ɪç hɑːbə mɪç ʃˈoːn , baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪns                                     , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə fɛɾlˈaʊtən lˈasən , diː ɪç ˈoːnə rˈuːm tsuː mˈɛldən mɪt deːm bərˈyːmtən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ svˈeːdənbˌɔɾk ɡəmˈaɪn hɑːbə , ʊnt fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən maɪn ɡˈaɪst tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən zɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈɔɾbənɜ mˈɛnʃən fɛɾzˈɛtsən , ˈʊnt , nɑːx bəlˈiːbən , ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt aɪnˈandɜ ˈʊnɡəzˌeːən bəhˈoːɾçən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn ziː dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt zɪnt , zɪç zˈɛlpst ɪn ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌiːnən ˈaɪnlˌasən kˌan . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾʃˈaft : ʊnt dɑː ɪç ziː vˈeːdɜ tsuː ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən rˌeːlɪɡiˈoːn , nɔx tsuː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçs tsvˈaɪ                                     , nɔx tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn , deːm ɡˈaɪstlɪçən ˌoːdɜ vˈɛltlɪçən ˈaɾmə fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəbɾˈaʊx , zˈɔndɜn blˈoːs tsuːɾ ɡəmˈytzɜɡˌœtsʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt hˈœkstəns tsuː deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsvˈɛk , mˈɛnʃɛŋkˌʊndə ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə tsuː bəfˈœɾdɜn dɾˈaɪ                                     , ˈanvəndə ; 
zoː hˈɔfə ɪç , fyːɾ dˌiːzən klˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ ɪst fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mɪt deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs ɡˈaɪstɜzˌeːɜs , dɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈyɾdə fɛɾlˈoːrən hat , ɡˈyːtɪçst fɛɾʃˈɔnt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə , das ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜn fɔn nˈɪçt ɡəmˈaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaʊftsuːhˌaʃən , diː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾrˈeːktə , dɑː dˌiːzə ɡˈaɪstɜ ɪn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən maɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɪst . 
dɛɾ lˈɛtstərə ʊm diː lˈeːzɜ nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç rˈatən tsuː lˈasən vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ lˌuːkiːˈɑːn fˈiːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən lˌuːkiːˈɑːnən , diː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən kˈɪɾkəl ʊm deːn kˈɔpf ɪn deːn mˌaɾtyːrˌoːloːɡˈiːən fˈiːɡuːrˌiːrən ; 
ˌaʊx nˈɪçt lˌuːkiːˈɑːn dɛɾ mˈœnç , nɔx lˌuːkiːˈɑːn dɛɾ pfˈarɜ tsuː kˈɑfɑːɾɡˈɑmalˌɑː , dɛɾ ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪls fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynftseːn zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈɑmalˌiːl ɪm tɾˈaʊmə bənˈaxrɪçtˌɪɡət tsuː vˌɛɾdən , vˌoː diː ɡəbˈaɪnə dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈeːfanˌʊs tsuː fˈɪndən zˈaɪən ; 
nɔx lˌuːkiːˈɑːn dɛɾ mˌaɾkɪoːnˈɪt , nɔx lˌuːkiːˈɑːn fɔn zˈɑmoːzˌɑtɑː , dɛɾ ˌɑriːˈɑːnɜ , fɔn deːm ˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈeːbənlˌiːnɪə dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən famˈiːlɪə deːn nˈɑːmən dɛɾ lˌuːkiːˈɑnɪʃən fˈyːɾt zˈɔndɜn lˌuːkiːˈɑːn dɛɾ dˌiːalˈoːɡənmˌaxɜ , dɛɾ zɪç ˈeːeːmˌɑːls mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən mˈoːmʊs ʊnt mˈeːnɪpˌʊs ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən lˈʊstɪç mˈaxtə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə zoː ˈeːɾlɪçə ʊnt ɡəniːˈɑlɪʃə zˈeːlə vɑːɾ ʊnt nɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪst , als jˈeːmɑːls ˌaɪnə zɪç fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəbˈɛːrən lˈiːs . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ˌaɪnə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈiːvoːl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɛɾdˈeːleːbən ɪn ˈaləm deːn ˈaʊsɡəmˌaxtəstən ˌantiːpˈoːdən mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˌuːkiːˈɑːn fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ˌaɪnə zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːltə , das ɛɾ baɪ deːn ˌaɪnən mɪt deːm rˈuːf ˌaɪnəs hˈalbɡɔtəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt diː ˈandɜn nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən , ˌɔp dɛɾ nˈaɾ ˌoːdɜ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ diː ˌoːbɜhˈant ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ˈaləs ɪn deːm lˈeːbən dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ ɛkskˈɛntɾɪʃ ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç : zaɪn tˈoːt vɑːɾ ɛs nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈaɾp frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , deːn ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn tsuːʃˈaʊɜn ˌaʊs ˈalən ˈɛndən dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈoːlympˌiːɑː , mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn , dɛɾ aɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dˌiːzəs bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ʃˈaʊʃpiːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛszˈɛlbən , ʊnt ɡlˈaʊptə , als aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈeːɡnɜ ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡˈaʊklɜn , ˌaɪnən bəzˈɔndɜn bərˈuːf tsuː hˈɑːbən , diː ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪndɾˌykə ˈaʊstsuːlˌœʃən , vˈɛlçə pˈeːrɛɡɾˌɪn zoː hˈiːs dˌiːzɜ vˈʊndɜmˌan , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls lˈiːbɜ pɾoːtˈɔøs nˈɛnən lˈiːs d??ç ˌaɪnən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈɛldəntˌoːt aʊf diː ɡəmˈytɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ɡəmˈaxt hˌɛtə : ʊnt viː hˌɛtə ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk bˈɛsɜ ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , als ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxtə , das dɛɾ mˈan , deːn ziː , nɑːx ˌaɪnɜ zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən tˈɑːt fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ˈalɜ vˈaɪzən , fyːɾ aɪn mˈʊstɜ dɛɾ hˈœkstən mˈɛnʃlɪçən fˈɔl kɔmˈɛnhaɪt , jˈɑː bˈaɪnɑːə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt tsuː hˈaltən zɪç ɡənˈœtɪçt ɡlˈaʊptən , vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ɡɾˈœstə ˈalɜ nˈarən , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən das lˈeːbən ˌaɪnəs fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəhˈɛɾʃtən hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃˌaɾlatˈɑːns , ʊnt zaɪn tˈoːt nˈɪçts mˈeːɾ als dɛɾ ʃˈɪklɪçstə bəʃlˈuːs ʊnt diː kɾˈoːnə ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈeːbəns ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə diː ɡɾˈyndə ˈaʊsɡəfˌyːɾt fˈynf                                     , vˈɛlçə mɪç ˌyːbɜrˈeːdətən , tsuː ɡlˈaʊbən das lˌuːkiːˈɑːn nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə fɔn dˌiːzəm pˈeːrɛɡɾˌɪn bərˈɪçtət , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə , diː ɛɾ fɔn blˈoːsəm hˈøːrənzˌɑːɡən hˌatə , ˈeːɾlɪç tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , ʊnt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə lˈeːzɜ tsuː bəlˈyːɡən ʊnt deːm ˈaɾmən fˈantastən vˈɪsəntlɪç ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ viː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˌaʊx lˌuːkiːˈɑːns ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈɪmɜ zˈaɪn mˈɑːk , zoː blˈaɪpt nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ ɡərˈyçtə ʊnt ˈanˌɛkdoːtən , diː aʊf pˈeːrɛɡɾˌɪns ˈʊnkˌɔstən ɪn zˈyːriːən ʊnt ˈandərɜ ˈɔɾtən hɛrˈʊmɡˌɪŋən ʊnt jˈeːnəm ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːrən , tsvˈaɪfəlhˌaft , zˈɔndɜn ˌaʊx diː frˈɑːɡən : » ˌɔp lˌuːkiːˈɑːn ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪlə fɔn iːm zoː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ , als man ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈɛçtən kˈɔsmoːpˌoːliːtən fˈɔɾdɜn kˌan , fɛɾfˈɑːrə ? 
ˈʊnt : ˌɔp pˈeːrɛɡɾˌɪn vˈɪɾklɪç aɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪçɜ ɡˈaʊklɜ ʊnt bətɾˈyːɡɜ ʊnt dɔx vˈas zɪç mɪt dˌiːzəm karˈaktɜ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən vɪl tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn zoː hˈaɪsɜ ʃvˈɛɾmɜ ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxtɜ fˈantast ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als ɛɾ iːn ˈaʊsʃrˌaɪt ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡən , zˈɑːɡə ɪç , blˈaɪbən fyːɾ lˈeːzɜ , vˈɛlçə ˌaɪnəm ˈanɡəklˌɑːktən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən kˌan , ˌaɪnə dˈɛstoː ʃˈɛɾfərə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm ˈ??taɪlən ˌyːbɜ iːn ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbən , ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə pɾoːblˈeːmə . 
man kˌan zɪç ˈalzoː fˈoːɾʃtˌɛlən viː ɡɾˈoːs maɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , als ɪç d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːm , diː ˈeːɾstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː tsvˈɪʃən lˌuːkiːˈɑːn ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪn ɪm lˈandə dɛɾ zˈeːlən fˈoːɾfˌiːl , tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən mˈʊndə dɛs lˈɛtstɜn ˈaʊfʃlˌysə ʊnt bərˈɪçtɪɡˌʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈoːd??ç das mˈaŋəlhˌaftə ɪn deːn lˌuːkiːˈɑnɪʃən nˈaxrɪçtən ɛɾɡˈɛntst , das dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə ɪns lˈɪçt ɡəzˈɛtst , ʊnt das ɡˈantsə moːrˈɑlɪʃə rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns ʊnt tˈoːdəs dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanəs , aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bəfrˈiːdɪɡəndə ˈɑːɾt ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɪɾt . 
vˌɛn man zɪç ɛɾˈɪnɜt , das zaɪt deːm tˈoːdə bˈaɪdɜ rˈeːdəndən pɛɾzˈoːnən bˈaɪnɑːə zˈɛçtseːnhˌʊndɜt jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən zɪnt , zoː vˌɪɾt man fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɪndən , das ziː ɪn ˌaɪnəm zoː lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊm nˈɪçt ˈeːɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən zˌɔltən , zɪç ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
alˈaɪn fˈyːɾs ˈeːɾstə zɪnt zˈɛçtseːn jɑːɾhˈʊndɜtə , nɑːx deːm mˈasstɑːbə voːrˈan diː ɡˈaɪstɜ diː tsˈaɪt tsuː mˈɛsən pflˈeːɡən , kˈaʊm zoː fˈiːl als nɑːx ˌʊnzɜm tsˈaɪtmˌɑːsə ˈeːbən zoː fˈiːl jˈɑːɾtseːntə : ʊnt dan tɾˈɑːtən baɪ lˌuːkiːˈɑːn ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnən nɔx bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪn , fɔn deːnən vˈiːvoːl ziː tsuː deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs ɡˈaɪstɜrˌaɪçs ɡəhˈøːrən ʊns fɪlˈaɪçt kˈynftɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾrˈatən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn vˌɪɾt , diː ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt an ˌiːrəm rˈɛçtən ˈɔɾtə ʃtˈeːən vˈyɾdən . 
nɑːx dˌiːzəm klˈaɪnən fˈoːɾbərˌɪçtə vˈyɾdə mɪç nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈɪndɜn , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən deːn bəzˈɑːɡtən bˈaɪdən ɡˈaɪstɜn zˈɔɡlaɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌɛn ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən kˈœntə , das dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ ˈoːbən ˈanɡətsˌoːɡənən lˌuːkiːˈɑnɪʃən ʃrˈɪft ˈoːnə vˈɛlçə dˌiːzə ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsvˈɛkloːs zˈaɪn vˈyɾdə ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈalən lˈeːzɜn bəkˈant ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ bˈɪlɪç ɪst , aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈɪndən , rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən : 
zoː hˈɔfə ɪç dˌiːzən lˈɛtstɜn d??ç fˈɔlɡəndən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs lˌuːkiːˈɑːns bərˈɪçt fɔn pˈeːrɛɡɾˌɪns lˈeːbənzəndə ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋən tsvˈɪʃən pˈeːrɛɡɾˌɪn ʊnt lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt tˈɔɾhaɪt d??ç ʃpˈɔt hˈaɪlən tsuː vɔlən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn nˈɪmt dɑːfˈɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɡˌeːɡən diː hˈaɾtən ˈ??taɪlə , vˈɛlçə lˌuːkiːˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɪft fɔn pˈeːrɛɡɾˌɪns tˈoːdə ˌyːbɜ iːn ɡəfˈɛlt , ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌaɪnəs dɑːrˈɪn rˈeːdənt ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ˈʊnɡənˌantən zoː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , das lˌuːkiːˈɑːns vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmt . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən bəɡˈeːɾt , das dɛɾ ʃˈaɪn ʊnt tsʊm tˈaɪl diː aʊf blˈoːsən ɡərˈyçtən ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən bərˈuːəndə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , zoː vˈynʃt ɛɾ zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt d??ç ˌaɪnə rˈaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə bˈaɪçtə zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbəns ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , aɪn rˈɪçtɪɡərəs ˈ??taɪl fɔn iːm tsuː fˈɛlən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən ʃtˈɛlən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn iːɾ vˈɑːrəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
lˌuːkiːˈɑːn tsˈaɪkt zɪç ɡənˈaɪkt iːn ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt zoː bəɡˈɪnt pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪm zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt famˈiːlɪə , ʊm zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt dɛs karˈaktɜs zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs pɾoːtˈɔøs , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊnt tsuː tsˈaɪɡən , viː tˈaɪls d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈiːʊŋ , tˈaɪls d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən frˈyːəstən jˈɑːrən dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnəm ɡˈantsən karˈaktɜ ʊnt tsuː deːn zˈɛltzɑːmən fɛɾˈɪrʊŋən zˌaɪnɜ frˈyːtsaɪtˌɪç ɛɾhˈɪtstən ʊnt ˌɛksaltˈiːɾtən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
viː ɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋzˌaltɜ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃəs ɪn zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt vˈɛlçən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ aʊf zˌaɪnə iːdˈeːən fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːm , vˈas fyːɾ iːn das hˈœkstə ɡˈuːt zˈaɪ , ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
tˈoːt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dˈɛsən ˈɛɾbə ɛɾ vˌɪɾt . 
vˈɑːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈeːɾstən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən kˈalɪpə , vˈoːd??ç diː ʃˈiːfə ʊnt ɪn vˈeːzəntlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾfˈɛlʃtə ˈɑːɾt , viː dɛɾ ˈʊnɡənˌantə tsuː ˈeːlɪs dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt , bərˈɪçtɪɡət vˌɪɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡˈeːt fɔn pˈɑriːˌʊm nɑːx ˈatən . 
ˈ??zaxən dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈeːbənzˌaɾt , diː ɛɾ dˈɑzɛlpst fˈyːɾt . 
tsvˈaɪtəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçəs iːm mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən knˈɑːbən tsuː ˈatən bəɡˈeːɡnət , ʊnt iːn ʃlˈɔønɪç nɑːx smˈyɾnɑː ˈaptsuːrˌaɪzən bəʃtˈɪmt . 
ɡəmˈytstsʊstˌant , voːrˈɪn pˈeːrɛɡɾˌɪn ˈatən fɛɾlˈɛst . 
viː zɪç zaɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌɔødɛːmoːnˈiː ɪn iːm ɛntvˈɪkəlt , ʊnt d??ç ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə aɪn hˈɛftɪɡəs fɛɾlˈaŋən dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntən ɛɾhˈɑbənən ˈɑːɾt fɔn maɡˈiː ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft hˈøːərɜ vˈeːzən tsuː kˈɔmən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dˌiːzəs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns tsuːɾ ˈandɜn ˈɛntlɪç tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən ʊnt ɡənˈuːs dɛɾ hˈœkstən ˈ??ʃœnhˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː smˈyɾnɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈeːnɪpˌʊs , ʊnt d??ç dˌiːzən mɪt deːm karˈaktɜ ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈyːanˌɑː , bəkˈant ; 
ˌaʊx ɛɾhˈɛlt ɛɾ fɔn iːm diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈɑliːkˌaɾnɑːs zɪç ˈaʊfhˌaltəndən fɛɾmˈaɪntlɪçən tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dˈɪoːklˌeːɑː ɪn deːn rˈuːf ɡəzˈɛtst hɑːbə , ɪm bəzˈɪts dɛɾ hˈœkstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ tˈɔøɾɡɪʃən maɡˈiː tsuː zˈaɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn bəʃlˈiːst dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə pɛɾzˈoːn d??ç zɪç zˈɛlpst kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɡˈeːt nɑːx hˈɑliːkˌaɾnasˌʊs ˈap , ʊnt vˌɪɾd fɔn dˈɪoːklˌeːɑː , ˌaɪnəm fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪm tɾˈaʊm ɛɾhˈaltnən bəfˈeːlə tsuːfˈɔlɡə , als aɪn tsuː hˈoːən dˈɪŋən bəʃtˈɪmtɜ ɡˈynstlɪŋ dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , dˌeːrən pɾˈiːstərˌɪn ziː ɪst , ˈaʊfɡənˌɔmən . 
zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌɪoːklˈeːəns fˈɛlzənvˌoːnʊŋ . 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanfˌaŋ ʊnt fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dˌiːzɜ ɡˈœtɪn . 
ˈeːɾstə tˌeːoːfanˈiː , diː iːm ɪn ˌiːrəm tˈɛmpəl vˈiːdɜfˌɛːɾt , mɪt ˌiːrən fˈɔlɡən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tˌeːoːfanˈiː bəɡlˈykt , ʊnt ɡəlˈaŋt tsuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ fɛɾmˈaɪntən ɡˈœtɪn . 
viː ɛɾ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl ɛɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ˈalɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən ˌʊntɜhˈaltən vˌɪɾt . 
diː ɡˈœtɪn fɛɾvˈandəlt zɪç ˈɛntlɪç ɪn diː rˈøːmərˌɪn mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː , ʊnt mˈaxt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾˈiːstərˌɪn plˈats , diː zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən lˈɪçtə tsˈaɪkt , iːm deːn ʃlˈysəl tsuː ˈalən tsˈaɪtɜ mɪt iːm fˈoːɾɡənˌɔmənən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən mˈɪthaɪlt , ʊnt zɪç mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɛɾfˈɔlk ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ɡˈiːpt , iːn fɔn zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː hˈaɪlən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
nɑːx mˈeːɾ als ˌaɪnəm rˈykfal fɛɾzˈɪŋkt pˈeːrɛɡɾˌɪn ɪn ˌaɪnə pˈaɪnfɔlə ʃvˈeːɾmʊt . 
ɛɾ ɛɾhˈɛlt nˈɔøə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç kɾˈɛŋkəndə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ ʊnt diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛɾ dˈɪoːklˌeːɑː : ˌɑːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən talˈɛnts an dɛɾ lˈɛtstɜn vˈɪɾft iːn ɪn diː fˈoːrɪɡə bətsˈaʊbərˌʊŋ tsuːrˈyk ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ʃmˈɛːlɪçə ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs fɔn mamˈiːlɪən fɛrˈanʃtˌaltətən bˌakçanˈɑːls iːn plˈœtslɪç aʊf diː ɛntʃlˈiːsʊŋ bɾˈɪŋt , zɪç dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzɜ iːm tsuː mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɾeːrˌɪnən d??ç ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə flˈʊxt tsuː ɛnttsˈiːən , diː ɛɾ ˌaʊx ɡlˈyklɪç bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . 
psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ , voːrˈɪn pˈeːrɛɡɾˌɪn nɑːx smˈyɾnɑː tsuːrˈyk kˌɑːm . 
ʃvˈeːɾmʊt ʊnt fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , vˈoːraɪn iːn das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈeːɾhaɪt ʃtˈyɾtst , vˈɛlçə das fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋən , dˌeːrən ʃpˈiːl ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk lˈɛst . 
ɛɾ vˌɪɾt tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə viː ɛɾ ɡlˈaʊpt d??ç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən ˈʊnbəkˌantən ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant ˈaʊfɡərˌytəlt ʊnt ɪn nˈɔøə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡəzˈɛtst , vˈoːnt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ɛs tsˈuːɡeːt , ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsuː pˈɛɾɡamˌʊs bˈaɪ , ʊnt aɪn nˈɔøəs mˈystɪʃəs lˈeːbən bəɡˈɪnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ɪn ˈiːm . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˈɛːɾt fˈɔɾt mˈɛçtɪç aʊf zaɪn ɡəmˈyt tsuː vˈɪɾkən , ʃpˈant zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪn deːm mˈɑɡɪʃən hˈɛldʊnkəl , vˈoːraɪn ɛɾ iːn ˈaɪnhˌylt , ˈɪmɜ hˈøːɜ , bəfˈiːlt iːm ˌɑːbɜ nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , voːhˈiːn zaɪn fˈɑːtɜ iːn ɡərˈuːfən hˌatə , ʊnt dˈɑzɛlpst rˈuːɪç aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː vˈaɾtən , dɛɾ iːm tsʊm fˈyːrɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ˈʊnbəkˌantən , ɪn dˌeːrən hˈɛndən pˈeːrɛɡɾˌɪn ˈoːnə zaɪn vˈɪsən zɪç bəfˈɪndət , fˈɑːrən fˈɔɾt , iːn d??ç klˈyːklɪç bərˈɛçnətə ˈʊmvˌeːɡə , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , dɑːhˈɪn tsuː lˈaɪtən , vˌoː ziː iːn hˈɑːbən vɔlən . 
d??ç ˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː ɛɾ fyːɾ blˈoːsən tsuːfˈal hˈɛlt , fˈɪndət ɛɾ diː ˈeːɾstə nˈaxtɜbˌɛɾɡə aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm lˈandə lˈeːbəndən famˈiːlɪə fɔn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , dˌeːrən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˈaɪntɾˌaxt , ɡəmˈytsruːə , ˈaɪnfˌalt dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ zˈɪtən ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxt , das dɛɾ vˈʊnʃ mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən das tsˈiːl ˈalɜ zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪst , tsuːmˈɑːl dɑː dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs vˈɪɾtəs fɔn deːm tˈoːdə dɛs ˈɑpɔstəls joːhˈanəs tsuː dˈɛsən ɡəmˌaɪnə ɛɾ ɡəhˈœɾtə ʊnt d??ç diː ʃˈɪldərˌʊŋ , diː iːm zaɪn vˈɛɡvaɪzɜ fɔn deːm karˈaktɜ dɛs ɛɾhˈɑbənən vˈeːzəns mˈaxt , nɑːx vˈɛlçəm ziː zɪç nˈantən , fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɪɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn kˈɔmt ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜnˈɪmt diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ hˈandəlsɡˌɛʃɛftə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntdˈɛkt zɪç iːm ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɛɡvaɪzɜs hˈeːɡeːzˌiːɑːs , aɪn kˈaʊfman fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ tˈɛːtɪçstən aɡˈɛntən dɛs ˈʊnbəkˌantən . 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɛɾvˈɪɾpt zɪç d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən das fɛɾtɾˈaʊən dɛs fˈɑːtɜs , vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn fɛɾbˈɪɾkt , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ an deːm zˈoːnə das fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən ʊnt iːm zˈɛlpst ˈanɡəfˌaŋənə bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾk bətɾˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ɛɾhˈɛlt deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪə fɔn ˈiːm . 
karˈaktɜ dɛs hˈeːɡeːzˌiːɑːs , mɪt ˌaɪnɜ dˌɪɡɾɛsjˈoːn ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn dˈɑmalˌɪɡən kɾˌɪstiːˈɑnɪʃən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən ʊnt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˌʊntɜ deːn kˈɔnstantˌiːnən ʊnt tˈeːoːdˌoːziːɾn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , vˈɛlçɜ fɔɾtˈɑːn kˈeːrɪntˌʊs hˈaɪsən vˌɪɾt , ˈɔfənbˌaɾt zɪç nˈuːn deːm hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəpɾˈyːftən pˈeːrɛɡɾˌɪn ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ , ʊnt ɛɾtˈaɪlt iːm deːn tsvˈaɪtən ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪə , hˈylt zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn das hˈaɪlɪɡə dˈʊnkəl ˈaɪn , voːrˈɪn ɛɾ iːm bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ɛntdˈɛkt , das ɛɾ ˈeːɾst ɪn deːn tsvˈaɪtən fˈoːɾhˌoːf dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms fˈoːɾɡəʃrˌɪtən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾdˈɔpəlt zˌaɪnən bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜ , zɪç dɛɾ hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə , diː ɛɾ nɔx tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən hat , d??ç diː vˈɪlɪçstə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ jˈeːdə pɾˈyːfʊŋ , fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ kˈeːɾt ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyk , ʊnt mˈaxt deːn bɾˈyːdɜn aɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡəs ɡəʃˈɛŋk fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən . 
zˈɔndɜbˌɑːrəs ˌɑːbɜ ʃlˈaʊəs bənˈeːmən dɛs hˈeːɡeːzˌiːɑːs baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçəs tsuː ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuːfˈoːɾkˌɔməndən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ vˈeːɾdəndə ˈapvˌaɪçʊŋ dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fɔn deːm ɡˈaɪst ʊnt fˈoːɾbˌɪlt ˌiːrəs mˈaɪstɜs ˈanlˌɑːs ɡˈiːpt . 
diː ˈœfəntlɪçən kˈampfʃpiːlə tsuː ˈoːlympˌiːɑː , voːmˈɪt diː tsvˈaɪhʊndɜt zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçstə ˈoːlympˌiːɑːdə zˈɛks bəɡˈan , vɑːrən dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , ʊnt ˌaɪnə ˈeːbənə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dˌiːzɜ ʃtˈat dɛɾ ʃˈaʊplats , vˈɛlçən dɛɾ fˈiːloːzˌoːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˌaʊx pɾoːtˈɔøs ɡənˈant , dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə , deːn ɡɾˈiːçən ʊnt ˈaʊslˌɛndɜn ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛɾ vˈɛlt , zoː dˌiːzə ʃpˈiːlə tsuː ˈoːlympˌiːɑː tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktən , diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçstə ˈalɜ tɾaɡˈøːdɪən , das ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾbɾˈɛnəndən sˈyːniːkɜs , tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx lˌuːkiːˈɑːn , vˈiːvoːl ɛɾ diː oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , hˈiːlt ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈaʊʃpiːl tsuː lˈiːbə dˌiːzə rˈaɪzə tsʊm fˈiːɾtənmˌɑːlə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt als ɛɾ nɑːx ˈeːlɪs dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈoːlympˌiːɑː ɡəlˈeːɡənən hˈaʊptstat dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk dˌiːzəs nˈɑməns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ deːm dˈɔɾtɪɡən ɡˌymnazjˈoːn foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , ˌaɪnən sˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən , ʊm deːn zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks fɛɾzˈaməlt hˌatə , mɪt dɛɾ bɾˈyləndən ʃtˈɪmə diː tsʊm kˈɔstuːm dˌiːzɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən ɡəhˈœɾtə , deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə hˈaltən , ʊnt zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən , zɪç tsuː ˈoːlympˌiːɑː tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ɪn dɛɾ , zˌaɪnəm ˈɔɾdən ˈaɪɡənən , pˌoːpuːlˈɑːrən ʊnt dˌɛklamatˈoːrɪʃən mˈɑːniːɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
fɔn nˈuːn an mˈɑːk lˌuːkiːˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɛçən . 
» 
ʊnt man dˈaɾf zɪç nɔx ɛɾfrˈɛçən rˈiːf dɛɾ sˈyːnɪkɜ ˌaɪnən mˈan viː pɾoːtˈɔøs ˌaɪnɜ ˈaɪtəln rˈuːmzuːxt tsuː bəʃˈʊldɪɡən ? 
ˈoː iːɾ ɡˈœtɜ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ flˈysə ʊnt dɛs mˈeːrəs , ʊnt duː fˈɑːtɜ hˈɛɾkuːləs ! 
viː ? dˌiːzən pɾoːtˈɔøs , dɛɾ ɪn zˈyːriːən ɪn bˈandən lˈɑːk , ˈiːn , dɛɾ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fˈynftaʊzənt talˈɛntə zˈiːbən ʃˈɛŋktə , ˈiːn , deːn diː rˈøːmɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈat fɛɾtɾˈiːbən , ˈiːn , dɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ɪst als diː zˈɔnə , ʊnt dɛɾ ɛs mɪt jˈuːpiːtɜ ˈoːlympˌiːʊs zˈɛlpst ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə , iːn bəʃˈʊldɪçt man dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ dˈ??ks fˈɔøɜ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡˈeːən vɪl ? 
tˈɑːt ˌɛtvɑː hˈɛɾkuːləs ˈaxt nˈɪçt ˈeːbən daszˈɛlbə ? 
ʃtˈaɾp ˈɛskuːlˌɑːp ʊnt dˈɪoːnˌyːzoːs nˈɪçt d??ç ˌaɪnən vˈɛtɜstɾˌɑːl ? 
ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç nˈɪçt ɛmpˈeːdɔkləs nˈɔøn ɪn deːn flˈamənʃlˌʊnt dɛs ˈɛtnɑː ? 
« 
als tˈeːaɡənəs zoː nˈantə zɪç dɛɾ ʃrˈaɪɜ dˈiːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , frˈɑːktə ɪç ˌaɪnən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɔøɜ mˈaɪntə , ʊnt vˈas hˈɛɾkuːləs ʊnt ɛmpˈeːdɔkləs mɪt deːm pɾoːtˈɔøs tsuː ʃˈafən hˌɛtən ? 
duː vˈaɪst ˈalzoː nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mˈɪt , das pɾoːtˈɔøs zɪç nˈɛçstəns tsuː ˈoːlympˌiːɑː fɛɾbɾˈɛnən vˌɪɾt ? zɪç fɛɾbɾˈɛnən ? 
rˈiːf ɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : viː ɪst das ɡəmˈaɪnt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ zɪç fɛɾbɾˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ viː miːɾ jˈeːnɜ ˈantvɔɾtən vɔltə , ʃrˈiː dɛɾ sˈyːnɪkɜ vˈiːdɜ zoː ˈapʃˌɔølɪç , das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˈandɜn fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪç hˈœɾtə ˈalzoː nˈɔxmɑːls deːn ɛɾʃtˈaʊnlɪçən hˈyːpɜbˌoːlən tsˈuː , diː jˈeːnɜ tsʊm lˈoːbə dɛs pɾoːtˈɔøs ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn vˈɔɾtən ˈaʊsɡˌoːs . 
deːm dˈɪoːɡənəs ʊnt zˌaɪnəm mˈaɪstəɾ ˌantiːstˈeːnəs ɡəʃˈɛːə ʃˌoːn tsuː fˈiːl ˈeːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn man ziː nˈuːɾ mɪt iːm fɛɾɡlˈaɪçən vɔltə . 
dɑːtsˈuː vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɔkɾˈɑːtəs ɡˈuːt ɡənˈuːk : kˈ??ts , ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈɛntlɪç jˈuːpiːtɜn zˈɛlpst tsʊm kˈampf mɪt zˌaɪnəm hˈɛldən hɛrˈaʊs ; 
dɔx fˈant ɛɾ tsuːlˈɛtst fyːɾ bˈɛsɜ , diː zˈaxən tsvˈɪʃən ˌiːnən ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃlˈoːs zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt zɪnt jˈuːpiːtɜ oːlˈympɪʃə jˈuːpiːtɜ ʊnt pɾoːtˈɔøs ; 
jˈeːnən bˈɪldətə diː kˈʊnst dɛs fˈiːdiːˌɑːs , dˌiːzən diː natˈuːɾ zˈɛlpst ; 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ɡˈœtɜbˌɪlt aʊf ˌaɪnəm fˈɔøɜvˌɑːɡən tsuː deːn ɡˈœtɜn tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt ʊns als vˈaɪzən tsuːrˈyklˌasən ! « 
dɛɾ mˈan ʃvˈɪtstə viː aɪn bɾˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs tˈɔlə tsˈɔøk fˈoːɾbɾˌaxtə ˌɑːbɜ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən bɾˈax ɛɾ aʊf ˌaɪnə zoː kˈoːmɪʃə ˈɑːɾt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , das ɪç mɪç dɛs lˈaxəns kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˈɔntə ; 
ɛɾ mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ˈanʃtˌalt zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˈaxt , nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk tsuː tsˈiːən . 
ˈɛntlɪç mˈaxtən ˌaɪnɪɡə sˈyːnɪkɜ deːm pˈɔsənʃpˌiːl aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈʊxtsəndən rˈeːdnɜ ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɔstʃpɾyçən dɑːfˈɔn fˈyːɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap ɡəʃtˈiːɡən , zoː ʃtˈiːk ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ʊm diː tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːən tsuː lˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ deːm nɔx flˈaməndən ˈɔpfɜ zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn ˈaʊfɡəɡˌɔsən tsˈeːn hˌɛtə . 
zaɪn ˈeːɾstəs vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə lˈaʊtə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk , vˈoːd??ç ɛɾ , viː man vˈoːl zˈɑː , zˌaɪnəm tsvɛɾçfˈɛl ˌaɪnə nˈœtɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈaftə . 
hiːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalzoː ˈan : 
hat dɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ tˈeːaɡənəs zˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə rˈeːdə mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛs hˈeːraklˌiːtʊs bəʃlˈɔsən , zoː fˈaŋə ɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt diː mˈaɪnɪɡə mɪt deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈɛlf ˈan ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ fɔn nˈɔøəm ɪn aɪn zoː ˈanhˌaltəndəs lˈaxən ˈaʊs , das diː mˈaɪstən fɔn ʊns ˈanvˌeːzəndən zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən iːm ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas kˈœntən viːɾ ˌaʊx ˈandɜs tˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn viːɾ zoː hˈœkst lˈɛçɜlˌɪçəs tsˈɔøk ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈoːnə fɛɾbɾˈɪŋə hˈøːrən , ʊnt zˈeːən , viː bəjˈɑːɾtə mˈɛnɜ , ʊm ˌaɪnəs fɛɾˈɛçtlɪçən klˈaɪnən rˈyːmçəns vˈɪlən , aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ bˈ??tsəlbˌɔømə mˈaxən ? 
dɑːmˈɪt iːɾ dɔx das ɡˈœtɜbˌɪlt , das nˈɛçstɜ tˈɑːɡə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən zˌɔl , ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnət , zoː hˈøːrət miːɾ tsˈuː ; 
mˈiːɾ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zˌaɪnən karˈaktɜ ʃtuːdˈiːɾt ʊnt zaɪn lˈeːbən bəˈoːbaxtət , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ nɔx fɛɾʃˈiːdənəs fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ʊnt fɔn pɛɾzˈoːnən , diː iːn nˈɔtvəndˌɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈɛnən mˈʊstən , ɛɾkˈʊndɪɡət hat . 
dˌiːzəs ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt vˌ??də ɪn ˈaɾmeːnˌɪən , dɑː ɛɾ kˈaʊm diː jˈɑːrə dɛɾ mˈanbaɾkˌaɪt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɪm ˈeːɛbɾˌʊx ɛɾtˈapt , ʊnt ɡənˈœtɪçt , mɪt ˌaɪnəm rˈɛtɪç ɪm hˈɪntɜn ,                                                                                                                               tsvˈœlf zɪç d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ fɔm dˈaxə tsuː rˈɛtən , ʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːdə ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl lˈiːs ɛɾ zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡəlˈystən , ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən tsuː fɛɾfˈyːrən ; 
ʊnt blˈoːs diː ˈaɾmʊt dɛɾ ˈɛltɜn , diː zɪç mɪt dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən ˈapfˌɪndən lˈiːsən , vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das ɛɾ dɛɾ ʃˈandə , fˌɔɾ deːn ʃtˈattaltɜ fɔn ˈɑːzɪən ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ɛntɡˈɪŋ . 
dˈɔx , ɪç ˌyːbɜɡˈeːə ˈalə zˌaɪnə jˈuːɡəntstɾˌaɪçə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ das ɡˈœtɜbˌɪlt frˈaɪlɪç nɔx ˈʊnɡəfˌɔɾmtɜ tˈoːn , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , ɪst ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , vˈiːvoːl iːɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˈalə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɛɾdət , das ɛɾ deːn ˈaltən mˈan , vˌaɪl ɛɾ iːm mɪt zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn tsuː lˈaŋə lˈeːptə , ɛɾdɾˈɔsəlt hˈɑːbən zˌɔl . 
dɑː diː zˈaxə bˈalt dɑːrˈaʊf rˈʊxtbɑːɾ vˌ??də , zˈɑː ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən , zɪç zˈɛlpst ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː fɛɾbˈanən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm lˈandə ɪns ˈandərə ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt flˈyçtɪç hɛrˈʊm tsuː ˈɪrən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈaɪshaɪt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˌʊntɜrˈɪçtən lˈiːs , dɑː ɛɾ ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant mɪt ˌiːrən pɾˈiːstɜn ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ʃlˈuːk zoː ɡˈuːt baɪ iːm ˈan , das zˌaɪnə lˈeːrɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈuːɾ kˈɪndɜ ɡˌeːɡən iːn vɑːrən . 
ɛɾ vˌ??də ɡˈɑːɾ bˈalt zˈɛlpst pɾoːfˈeːt , tˌiːazˈɑːɾç , zˈyːnaɡˌoːɡənmˌaɪstɜ dɾˈaɪtseːn                                        , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈaləs ɪn ˈaləm ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ʊnt kˌɔməntˈiːɾtə ˌiːrə bˈyːçɜ , ʊnt ʃrˈiːp dˌeːrən zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ; 
kˈ??ts , ɛɾ bɾˈaxtə ɛs zoː vˈaɪt , das ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən mˈan ˈanzˌɑːən , zɪç ɡəzˈɛtsə fɔn iːm ɡˈeːbən lˈiːsən , ʊnt iːn tsuː ˌiːrəm fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈaxtən . 
ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː , das pɾoːtˈɔøs baɪ bəɡəhˈʊŋ ˌiːrɜ mystˈeːriːən fˈɪɾtseːn ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪns ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈɔɾfən vˌ??də ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪtɾuːk , iːm aʊf zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɔlts ˈaɪntsuːflˌøːsən , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt dˌiːzəs ˈʊnrˌuːɪɡə bəʃtɾˈeːbən nɑːx deːm rˈuːm ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ɪn iːm ˈantsuːfˌaxən , diː zˌaɪnə hˈɛɾʃəndən lˈaɪdənʃˌaftən vˌ??dən . 
dɛn zˈoːbalt ɛɾ ɪn bˈandən lˈɑːk , fɛɾzˈuːxtən diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ diː dˈiːs als ˌaɪnə ˌiːnən ˈalən tsˈuːɡɛstˌoːsənə ɡɾˈoːsə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətən das mˈøːklɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə , ʊm iːn deːm ɡəfˈɛŋniːs tsuː ɛntɾˈaɪsən ; 
ʊnt dɑː ɛs ˌiːnən dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , lˈiːsən ziː ɛs iːm vˈeːnɪçstəns an dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ ɪn kˈaɪnəm ʃtˈykə fˈeːlən . 
ɡlˈaɪç mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs zˈɑː man ʃˌoːn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaltɜ vˈaɪblaɪn , vˈɪtvən fˈynftseːn ʊnt jˈʊŋə vˈaɪzən zɪç ʊm das ɡəfˈɛŋniːs hˈeːɾ lˈɑɡɜn ; 
jˈɑː diː fˈoːɾneːmstən ˌʊntɜ ˌiːnən bəʃtˈaxən zoːɡˈɑːɾ diː ɡəfˈaŋənhˌyːtɜ , ʊnt bɾˈaxtən ɡˈantsə nˈɛçtə baɪ iːm tsˈuː . 
ˌaʊx vˌ??dən rˈaɪçlɪçə mˈɑːltsaɪtən zˈɛçtseːn baɪ iːm tsuːzˈamən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrə hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən ; 
kˈ??ts , dɛɾ tˈɔørə pˈeːrɛɡɾˌɪn viː ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls nɔx nˈantə hˈiːs ˌiːnən aɪn tsvˈaɪtɜ zɔkɾˈɑːtəs . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən ɪn ˈɑːzɪən kˌɑːmən ˈaɪnɪɡə , diː fɔn deːn dˈɔɾtɪɡən kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˈapɡəzˌant vɑːrən , iːm hˈylfraɪçə hˈant tsuː lˈaɪstən , zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː zˈaɪn , ʊnt iːn tsuː tɾˈœstən . 
dɛn dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ɪn ˈalən dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən , diː ˌiːrə ɡˈantsə ɡəmˈaɪnhaɪt bətɾˈɛfən , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ʊnt ʃpˈɑːrən dɑːbˈaɪ vˈeːdɜ mˈyːə nɔx kˈɔstən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də ˌaʊx pˈeːrɛɡɾˌiːnən zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈalbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɛlt fɔn ˌiːnən tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt ɛɾ fɛɾʃˈaftə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl ɡˌants hˈypʃə ˈaɪnkˌynftə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌ??də ɛɾ als ɛs tsuː ɡərˈɪçtlɪçɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls kˌɑːm fɔn deːm dˈɑmalˌɪɡən ʃtˈattaltɜ ɪn zˈyːriːən vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst ; 
ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː lˈiːptə , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ mˈɛɾktə viː ɛs ɪn deːm kˈɔpfə dˌiːzəs mˈɛnʃən ˈaʊszˌɑː , ʊnt das ɛɾ nˈaɾs ɡənˈuːk vɑːɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt bəɡˈiːɾdə tsʊm nˈaxruːm ʃtˈɛɾbən tsuː vɔlən , iːn lˈiːbɜ fˈɔɾtʃɪktə , ˈoːnə iːn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ vˈɛɾt tsuː hˈaltən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn kˈeːɾtə ˈalzoː ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈyk , fˈant ˌɑːbɜ bˈalt , das das ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜmˌɔɾdə nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ɡlˈyːtə , ʊnt das fˈiːlə dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌɪŋən , iːm ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən pɾoːkˈeːs dˈɛsveːɡən an deːn hˈɑːls tsuː vˈɛɾfən . 
diː hˈɛlftə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈaɪzən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ rˈɛst bəʃtˈant ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn fˈʊnftseːn talˈɛntən an fˈɛldɡyːtɜn . 
dɛn diː zˈɛmtlɪçə fɛɾlˈasənʃˌaft dɛs ˈaltən vɑːɾ hˈœkstəns dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt , ʊnt nˈɪçt , viː tˈeːaɡənəs lˈɛçɜlˌɪçɜ vˈaɪzə ɡəpɾˈɑːlt hˌatə , fˈynf mɪljˈoːnən ; 
vˈɛlçəs ˌaɪnə zˈʊmə vˈɛːrə , vˈoːfyːɾ das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən pˈɑriːˌʊm zˈiːptseːn ʊnt fˈynf ˈandərə bənˈaxbaɾtə ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən kˈœnən . 
viː ɡəzˈɑːkt ˈalzoː , dɛɾ fɛɾdˈaxt zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns vɑːɾ nɔx vˈaɾm , ʊnt ɛs hˌatə ˈaləs ˈanzˌeːən , das ɪn kˈ??tsəm aɪn ˈanklˌɛːɡɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftɾˌeːtən vˈyɾdə . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ˌyːbɜ iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt bəklˈɑːktə , das aɪn zoː vˈakərɜ mˈan , viː dɛɾ ˈaltə nɑːx deːm tsˈɔøɡniːs ˈalɜ zˌaɪnɜ bəkˈantən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə zoː ɡˈɔtloːzə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən zˈaɪn zˌɔltə . 
nˈuːn zˈeːə man , d??ç vˈɛlçə ʃlˈaʊə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ vˈaɪzə pɾoːtˈɔøs zɪç ˌaʊs dˌiːzəm bˈøːzən hˈandəl tsuː tsˈiːən vˈʊstə ! 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈaɾt vˈaxzən lˈasən , ʊnt ɡˈɪŋ ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən kˈɑpuːt fɔn ɡɾˈoːbəm tˈʊx , mɪt ˌaɪnəm tɔɾnˈɪstɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊftsˌuːk ɛɾʃˈiːn ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ pˌɑriːˈɑːnɜ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , das ɛɾ hiːɾmˈɪt diː ɡˈantsə fɛɾlˈasənʃˌaft zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜlˈasən hˌɑːbən vˈɔlə . 
dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tˈɑːt aʊf deːn ɡəmˈaɪnən mˈan ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , das ziː ɪn lˈaʊtə bətsˈɔøɡʊŋən ˌiːrəs dˈaŋkəs ʊnt ˌiːrɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsbɾˌaxən . 
das hˈaɪst man ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , ʃrˈiːn ziː , ˌaɪnən vˈɑːrən pˈatɾɪˌoːtən , ˌaɪnən ˈɛçtən nˈaxfɔlɡɜ dɛs dˈɪoːɡənəs ʊnt kɾˈɑːtəs ! 
nˈuːn vɑːɾ zˌaɪnən fˈaɪndən dɛɾ mˈʊnt ɡəʃtˈɔpft , ʊnt vˈeːɾ zɪç hˌɛtə ˌʊntɜfˈaŋən vɔlən dɛs fˈɑːtɜmˌɔɾdəs nɔx tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈyɾdə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃtˈaɪnɪɡət vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ɪndˈɛsən blˈiːp iːm nɑːx dˌiːzɜ ʃˈɛŋkʊŋ nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als zɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊfs lˈantʃtɾˌaɪçən tsuː bəɡˈeːbən : 
dɛn dɑː kˈɔntə ɛɾ aʊf ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən tsˈeːɾpfənˌɪç fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn rˈɛçnən , diː ˌyːbɜˈal zˌaɪnə tɾabˈantən mˈaxtən , ʊnt ɛs iːm an nˈɪçts mˈaŋəln lˈiːsən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaxtə ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ d??ç diː vˈɛlt . 
dɑː ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊx mɪt dˌiːzən fɛɾdˈaɾp man hˌatə ˈiːn , ɡlˈaʊbə ɪç , ˈɛtvɑːs , das baɪ ˌiːnən fɛɾbˈoːtən ɪst , ˈɛsən zˈeːən ˈaxtseːn ʊnt ziː iːn dˈɛsveːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ zɪç dˈʊldətən , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn zoː ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə , diː ɡˈyːtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn , diː ɛɾ iːɾ ˈeːeːmˌɑːls ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə baɪm kˈaɪzɜ ʊm aɪn mandˈɑːt dˈɛsveːɡən ˈan : vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ʃtˈat d??ç ˈapɡəˌɔɾdnətə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tˈɑːt , rˈɪçtətə ɛɾ nˈɪçts ˈaʊs , zˈɔndɜn vˌ??də bəfˈeːlɪçt , ɛs baɪ deːm tsuː lˈasən , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈaɪɡənɜ frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾfˈyːkt hɑːbə . 
nˈʊnmeːɾ ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə dɾˈɪtə rˈaɪzə tsʊm ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs nˈɔøntseːn nɑːx ˈɛːɡyptən , vˌoː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ʊnt fɛɾvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪɡə ˈɑːɾt fɔn tˈuːɡəndˌyːbʊŋ hɛɾfˈoːɾtˌɑːt : 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɛːmlɪç deːn kˈɔpf bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ɡlˈat ˈapʃərən , bəʃmˈiːɾtə zɪç das ɡəzˈɪçt mɪt lˈaɪm , tˈɑːt ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das dˈɛɾɡlaɪçən hˈandlʊŋən ˌʊntɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəhˈœɾtən fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks vˈas ʃˌoːn dˈɪoːɡənəs ˈœfəntlɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔl , ɡˈaɪsəltə zɪç zˈɛlpst , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈandɜn mɪt ˌaɪnɜ rˈʊtə deːn hˈɪntɜn tsɛɾpˈaɪtʃən , mˈeːrərɜ nɔx ˈɛɾɡərɜ bˈuːbənstɾˌaɪçə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən tsvˈantsɪç tsuː zˈɛtsən zˈuːxtə . 
nɑːx dˌiːzɜ ʃˈøːnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʃˈɪftə ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ kˈaʊm deːn bˈoːdən bətɾˈɑːt , als ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈalə vˈɛlt tsuː ʃˈɪmpfən ʊnt tsuː lˈɛstɜn ˈanfˌɪŋ , am mˈaɪstən ˌyːbɜ deːn kˈaɪzɜ ,                                                                                                                               ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç diː ˈɛɾɡstən frˈaɪhaɪtən ʊm zoː ɡətɾˈɔstɜ hɛrˈaʊsnˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛs dɛɾ zˈanftəstə ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçstə hˈɛɾ vɑːɾ . 
viː man lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , bəkˈymɜtə zɪç dˌiːzɜ vˈeːnɪç ʊm zˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋən , ʊnt hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ fɔn fˌiːloːzoːfˈiː pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtə , vˈɔɾtə hˈalbɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ das lˈɛstɜn ʊnt ʃmˈɛːən ˈɔɾdəntlɪç als zaɪn hˈantvˌɛɾk tɾˈiːp . 
ɪndˈɛsən hˈalf ˌaʊx dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant zˌaɪnən rˈuːf fɛɾmˈeːrən : dɛn ɛs fˈeːltə ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə nˈɪçt an ˈaɪnfˌɛltɪɡən , baɪ deːnən ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə tˈɔlhaɪt ɪn kɾeːdˈɪt zˈɛtstə ; 
zoː das dɛɾ ˌoːbɜpˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜ iːn ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ˈɛs ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk mˈaxtə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs bˈiːtən mˈʊstə , vˌaɪl man , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɔlçə fˈiːloːzˌoːfən tsuː rˈoːm nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːs fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ zˌaɪnə tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan fɔn deːm fˈiːloːzˌoːfən ʃpɾˈɑːx , dɛɾ zˌaɪnɜ kˈyːnən tsˈʊŋə ʊnt ˈaltsuː ɡɾˈoːsən frˈaɪmytˌɪçkaɪt vˌeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ˈɛhnlɪçkˌaɪt iːn mɪt ˌaɪnəm mˈuːzoːnˌiːʊs , ˌaɪnəm dˈɪoːn , ˌaɪnəm ˈeːpɪktət ,                                                                                                                               tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst fɔn dˌiːzɜ klˈasə das nˈɛːmlɪçə ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə ʃtˈɛltə . 
ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , voːhˈiːn ɛɾ zɪç jˌɛtst bəɡˈɑːp , ʃpˈiːltə ɛɾ kˈaɪnə bˈɛsərə rˈɔlə ; 
dɛn bˈalt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ʃmˈɛːzuːxt an deːn ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn ˈeːlɪs ˈaʊs , bˈalt vɔltə ɛɾ diː ɡɾˈiːçən bərˈeːdən diː vˈafən ɡˌeːɡən diː rˈøːmɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , bˈalt lˈɛstɜtə ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən d??ç zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt vˈyɾdən ɡlˈaɪç ɛɾhˈɑbənən mˈan ,                                                                                                                               dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ ˌʊntɜ mˈeːrɜn ˈandɜn fɛɾdˈiːnstən ʊm ɡɾˈiːçənlˌant ˌaɪnə vˈasɜlˌaɪtʊŋ nɑːx ˈoːlympˌiːɑː aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ɡəfˈyːɾt hˌatə , dɑːmˈɪt diː tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ kˈampfʃpiːlə nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ dˈuːɾst fɛɾʃmˈaxtən mˈystən . 
dˌiːzə vˈoːltˌɑːt mˈaxtə iːm pˈeːrɛɡɾˌɪn tsʊm fˈoːɾvˌ??f , als ˌɔb ɛɾ diː ɡɾˈiːçən dɑːdˈ??ç vˈaɪbɪʃ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛs ɡəbˈyːrə zɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das diː tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə deːn dˈuːɾst ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntən , ʊnt dɛɾ ʃˈɑːdə zˈaɪ zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt , vˌɛn ˌaʊx mˈançə an deːn hˈɪtsɪɡən kɾˈaŋkhaɪtən , diː bɪshˈeːɾ vˌeːɡən dɛɾ dˈyrə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dˈɑzɛlbst ɪm ʃvˈaŋə ɡˈɪŋən , dɾˈaʊf ɡˈeːən mˈystən . 
ʊnt das ˈaləs zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç das nˈɛːmlɪçə vˈasɜ vˈoːl bəlˈiːbən lˈiːs ; 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , vˈoːd??ç diː ˈanvˌeːzəndən zoː ɛɾbˈɪtɜt vˌ??dən , das ˈaləs tsuːzˈamənlˌiːf ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , iːn mɪt ʃtˈaɪnən tsuːtsuːdˈɛkən , zoː das dɛɾ tˈapfərə mˈan , ʊm mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən , tsuː jˈuːpiːtɜn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈʊstə . « 
ɪn dɛɾ nˈɛçst fˈɔlɡəndən ˈoːlympˌiːɑːdə ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ɡɾˈiːçən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈeːdə , voːrˈan ɛɾ ɪn deːn fɛɾflˈɔsənən fˈiːɾ jˈɑːrən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ , ˌʊntɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛtstmalˌɪɡən flˈʊxt , deːn ʃtˈɪftɜ dɛs vˈasɜs tsuː ˈoːlympˌiːɑː bɪs an deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das zɪç nˈiːmant mˈeːɾ ʊm iːn bəkˈymɜtə , ʊnt das ɛɾ kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən kˈɔntə ˈoːnə das mˈɪndəstə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən dɛn zˌaɪnə kˈyːnstə vɑːrən nˈuːn vˈas ˈaltəs , ʊnt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms hˌɛtə aʊf zɪç tsˈiːən kˈœnən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , dɑː dˈiːs dɔx fɔm ˈanfˌaŋ an das tsˈiːl zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən bəɡˈiːɾdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ zoː ɡərˈiːt ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf dˌiːzən lˈɛtstən tˈɔlən ˈaɪnfˌal mɪt deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , ʊnt kˈyndɪçtə deːn ɡɾˈiːçən bərˈaɪts an deːn lˈɛtstən oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən ˈan , das ɛɾ zɪç an deːn nˈɛçst fˈɔlɡəndən fɛɾbɾˈɛnən vˈyɾdə . 
» ʊnt dˈiːs ɪst nˈuːn ˈalzoː das vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈɑbəntˌɔøɜ , mɪt dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾ , viː ɛs hˈaɪst , bəʃˈɛftɪçt ɪst , ɪndˈeːm ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡɾˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɔlts tsuːzˈamən fˈyːrən lˈɛst , ʊm ʊns das ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . « 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. viː viːɾ fˈɛːɾt lˌuːkiːˈɑːn ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn fˈɔɾt ɪn ˈoːlympˌiːɑː ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , fˈandən viːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː hˈɪntɜ deːm tˈɛmpəl mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə lˈɔøtən ˈanɡəfˌylt , diː tˈaɪls ˈyːbəl , tˈaɪls rˈyːmlɪç fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən dɛs pɾoːtˈɔøs ʃpɾˈɑːxən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks maɪn pɾoːtˈɔøs zˈɛlpst , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə an das fˈɔlk , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf , ˌyːbɜ diː mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈɑːɾfɔlən ˈɑbəntˌɔøɜ , diː iːm tsˈuːɡɛstˌoːsən , ʊnt das fˈiːlə ˈʊnɡəmˌax , das ɛɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː lˈiːp ˈaʊsɡəʃtˌandən , ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç dɛɾ mˈɛŋə ʊnt dɛs ɡədɾˈɛŋəs vˌeːɡən tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç vˈeːnɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç ˌaʊs fˈ??çt ɛɾdɾˈykt tsuː vˌɛɾdən vˈɛlçəs mˈeːɾ als ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnətə , fyːɾ das zˈɪçɜstə , mɪç aʊf diː zˈaɪtə tsuː mˈaxən , ʊnt deːn zoːfˈɪstən zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʃtˈɛɾbən , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən vɔltə zɪç zˌaɪnə lˈaɪçənrˌeːdə zˈɛlpst tsuː hˈaltən . 
ɪndˈɛsən hˈœɾtə ɪç dɔx viː ɛɾ zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə fˈɔɾ , ˌaɪnəm ɡˈɔldnən lˈeːbən ˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ; 
dɛn ɛs ɡəbˈyːrə zɪç , das dɛɾ mˈan , dɛɾ viː hˈɛɾkuːləs ɡəlˈeːpt hɑːbə , ˌaʊx viː hˈɛɾkuːləs ʃtˈɛɾbə , ʊnt ɪn deːn ˈɛtɜ , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsuːrˈykflˌiːsə . 
» ˌaʊx ɡədˈɛŋkə ɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç tsuː zˈaɪn , das ɪç ˌiːnən tsˈaɪɡə , viː man deːn tˈoːt fɛɾˈaxtən mˈysə ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf ˈalzoː bˈɪlɪç ɛɾvˈaɾtən , das ˈalə mˈɛnʃən mˌaɪnə fˈiːlɔktətən zˈaɪn vˌɛɾdən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
« dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾˈ??zaxtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌeːəndən . 
diː ˈaɪnfˌɛltɪçstən bɾˈaxən ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt rˈiːfən : ɛɾhˈaltə dɪç fyːɾ diː ɡɾˈiːçən ! 
ˈandərə , diː mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə hˌatən , ʃrˈiːn : fˈɔlfˌyːrə vˈas duː bəʃlˈɔsən hast ! 
dˌiːzɜ tsuːrˈuːf ʃˈiːn deːn ˈaltən kˈɛɾl tsˈiːmlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə ɡəhˈɔft hˈɑːbən , das iːn ˈalə ˈanvˌeːzəndə tsuːrˈykhˌaltən ʊnt nˈœtɪɡən vˈyɾdən , vˈiːdɜ vˈɪlən baɪ lˈeːbən tsuː blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ dˈiːs lˈaɪdɪɡə : » fˈɔlfˌyːrə vˈas duː bəʃlˈɔsən hast ! « fˈiːl iːm zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf diː bɾˈʊst , das ɛɾ nɔx blˈɛsɜ vˌ??də als foːɾhˈeːɾ , vˈiːvoːl ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɑːrə lˈaɪçənfˌaɾbə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ɛs vˈandəltə iːn aɪn zˈɔlçəs tsˈɪtɜn ˈan , das ɛɾ tsuː rˈeːdən ˈaʊfhˌøːrən mˈʊstə . 
duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː lˈɛçɜlˌɪç miːɾ das ɡˈantsə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛn aɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːphɑːbɜ dɛs rˈuːms , viː dˌiːzɜ , fɛɾdˈiːntə kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən , dɑː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌʊntɜ ˈalən , diː jˈeːmɑːls fɔn dˌiːzɜ plˈɑɡeːɡˌœtɪn ɡˈeːɛtst vˌ??dən , ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˈanʃpɾˌyçə an ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː mˈaxən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɛɾ dɔx fɔn fˈiːlən tsuːrˈykbəɡlˌaɪtət ; 
ʊnt zaɪn dˈynkəl fˈant ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə vˈaɪdə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɛŋə zˌaɪnɜ bəvˈʊndərɜ hˈɪnzɑː , ˈoːnə das dɛɾ tˈoːɾ bədˈaxtə , das ˌaʊx diː ˈeːlɛndən , diː tsʊm ɡˈalɡən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , aɪn zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçəs ɡəfˈɔlɡə tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən . 
diː oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə vɑːrən nˈuːn foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn frˈɛmdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡˌɪŋ , das kˈaɪn fˈuːɾvɛɾk mˈeːɾ tsuː bəkˈɔmən vɑːɾ , mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən tsuːrˈykblˌaɪbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn , dɛɾ diː zˈaxə ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ˈaʊfɡəʃˌoːbən hˌatə , kˈyndɪçtə ˈɛntlɪç diː nˈaxt ˈan , voːrˈɪn ɛɾ ʊns zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛnʊŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən vɔltə . 
ɪç fɛɾfˈyːktə mɪç ˈalzoː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs nɑːx haɾpˈiːnə zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                        , vˌoː dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃtˈant . 
vˌɛn man fɔn ˈoːlympˌiːɑː nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈɛnbɑːn ˈɔstvɛɾts ɡˈeːt , hat man ɡərˈɑːdə tsvˈantsɪç ʃtˈɑdɪən dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən . 
viː viːɾ ˈankˌɑːmən , fˈandən viːɾ deːn hˈɔltsstoːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛləntˌiːfən ɡɾˈuːbə ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ɛɾ bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs kˈiːnhɔlts mɪt dˈyrəm rˈaɪzɪç fɛɾmˈɪʃt , dɑːmˈɪt das ɡˈantsə dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ɪn flˈamən ɡərˈiːtə . 
zˈoːbalt dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ dɛn bˈɪlɪç mˈʊstə ˌaʊx lˈuːnɑː ˌaɪnə tsuːʃˈaʊɜˌɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən tˈɑːt ˈapɡˌeːbən , ɛɾʃˈiːn pˈeːrɛɡɾˌɪn ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊftsˌuːk , ʊnt mɪt iːm diː hˈɔøptɜ dɛɾ hˈʊndə ,                                                                                                                               zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç fˈoːɾneːmlˌɪç dɛɾ ˈɛdlə tˈeːaɡənəs , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈɛnəndə fˈakəl ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt diː tsvˈaɪtə rˈɔlə baɪ dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə nˈɪçt ˈyːbəl ʃpˈiːltə . 
ˌaʊx pɾoːtˈɔøs zˈɛlpst vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl bəvˈafnət . 
bˈaɪdə nˈɛːɜtən zɪç fɔn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ zˈaɪtə deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʊnt tsˈyndətən iːn ˈan . 
pɾoːtˈɔøs lˈeːktə deːn tɔɾnˈɪstɜ , deːn sˈyːnɪʃən mˈantəl ʊnt deːn bərˈyːmtən hɛɾkˈuːlɪʃən knˈɪtəl ˈap , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ʃmˈʊtsɪɡən tˈuːniːkˌɑː dˈɑː . 
hiːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnə hˈant fˈɔl vˈaɪhraʊx ɡˈeːbən , vˈaɾf ziː ɪns fˈɔøɜ , ʊnt rˈiːf , das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡərˈɪçtət dɛn ˌaʊx dˈiːs ɡəhˈœɾtə tsuːɾ ˈeːtiːkˌɛtə dɛs ʃˈaʊʃpiːls » ˈoː iːɾ mˈytɜlˌɪçən ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçən dɛːmˈoːnən , nˈeːmt mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊf ! 
« mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪns fˈɔøɜ , ʊnt vˌ??də zˈɔɡlaɪç d??ç diː rˈɪŋs ʊmɡˈeːbəndən ʊnt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən flˈamən deːm ˈaʊk ɛnttsˈoːɡən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn , lˌuːkiːˈɑːn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
tˈɔøʃən mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌoːdɜ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç maɪn ˈaltɜ ɡˈœnɜ lˌuːkiːˈɑːn fɔn zˈɑmoːzˌɑtɑː , deːn ɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ zˈeːə ? 
lˌuːkiːˈɑːn iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt                                           . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː bˈɛsərə bəkˈantə als ɪç vˈaɪs . 
ʊnt dɔx ɪst miːɾ zˈɛlpst als ˌɔp miːɾ dˌaɪnə tsˈyːɡə nˈɪçt frˈɛmt vˈɛːrən ; 
ziː mˈɑːnən mɪç an jˈeːmant deːn ɪç ˈaɪnst ɡəzˈeːən hɑːbə , vˈiːvoːl ɪç mɪç nˈɪçt bəzˈɪnə an vˈeːn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛs zɪnt frˈaɪlɪç ˌyːbɜ zˈɛçtseːnhˌʊndɜt jˈɑːrə , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns aʊf dɛɾ ˈeːbənə tsvˈɪʃən haɾpˈiːnə ʊnt ˈoːlympˌiːɑː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə zˈɑːən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viː ? 
vˈas fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛkst duː plˈœtslɪç ɪn miːɾ ˈaʊf ? 
zˈɔltəst duː vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs zˈaɪn , dɛɾ deːn zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌal hˌatə , zɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ˈoːlympˌiːɑː tsuː fɛɾbɾˈɛnən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈeːbən dɛɾ , deːm duː ɪn dˌaɪnən vˈɛɾkən aɪn nˈɪçt zˈeːɾ bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡəs dˈɛŋkmɑːl ɡəzˈɛtst hast . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk , das ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə hˌatə , duː mˈystəst nˈɔtvəndˌɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt bɾˈandblɑːzən ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt zoː ʃvˈaɾts viː aɪn kˈøːlɜ zˈaɪn ! 
duː hˌɛtəst nɔx tsˈeːnmɑːl fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪ ɡˈeːən kˈœnən , ˈoːnə das ɪç dɪç ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən fiːɡˈuːɾ , diː duː jˌɛtst mˈaxst , ɛɾkˈant hˌɛtə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː dˈaxtəst vˈoːl dˈɑmɑːls nˈɪçt , das viːɾ ʊns nɑːx zˈɛçtseːnhˌʊndɜt jˈɑːrən ɪn eːlˈyːziːˌʊm vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdən ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , nˈaɪn . 
ʃvˈɛɾmən vɑːɾ nˈiː mˌaɪnə zˈaxə , viː duː vˈaɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt dɔx lˈeːɾt dɪç nˈuːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs nˈɪçt ɡəʃvˈɛɾmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn duː dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɡədˈaxt hˌɛtəst viː duː jˌɛtst dˈɛŋkst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
viː ˈɔft zˈiːt man zoːɡˈɑːɾ ɪm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , vˈɛlçə nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən deːm klˈyːɡstən mˈanə nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçən kˌan ! 
diː natˈuːɾ hˌatə mɪç mɪt ˌaɪnəm kˈaltən kˈɔpfə ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt ; 
ɪç hˌɛtə das hˈɪtsɪɡə fˈiːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə hˌɑːbən mˈysən , ʊm miːɾ dˈɑmɑːls , als ɪç dɪç tsuː haɾpˈiːnə ɪn diː flˈamən ʃpɾˈɪŋən zˈɑː , ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɪç dɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə viː dˌiːzɜ ʊnt zoː vˈoːlbəhˌaltən viːdɜfˈɪndən vˈyɾdə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪndˈɛsən bəvˈaɪzən dˌaɪnə vˈɛɾkə , das ɛs diːɾ nˈɪçt an ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈeːltə ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪç rˈyːmən kˈœnən , dɪç an frˈʊxtbaɾkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə dˌiːzɜ zˈeːlənkɾˌaft ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ziː bəvˈaɪzən ˌaʊx , dˈɛçtə ɪç , das ɪç diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈiː ˈandɜs als tsʊm ʃpˈiːlən ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɪm ʃˈɛɾts mˈaxtə ɪç vˈoːl mɪt ˌiːrɜ hˈylfə rˈaɪzən ɪn deːn mˈɔnt ʊnt nɑːx dɛɾ jˈuːpiːtɜsbˌ??k ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                        : ˌɑːbɜ das ɪç ɪm ˈɛɾnst hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊsflˌiːɡən tsuː kˈœnən , diː ˈʊnzˌɛɾn fˈynf zˈɪnən , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx ˈʊnsrɜ fɛɾnˈʊnft , ɪn jˈeːnəm lˈeːbən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəzˈɛtst vɑːrən , zoː ˈɛtvɑːs kˈɔntə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɪn ˌaɪnən kˈɔpf viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə kˈɔmən , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , miːɾ ɪm ˈɛɾnstə ˌaɪnən ˈadlɜs ʊnt ˌaɪnən ɡəjˈɛɾsflyːɡəl an diː ˈaɾmə tsuː bˈɪndən ʊnt dɑːmˈɪt nɑːx deːm mˈɔndə tsuː flˈiːɡən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈiːs ɡˈeːp ɪç diːɾ vˈɪlɪç tsˈuː ; 
dɛn ˈaləs vˈas dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , ɪst , das ɛs tsuː dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ɡəhˈœɾtə , dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts , tsʊm ɛɾfˈɪndən ʊnt ˈaʊsmˌɑːlən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ bˈɪldɜ , ʊnt tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ˌoːdɜ lˈeːzɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , das diːɾ dˈiːs aɪn rˈɛçt ɡˈɑːp dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾʃpˈɔtən , diː ˌaɪnən ˈɛɾnstaftɜn ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən mˈaxtən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zɪç diː bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt das kˈynftɪɡə lˈoːs dɛs mˈɛnʃən ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈaɪnbˌɪldətən viː viːɾ ɛs vˈɪɾklɪç bəfˈʊndən hˈɑːbən , d??ç diː tˈɑːt bəvˈiːzən , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈiːviːnatsjˌoːnskɾaft ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ʃlˈʊmɜt , diː fɪlˈaɪçt viː zoː fˈiːlə ˈandərə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən nˈiː ɛɾvˈɛkt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ deːnən , ɪn vˈɛlçən ziː ɛɾvˈaxt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə fɔn lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋt , aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt tsuːkˈynftɪɡən ɡˈiːpt , das ɪn ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ʊnt tˈɛːtɪɡən zˈeːlə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈaɪbən kˌan . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɛɾziːtəs nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tsuː ʃpˈɔtən , dɛɾ ʃˈøːnɜ als faˈoːn ʊnt ˈɑdoːnˌɪs tsuː zˈaɪn vˈɛːnt , ˌoːdɜ ˌaɪnən tsvˈɛɾk lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈɛks ʃˈuː hˈoːən tˈyːɾ bˈykt , ˌaʊs fˈ??çt ɪm dˈ??çɡˌeːən diː ʃtˈɪɾnə ˈantsuːʃtˌoːsən : zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs zoː ˈʊnrˌɛçt zˈaɪn zˌɔltə , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːrənmˌan tsuː lˈaxən , dɛɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , fɛɾmˈɪtəlst ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəs ˈaɪɡənən zˈɪnəs das ɡɾˈɑːs vˈaxzən tsuː hˈøːrən , ʊnt deːn ˈʊmʃtˌant , das das ɡɾˈɑːs vˈɪɾklɪç ɡəvˈaxzən ɪst , als ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ iːm bˈaɪvoːnəndən ɡˈɑːbə ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt ɪç zˈeːə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , viː man iːm bəvˈaɪzən kˈœntə , das ɛɾ dˌiːzən zˈɪn nˈɪçt hɑːbə , als vɑːrˈʊm man iːm zˌaɪnən vˈɑːn , vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɑːn vˈɛːrə , nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃpˌɔtət lˈasən zˌɔltə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ zˈɔnst aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈast fɔn tˈɔɾhaɪtən , voːrˈan dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛɾ ˈaɾmən ɛɾdˈɛnkɪndɜ kɾˈaŋk ɪst , vˈeːnɪɡə , diː nˈɪçt an zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt ˌoːdɜ ʃˈaɪnən , das ziː nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçtə zˌɔltən fˈɔɾdɜn kˈœnən , ˈʊnfɛɾʃpˌɔtət ˌiːrən vˈeːk ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən : ʊnt dɔx zɪnt ˈeːbən dˌiːzə klˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɔɾhaɪtən tsuːzˈamənɡənˌɔmən diː kvˈɛlən dɛɾ ɡɾˈœstən ˈuːeːbəl , fɔn deːnən das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡəplˈɑːkt vˌɪɾt . 
kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt , viː ˈʊnʃˌʊldɪç ziː ˌaʊx ʃˈaɪnən mˈɑːk , kˌan ˈalzoː ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɔt fɛɾlˈaŋən , dɛɾ bˈaɪnɑːə das ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾkzɑːmə fɛɾvˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs ɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə miːɾ ˌaʊx , das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə hˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃən tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , ʊnt dˌiːzə fˈast ˈalɡəmˌaɪnə bətˈøːrʊŋ , voːmˈɪt zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç diː klˈyːɡstən dˈyŋkən , ˈʊnvˌɪsənt ˈanɡəʃtˌɛkt zɪnt , ɛs ˌiːnən ˈɔft ʃvˈeːɾ mˈaxt , zɪç ɪn ˌiːrən rˈaʃən ˈ??taɪlən ˌyːbɜ das , vˈas tˈøːrɪçt ˌoːdɜ nˈɪçt tˈøːrɪçt ɪst , fˌɔɾ ˈɪɾtʊm tsuː bəvˈɑːrən . 
ˈɪmɜ vˌɪɾt fˈiːl bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt fˈɔnœtən zˈaɪn , dɑːmˈɪt viːɾ deːn mˈɛnʃən , ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ɡlˈaʊbən , nˈɪçt ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən , vˌɛn ˌʊnzrə aɾtsnˈaɪ nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərə vˈɪɾkʊŋən tˈuːt , als das ˈuːeːbəl ɪst , deːm viːɾ ˈaphˌɛlfən vɔlən . 
vˈɛlçɜ vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːtə mˈan vˌɪɾt zɪç ɡˈɛɾn dɛɾ bəʃˈɛːməndən rˈɔøə ˈaʊszˌɛtsən , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː deːn mˈɛnʃən fɛɾˈeːdəlt , diː iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt ʊnt tsuː ˈaləm vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ɪst bəɡˈaɪstɜt , als ˌaɪnən tˈøːrɪçtən vˈɑːn deːm ʃpˈɔtə dɛɾ nˈarən ʊnt ɡˈɛkən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
nˈɪçt ˈaləs vˈas ɡlˈaɪst ɪst ɡˈɔlt , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , ʊnt mˈançə mˈaɪnʊŋ , diː kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ˌiːrɜ zˈɛlpst vˌeːɡən ˈanfˌɛçtən vˈyɾdə , vˌɪɾt d??ç deːn tˈøːrɪçtən ɡəbɾˈaʊx , vˈɛlçən ˈalbɜnə ˌoːdɜ bɾˈɛnəndə kˈœpfə fɔn iːɾ mˈaxən , bəlˈaxənsvˌyɾdɪç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , hat mɪç aɪn rˈuːɪɡɜ blˈɪk aʊf diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ɪn jˈeːnəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˈalə hˈoːx flˈiːɡəndən ˈanmˌɑsʊŋən ɡəvˈɪsɜ lˈɔøtə , dˌeːrən ˈapzˌɪçtən zˈɛltən lˈaŋə tsvˈaɪdɔøtˌɪç blˈaɪbən , ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ɪç ˈaɾɡvoːnə ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈatɜ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , vˌɛn ɪç fɔn mystˈeːriːən ˌoːdɜ mˈɑɡɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən hˈøːrə , vˈoːd??ç diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈœtɜt vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈaɪstəns hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , das dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçts als ɡˈɔltfaɾbˌɪɡə flˈiːɡən zɪnt , voːmˈɪt bətɾˈyːɡɜ ˌiːrə ˈanɡˌɛln bəʃtˈɛkən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ʃvˈɪndəlkˌœpfə dɑːmˈɪt ˈanlˌɔkən , ˈʊm , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈɑːmən ɡəbˈɪsən hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als mˈɛnʃən , ˈoːdɜ , rˈʊnt hɛrˈaʊs tsuː rˈeːdən , nˈarən ʊnt blˈɪndə vˈɛɾktsɔøɡə ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçtən ˌaʊs ˌiːnən tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ tsʊm mˈɛnʃən ɡəbˈoːrən vˌ??də , zˌɔl ʊnt kˌan nˈɪçts ˈɛdlərəs , ɡɾˈøːsərəs ʊnt bˈɛsərəs zˈaɪn als aɪn mˈɛnʃ ʊnt vˈoːl ˈiːm , vˌɛn ɛɾ vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈaɪn vɪl ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ɡərˈɑːdə ʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən als aɪn mˈɛnʃ , mˈuːs ɛɾ zɪç bəʃtɾˈeːbən mˈeːɾ tsuː zˈaɪn . 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪst ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃəs ɪn ˈʊnsrɜ natˈuːɾ ; 
viːɾ ʃvˈeːbən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn dɛɾ mˈɪtə , fɔn dɛɾ fˈɑːtɜzˌaɪtə , zoː tsuː zˈɑːɡən , deːn hˈøːɜn natˈuːrən , fɔn ˈʊnsrɜ mˈʊtɜ ˈeːɾdə zˈaɪtə deːn tˈiːrən dɛs fˈɛldəs fɛɾvˈant . 
ˈaɾbaɪtət zɪç dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ , zoː vˌɪɾt dɛɾ tˈiːrɪʃə tˈaɪl zɪç bˈalt ɪm ʃlˈamə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾfˈaŋən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt aɪn ɡˈɔt tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːpt , vˌɪɾt zɪç am ˈɛndə ɪn aɪn tˈiːɾ fɛɾvˈandəlt fˈɪndən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das iːn diː vˈoːltˌɛːtɪɡə natˈuːɾ , viː mɛɾkˈuːɾ deːn ˈuːlysəs baɪm hˈoːmɜ , mɪt ˌaɪnəm mˈoːliː dɾˈaɪsɪç bəʃˈɛŋkt hˌɛtə , d??ç dˈɛsən tˈuːɡənt ɛɾ ˈalən zˈoːlçən bətsˈaʊbərˌʊŋən tɾˈɔts bˈiːtən kˌan . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt viː nˈɛnəst duː dˌiːzən vˈʊndɛɾfˌɔlən tˌɑlɪsmˈɑːn ? 
dɛn zoː fˈiːl ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈoːmɜ bəzˈɪnə , ɪst mˈoːliː nˈuːɾ dɛɾ nˈɑːmə , deːn iːm diː ɡˈœtɜ ɡˈɑːbən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
fɛɾʃtˈant nˈɛnə ɪç ˈiːn , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɡəmˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ɪndˈeːm ɛɾ iːm ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən zˈiːt                                           . 
ʊnt dˌiːzəs mˈoːliː hˌɛtə dɪç ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaʊbɜrˌʊtə dɛɾ ʃˈøːnən kˈɪɾkə fɛɾvˈɑːɾt ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
fˌɔɾ ˌiːrən fɛɾvˈandlʊŋən ˈalɜdˌɪŋs : ɛs zˈɛtstə mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn das nˈɛːmlɪçə fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːɾ , vˈoːraɪn ˈuːlysəs d??ç diː kɾˈaft zˌaɪnəs mˈoːliː mɪt dɛɾ zˈɔnəntˌɔxtɜ kˌɑːm . 
dɛn zˌaɪnəm mˈoːliː alˈaɪn , zoː viː ɪç deːm mˈaɪnɪɡən , hˌatə ɛɾ ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ jˈeːnəs ˌɑrɪstˈɪpɪʃə (el)ˈexo ˈuk exˈome(de) ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , voːrˈaʊf ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaləs ˈankˌɔmt , viː duː vˈaɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das duː hˈiːɾ bɪst , bəvˈaɪzət fˈiːl fyːɾ dˈɪç ˌɑːbɜ ˈapʃˌɛːlʊŋən tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç mˈɑːk ɛs dɔx ɡəkˈɔstət hˈɑːbən ! 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑːfˈɔn kˌan vˈoːl nˈiːmant bˈɛsɜ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçən als pɾoːtˈɔøs . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː lˈʊft , diː viːɾ hˈiːɾ ˈatmən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , mˈaxt ʊns tsuː frˈɔøndən , viː fɛɾʃˈiːdən viːɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsvˌaɪzə zˈaɪn mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , duː vˈʊndɜst dˈɪç , viː aɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪçɜ ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , als duː deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡəʃˈɪldɜt hast , ˌaɪnə tˈyːɾ ɪns eːlˈyːziːˌʊm ˈɔfən fˈɪndən kˈɔntə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç ʃˈɪldɜtə dɪç dˈɑmɑːls viː ɪç dɪç zˈɑː ˌoːdɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪndˈɛsən ɛntvˈeːdɜ mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌoːdɜ mɪt dˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
fɛɾmˈʊtlɪç mɪt bˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç ˈɛs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃˈʊldɪç , dˈiːɾ , vˌɛn duː mˈuːsə hast mɪç ˈantsuːhˌøːrən , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm ɛɾdˈeːleːbən vɑːɾ , bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , als duː dɛɾ nˈaxvəlt dɑːfˈɔn hˌɪntɜlˈasən hast . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə ɪn ˌʊnzɜ ˈaltəs mˈʊtɜlˌant tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəʃˈɛft ɪst nˈɪçt zoː dɾˈɪŋənt , das ɛs ˈaɪlə ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ˌyːbɜdˈiːs kˌœnən miːɾ diː nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə ʃtˈɛlən dˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fɔn diːɾ zˈɛlpst am tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən ɛɾhˈaltən kˈœntə , fɪlˈaɪçt baɪ deːm , vˈas dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ ˈapzəndˌʊŋ ɪst , nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən zˈaɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
vˈeːnɪçstəns ɡəvˈɪnəst duː ˈɪmɜ zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ , das duː nˈɪçts fɔn miːɾ hˈøːrən vˌɪɾst , als vˈas ɪç zˈɛlpst fyːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈaltə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viːɾ zɪnt tsvɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm eːlˈyːziːˌʊm nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɔn deːn ɡəhˈaɪmən ˈaɪnflˌysən dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə frˈaɪ : ˌɑːbɜ dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das viːɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl ʊnt bəvˈʊstzaɪn rˈeːdən zˌɔltən , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , das ɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas duː zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən kˌanst , diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
diː kvˈɛlən , voːrˈaʊs ɪç ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnə nˈaxrɪçtən ʃˈœpftə , mˈøːɡən vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ diː lˈaʊtɜstən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˈiːvoːl ɪç ˈalɜdˌɪŋs deːn vˈɪlən hˌatə diːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs bˈɛsɜ als duː , viː vˈeːnɪç aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈ??taɪlə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən fɔn aɪnˈandɜ tsuː bˈaʊən ɪst ! 
jˈeːnə vˌɛɾdən ʃˌoːn dɑːdˈ??ç alˈaɪn fˈast ˈɪmɜ fɛɾfˈɛlʃt , das man dˌiːzə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌoːdɜ mɪt fˈoːɾzˌats , ˌʊntɜ ziː ˈaɪnmˌɪʃt , ʊnt ˈalzoː deːn zˈaxən d??ç ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən fɔn ˌiːnən fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈalʃə fˈaɾbə ˌoːdɜ aɪn bətɾˈyːklɪçəs lˈɪçt ɡˈiːpt . 
zˈɛltən ɪst dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ aɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə , nɔx zˈɛltnɜ dɛɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ˈoːnə ˈalə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ nˈeːbənˌapzˌɪçt ; 
fˈast ˈɪmɜ fɛɾɡɾˈøːsɜt ˌoːdɜ fɛɾklˈaɪnɜt , fɛɾʃˈøːnɜt ˌoːdɜ fɛɾˈʊnʃtˌaltət ɛɾ vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hat . 
duː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , hˈatəst deːn vˈɪlən miːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn : 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt duː hˈiːltəst ˈalə kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fyːɾ ʃvˈɛɾmɜ ˌoːdɜ ʃˈɛlmə ; 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn ˈɔɾdən dɛs dˈɪoːɡənəs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt daɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː sˈyːnɪkɜ ɪst bəkˈant ɡənˈuːk , dɑː duː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømtəst iːm diː mˈøːklɪçstə pˌʊbliːkiːtˈɛːt tsuː ɡˈeːbən . 
viː hˌɛtəst duː ˈalzoː deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌɪn , mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən iːm kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ɪn kˈaɪnəm ˈʊnɡˌynstɪɡən lˈɪçtə zˈeːən zˌɔlən ? 
ˈiːn , aʊf deːn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʊnt dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə sˈyːnɪkɜ ˌaɪnən dˈɔpəltən ʃˈatən vˈaɾf ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈas diː sˈyːnɪkɜ bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç dɪç ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtən tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç , ˈanʃtˌat aɪn fˈaɪnt , fˈiːlmˌeːɾ aɪn bəvˈʊndərɜ ˌiːrəs ˈɔɾdəns , zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜ ʊnt dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈɛçtən ɡlˈiːdɜ , diː iːm ˈeːrə bɾˈaxtən , vɑːɾ . 
maɪn dˈeːmoːnˌɑːks ʊnt maɪn dˌiːalˈoːɡ mɪt ˌaɪnəm sˈyːnɪkɜ zˌɔltən mɪç , dˈɛçtə ɪç , ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət hˈɑːbən . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈyɾdə ɪç ˌaʊx mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡəlˈɪndɜ fɛɾfˈɑːrən zˈaɪn , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈeːdəln ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɛktə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈiːs vˈɛːrə ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das aɪn ˈɛçtɜ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː ˈʊnsrɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑː ˈeːbən zoː zˈɛltən vɑːɾ als aɪn ˈɛçtɜ sˈyːnɪkɜ . 
ˌɑːbɜ dˈiːs fyːɾ jˌɛtst baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
frˈɑːɡə vˈas duː vɪlst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ tsuː ˈeːlɪs , fɔn dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈeːdeːkˌantsəl hɛrˈap , zoː fˈiːl ʃˈɛntlɪçə dˈɪŋə fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən zˌɔl , vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə pɛɾzˈoːn ? 
ˌoːdɜ hast duː iːn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊm dˌaɪnə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ˈaɪnfˌaxɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , vˈas duː fɪlˈaɪçt fɔn fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ˌyːbɜ mɪç ɡəhˈœɾt hˈatəst ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bˈaɪdəs . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːn zˈɛlpst vˈiːdɜ , das miːɾ tˈeːaɡənəs , zˈoːbalt ɛɾ nɑːx ˈoːlympˌiːɑː kˌɑːm , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ˈeːlɪs ɛɾtsˈɛːltə , vˌoː iːn zaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ɡˌants lˈaʊtɾɜ ˈaɪfɜ fyːɾ deːn rˈuːm dɛs sˈyːnɪʃən ˈɔɾdəns ˈantɾˌiːp , diː kˈantsəl tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊm miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən diː lˈɔbɾeːdə tsuː hˈaltən , diː diːɾ zoː ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ kˈaɪn ɡəʃˈœpf fɔn mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ɛɾ ʃˈiːn , dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nˈɑːx , aɪn bˌɪtyːnˈiːɾ ˌoːdɜ pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ fɔn ɡəbˈ??t , aɪn ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns aɪn mˈan tsuː zˈaɪn , dɛɾ fˈiːl ɡərˈaɪst ʊnt kˈaɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt dˌiːzɜ mˈan ɡˌeːɡən dɪç dˌɛklamˈiːɾtə , hˌɛtə miːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən zˌɔlən : ˌɑːbɜ maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈeːdən dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs zˈaɪn vɔltə , diː nˈaxtaɪlˌɪɡə mˈaɪnʊŋ diː ɪç bərˈaɪts fɔn diːɾ hˈeːktə , ʊnt diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛs karˈaktɜs , deːn ɛɾ fɔn diːɾ mˈaxtə , mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ , ʊnt mɪt deːn nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˌaʊs ˈandɜn kvˈɛlən ɛɾhˈaltən hˌatə ˈaləs dˈiːs tsuːzˈamən mˈaxtə mɪç ɡənˈaɪkt iːm tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt diː hˈɪtsə , voːmˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən dɪç ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪçən zˈɪneːzˌaɾt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
hiːɾtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɪç ɪn deːm rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ deːn ʃlˈysəl tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , dɛɾ miːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt viː duː ɛs tsuː ˈɛndɪɡən fˈoːɾhˌatəst , ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən ɡəʃtˈeːə ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈuːk , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈʊnɡənˌantən mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈanˌɛkdoːtən , diː ɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaʊfɡəlˌeːzən hˌatə , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das das ˈoːrakəl dɛs bˈɑkɪs fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , vˈɛlçəs ɪç iːn deːm ʃpɾˈʊx dɛɾ zˈiːbylə ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən lˈiːs , ˌaɪnə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ vɑːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
man kˌan , dˈɛŋkə ɪç , ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ʃrˈɪftʃtɛlɜ , deːnən ɛs mˈeːɾ ʊm bˈaɪfal als ʊm ʃtɾˈɛŋə vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn ɪst , zɪç ˈeːbən kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən vˌɛɾdən , dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn tsuː lˈiːbə mˈançən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː rˈɛçtə dɛɾ lˈɛtstɜn tsuː tˈuːn . 
aɪn bˈiːsçən ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal ˈantsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə tsuː rˈyndən , ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
vˈeːɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ fˈiːlɪpˌiːkɑː fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç tsuː zˈaɪn , mˈuːs frˈaɪlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈoːɾrˌɛçt vˈɪtsɪɡɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ lˈaɪdən : 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ bəfˈɪndən zɪç ˌaʊx diː ɡlˈyklɪçən , deːnən lˈɔbɾeːdən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , dˈɛstoː bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt ɡəvˈɪnən ˈɔft , ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax vˈiːdɜ , vˈas jˈeːnə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç kˌan ˈalzoː , dɑː duː maɪn bˈɪlt fɔn tˈeːaɡənəs fɛɾɡˈɔldən , fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən hɪnɡˈeːɡən mɪt kˈɔt ˌyːbɜtˈyːnçən lˈiːsəst , ˈɪmɜ ˌaɪnəs ɡˌeːɡən das ˈandərə ˈaʊfɡˌeːən lˈasən : 
ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt miːɾ nɔx ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə ˈyːbɾɪç , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛs fɪlˈaɪçt ʃvˈeːrɜ zˈaɪn dˈyɾftə , dˌaɪnə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
fɛɾmˈʊtlɪç , das ɪç zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ diː rˈeːdə vˈɛɡɪŋ , diː duː zˈɛlpst vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ kˌeːreːmoːnˈiː an diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ˈoːlympˌiːɑː hˈiːltəst ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt voːrˈɪn ɪç mɪç , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , ˌyːbɜ ˈalə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʃtˈɛlən mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
viː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɔønt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ zoː ɡəvˈɪsənhˌaft vɑːɾ , fɔn ˈaləm vˈas dɛɾ ˈʊnbəkˌantə tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , kˈaɪn vˈɔɾt aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən tsuː lˈasən fɔn ˈaləm vˈas ɪç zˈɛlpst tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɑːɡtə , ʊnt vˈas als diː lˈɛtstə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən dɔx ˈɪmɜ ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt vɑːɾ , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɾməs vˈœɾtçən fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən vˈyɾdɪçtə ? 
dɛn das diː ˈanɡəfˌyːɾtə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ » duː vˈɛːrəst , dɛɾ mˈɛŋə ʊnt dɛs ɡədɾˈɛŋəs vˈeːɡən , tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən , ʊm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən « nˈɪçt ˌaɪnə blˈoːsə ˈaʊsrˌeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌɛɾdən zɪç ˈʊnbəfˌaŋənə lˈeːzɜ ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp duː dˈɑmɑːls , vˌɛn duː fɔn miːɾ hˌɛtəst rˈeːdən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən zˌɔlən , ɡərˈɛçtɜ ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst als ɪç ɡˌeːɡən dˈɪç . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə tsuː ɡˌants das vˈas viːɾ vɑːrən , ɪç tsuː kˈalt , duː tsuː vˈaɾm , duː tsuː zˈeːɾ ɛnthˈuːziːˌast , ɪç aɪn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøktɜ ˈanhˌɛŋɜ ˌeːpiːkˈuːɾs , ʊm aɪnˈandɜ ɪn deːm fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən lˈɪçtə tsuː zˈeːən . 
aɪn ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl fɔn fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ mɪt deːm bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmɜs ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən nˈarən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən dˈɛŋkən kˈɔntə tsuː ɡənˈaʊ ɪn miːɾ fɛɾbˈʊndən , ʊm nˈɪçt , zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪɡə vˈaɪzə , baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən . 
ɪç hˌatə vˈeːdɜ ˈaxtʊŋ nɔx nɔøɡˈiːɾ ɡənˈuːk fyːɾ das , vˈas duː deːm fˈɔlkə fˈoːɾtɾˌuːkst , ʊm mɪç , mɪt ɡəfˈɑːɾ hˈalp ɛɾdɾˈykt tsuː vˌɛɾdən , d??ç diː mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlç kˈɔpf an kˈɔpf ʊm diː rˈeːdeːkˌantsəl hɛrˈʊm ʃtˈandən , nˈɛːɜ hˈɪn tsuː dɾˈɛŋən ˌoːdɜ mɪç frˈyː ɡənˈuːk ˌaɪnəs plˈatsəs nˌeːbən iːɾ tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , dɑː ɪç zˈɑːɡtə ɪç hˌɛtə vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn dˌaɪnɜ rˈeːdə fɛɾʃtˈandən , ʊnt ˈeːɾst , als fˈiːlə , diː ɛs ɪn deːm ɛɾʃtˈɪkəndən ɡədɾˈɛŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntən , zɪç mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən vˈiːdɜ hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtətən , fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɑːə ɡənˈuːk tsuː kˈɔmən ʊm deːn ʃlˈuːs dɛɾzˈɛlbən tsuː hˈøːrən . 
ʊm zoː mˈeːɾ vˌɪɾst duː mɪç dˈɛmnax fɛɾbˈɪndən , ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛn duː miːɾ d??ç diː fɛɾʃpɾˈɔxnən bərˈɪçtɪɡˌʊŋən dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən kˈɛntniːs dˌaɪnəs karˈaktɜs fɛɾhˈɛlfən vɪlst . 
vˌɛn dˈiːɾs ɡəfˈɛlt , zoː zˈɛtsən viːɾ ʊns dɑːtsˈuː ˌʊntɜ dˌiːzən plˈɑtanˌʊs , dɛɾ jˈeːnəm zɔkɾˈɑːtɪʃən am ˈuːfɜ dɛs ˈiːlysˌʊs zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
hˈøːrə ˈalzoː , vˈas ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , fɔn mˌaɪnən ˈeːɾstən vˈandərˌʊŋən , mˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , mˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː deːn sˈyːniːkɜn , mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən , rˈoːm ʊnt ˈatən , ʊnt ˈɛntlɪç fɔn deːn bəvˈeːɡ??zˌaxən , vɑːrˈʊm ɪç mˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈɛndə mˈaxtə , mɪt ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌʊnzɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandəs ɪst , ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
ɛs kˈɔmt , viː duː vˈaɪst , baɪ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als baɪ deːn pflˈantsən , zˈeːɾ fˈiːl vˌoː nˈɪçt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , ɪn vˈɛlçəm bˈoːdən ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈaɪnflˌysən diː tsˈaɾtəstən fˈɑzɜn ˌiːrɜ ˈaʊfkˌaɪməndən natˈuːɾ ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡənˈɛːɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈalzoː ɛɾlˈaʊbən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː jˈeːnɜ dˈɪçtɜ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən rˈaɪçs , fɔm ˈaɪ ˈantsuːfˌaŋən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
pˈɑriːˌʊm , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də , vɑːɾ ˌaɪnə rˈøːmɪʃə pflˈantsstat ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts myːzˈiːən aʊf dɛɾ ˈœstlɪçən kˈystə dɛs hˈɛlɛspˌɔnts , diː d??ç ˌiːrə lˈɑːɡə an ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈʊsən dɛɾ pɾoːpˈɔntɪs , dɛɾ iːɾ tsʊm hˈɑːfən dˈiːntə , ʊnt d??ç diː bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaɪnvˌoːnɜ tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ blˈyːəndstən ʃtˈɛtə dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn kˈaʊfman , deːn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː hˈɔøfɪɡən rˈaɪzən fɛrˈanlˌastən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst hˌatə , zɪç mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɛlpst ˈantsuːnˌeːmən , vˈɪlɪçtə ɛɾ dˈɛstoː lˈiːbɜ ˈaɪn , mɪç , zˈoːbalt ɪç diː vˈaɪplɪçən tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt pflˈeːɡə mˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən ɡɾˈoːsfɑːtɜs pɾoːtˈɔøs tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˌaɪnəm nˈɑːə baɪ dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənən lˈantɡˌuːt ˈaʊfhˌiːlt . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪç am ˈaɪntɾˌɪt ɪn mˌaɪnə jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə fɛɾlˈoːɾ , vˌ??də ɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs mˈaɪnɪɡən , an kˈɪndɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç deːn bˈaɪnɑːmən pɾoːtˈɔøs zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                        ; 
vˈiːvoːl ɪç mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən , jeː naxdˈeːm ɛs miːɾ ʃˈɪklɪçɜ vɑːɾ , bˈalt dɛs ˌaɪnən bˈalt dɛs ˈandɜn nˈɑməns bədˈiːntə . 
duː zˈiːəst , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , das ɪç vˈeːnɪçstəns tsˈiːmlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː deːm nˈɑːmən ɡəkˈɔmən bɪn , dɛɾ diːɾ tsuː ˌaɪnɜ miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ rˈyːmlɪçən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt mɪt hˈoːmɜs ɛːɡˈyptɪʃəm mˈeːɾɡɔtə ɡəhˈɔlfən hat . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
ʊm zoː mˈeːɾ hɑːbə ɪç hˈɔfnʊŋ , tsuː hˈøːrən , das duː tsuː ˈaɪnɪɡən ˈandɜn nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən bˈaɪnɑːmən , voːmˈɪt dɛɾ rˈuːf dˌaɪnə jˈuːɡənt ˈanɡəʃmˌʊtst hat , ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəkˈɔmən bɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː vˌɪɾst ʊnt kˌanst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , voːrˈɪn viːɾ ʊns bəfˈɪndən nˈɪçts als diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt fɔn miːɾ hˈøːrən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ˈalzoː nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː natˈuːɾ hˌatə mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈaɾtən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌykə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst bəvˈɛklɪçən , vˈaɾmən ʊnt vˈɪɾkzɑːmən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛŋkt . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanlˌɑːɡə kˈɔntə ɛs vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn , als das hˈoːmɜ , mɪt dˈɛsən rapzˈoːdɪən mˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ˈanɡəfˌaŋən vˌ??də , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç aʊf mˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn vˈɪɾktə ; 
fˈoːɾneːmlˌɪç ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , diː ɡˈœtɜskənən aʊf deːm ˈoːlymp ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː feːrˈaɪ dɛɾ ˈoːdysˌeː . 
maɪn pˌɛːdaɡˈoːk , dɛɾ nˈɪçts als vˈœɾtɜ , rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt dˌiːalˈɛktə , ɡɾamˈɑːtɪʃə ʊnt reːtˈoːrɪʃə fiːɡˈuːrən , mˌytoːloːɡˈiː , ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt ˌaʊx dˈiːs ˈaləs nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən peːdˈantən ɪn deːm dˈɪçtɜ zˈɑː , tɾˈuːk nˈɪçts dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ aʊf mɪç vˈɪɾktə , tsuː bəɡˈynstɪɡən ˌoːdɜ tsuː bərˈɪçtɪɡən , tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən ˌoːdɜ tsuː ʃvˈɛçən . 
dɑː ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaləs fˈant , vˈas zˌaɪnə ʃtˈɔltsəstən ɛɾvˈaɾtʊŋən bəfrˈiːdɪçtə , zoː pɾˈiːs ɛɾ baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , das ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛlən ˌaʊs ˈalən ɡəzˈɛŋən , das ɡˈantsə fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ ʃˈɪfə , diː nˌeːkyːˌoːmantˈiː , deːn tˈoːt dɛɾ frˈaɪɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , tɾˈɔts ˌaɪnəm rˌapzoːdˈɪstən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn hˈɛɾdɛklˌɑmiːrən kˈɔntə , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə tɾoːjˈɑːnɜ , diː fɔn dˈɪoːmˌeːdəns ˌoːdɜ ˈaxɪləns hˈant ɡəfˈalən vɑːrən , mɪt nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ diː vˈʊndən , diː jˈeːdɜ ɛmpfˈaŋən , zoː ɡənˈaʊ ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , als ˌɔp ɪç fˈɛldaɾtst ɪm ɡɾˈiːçɪʃən lˈɑːɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊm ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə , ʊnt viː ˌoːdɜ vˈoːd??ç hˈoːmɜ tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç , tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ nˈaxtaɪl , aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈœçtə , blˈiːp ɛɾ ʊm zoː ˈʊnbəkˌymɜtɜ , dɑː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɑːdən , deːn ɪç dɑːdˈ??ç lˈaɪdən kˈœntə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als fɔn dɛɾ bəhˈandlʊŋ , diː ɪn deːm ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn fˈalə nˈœtɪç vɑːɾ , diː lˈaɪzəstə ˈɑːndʊŋ hˌatə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ tɾˈuːk ˈaltsuː fˈiːl tsuː dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə bˈaɪ , als das ɪç mɪç ˌyːbɜhˈeːbən kˈœntə , dɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ mɪt iːm bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪçən als ˈʊnnˌytslɪçən ʃtˈɛɾplɪçən , diː , vˌaɪl ziː zˈɛlpst vˈeːnɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾdɜn , zɪç bərˈɛçtɪçt hˈaltən , nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ziː tsuː tˈuːn als ziː fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ɪm ɡənˈuːs ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfvˌant nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən ɛɾbɡˈuːtəs hˌatə ɛɾ bˈɪnən mˈeːɾ als zˈiːptsɪç jˈɑːrən , diː ɛɾ fɛɾlˈeːptə , ˈoːdɜ , ˈaɪɡəntlɪçɜ tsuː rˈeːdən , fɛɾtɾˈɔømtə , nˈiː ˌaɪnən fˈɪŋɜ ɡərˈyːɾt ɛs tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː fɛɾvˈant , ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən iːm zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən rˈaɪçɜn nˈaxbaɾn tsʊm ɡərˈɪŋstən nˈaxtaɪl zˌaɪnɜ lˈaɪbəs ʊnt ɡəmˈytsruːə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ lˈiːptə tsvɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ɛs zˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt nˈɪçt tsuː fˈiːl kˈɔstətə : ʊnt vˌaɪl man , ˈaʊsɜ deːn ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʊnt dɛs bˈɑːdəs , dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛtçən ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ rˈiːzəlndən kvˈɛlə ʃlˈʊmɜn , ˌoːdɜ deːm lˈaʊf dɛɾ vˈɔlkən ʊnt deːm tˈants dɛɾ mˈykən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə tsuːzˈeːən kˌan ; 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ˈaʊsɡəvˌɛːlt , diː zˌaɪnɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt diː tsuːtɾˈɛːklɪçstə vɑːɾ , ʊnt diː ʃtˈɛlə dˈɛsən , vˈas baɪ ˈandɜn mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɪst , baɪ iːm fɛɾtɾˈɑːt . 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən zoː fˈiːl ɛntʃˈaɪdət , hˌatə iːn ɪn zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən ˈɛtlɪçˌeːmɑːl mɪt deːm bərˈyːmtən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈyːanˌɑː zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊnt diː ˈaɪndɾˌykə , diː dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan aʊf zaɪn ɡəmˈyt mˈaxtə , vɑːrən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm zɪç bɪs ɪns hˈoːə ˈaltɜ bˈaɪnɑːə ɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , fɔn deːm ɪç iːn jˈeːmɑːls mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ iːm das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl mˈɛnʃlɪçɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaʊs deːm tˈoːnə , voːrˈɪn ɛɾ fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , lˈaɪçt tsuː mˈɛɾkən , das ɛɾ iːn fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃ ɡəvˈɔɾdnən ɡˈɔt ˌoːdɜ ɡənˈiːʊs hˈiːlt ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛs dˌiːzɜ nˈɔøə pˈytaɡˌoːrɑːs baɪ ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən ʊnt rˈeːdən dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪndˈɛsən fˈant dɔx maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ kˈaɪnən bərˈuːf ɪn zɪç , diː tsˈɑːl dɛɾ zˈiːbən jˈyŋɜ tsuː fɛɾmˈeːrən , vˈɛlçə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈɪndɪən ˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən pflˈeːktə . 
ˈaləs vˈas dɛɾ fɛɾmˈaɪntə ɡˈɔtmɛnʃ aʊf iːn vˈɪɾktə , vɑːɾ , das diː nɔøɡˈiːɾ fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə , diː aɪn zoː vˈeːzəntlɪçɜ karˈaktɜtsˌuːk ˈalɜ tɾˈɛːɡən mˈɛnʃən ɪst , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtərə rˈɪçtʊŋ baɪ iːm ɛɾhˈiːlt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛɾtən lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ das vˌ??də , vˈas man ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt pˌytaɡˈoːrɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː nˈantə . 
pɾoːtˈɔøs , dˈɛsən zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ , ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnəs pˈytaɡˌoːrɑːs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , mˈaxtə zɪç ˌaɪnən zoː vˈaɪtən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾzˈɛlbən , das ˈaləs ˈɛçtə ʊnt ˈʊnˌɛçtə plˈats dɑːrˈɪn hˌatə , vˈas deːm ɛːɡˈyptɪʃən hˈɛɾməs , deːm bˌaktɾiːˈɑnɪʃən tsˈoːroːˌastɜ , deːm ˈɪndɪʃən bˈʊdɑːs , deːm hˈyːpɜbˌoːrɪʃən ˈɑbarˌɪs , deːm tɾˈɑkɪʃən ˈɔɾfɔøs , ʊnt ˈalən ˈandɜn vˈʊndɜmˌɛnɜn dɛs ˈaltɜtˌʊms fɔn dɛɾ zˈɑːɡə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən ˌoːdɜ fɔn fɛɾʃmˈɪtstən bətɾˈyːɡɜn ˌʊntɜɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ʃˈats fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən bˈyːçɜn , tˌeːoːzˈoːfɪʃən , ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən , tɾˈaʊm ʊnt tsˈaɪçəndˌɔøtərˌɪʃən , mˈɑɡɪʃən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪnhalts aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt , ɛːɡˈyptɪʃəm ʊnt zˈeːrɪʃəm papˈiːɾ , pˈalmblɛtɜn ʊnt bˈaʊmrɪndən ɡəʃrˈiːbən , ˌyːbɜ ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈaɪstɜ , ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdnən ˈɑːɾtən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən , ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəhˈaɪmən nˈɑːmən ʊnt zˌɪɡnatˈuːrən , ˌyːbɜ diː mystˈeːriːən , vˈoːd??ç man zɪç diː ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ɡəvˈoːɡən ʊnt diː bˈøːzən ˌʊntɜtˈɛːnɪç mˈaxən kˈœnə ˌyːbɜ diː kˈʊnst tˌɑlɪsmˈɑːnə ʊnt tsˈaʊbɜrˌɪŋə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈøːɡəl kˈ??ts ˌyːbɜ ˈalə ʃiːmˈɛːrən , voːmˈɪt ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt baɾbˈɑrɪʃə bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , zˈoːɡənˌantə ʃˈaldɛːɜ , hɛrˈʊmtsˌiːəndə bˈɛtəlpɾˌiːstɜ dɛɾ ˈiːzɪs ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈœtɜmˌʊtɜ , ʊnt ˈandərə ʃlˈaʊkœpfə fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə , diː ɡˈɛɾn bətɾˈoːɡənə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt mˈyːsɪɡɜ tˈoːrən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsˈɪnzbɑːɾ tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
jeː zˈɛltzɑːmɜ , dˈʊŋklɜ ʊnt rˈɛtzəlhˌaftɜ dˌiːzə ʃrˈɪftən klˈaŋən , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈiːk iːɾ vˈɛɾt baɪ ˈiːm ; 
ʊnt vɑːrən ziː fɔlˈɛnts ɪn lˈaʊtɜ hiːrˈɔɡlyfən ɡəʃrˈiːbən , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs mˈʊfɪçt rˈɔxən ʊnt aɪn ˈanzˌeːn fɔn mˈoːdɛɾndəm ˈaltɜtˌʊm hˌatən , ʊm hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ dɾˈaxmən nɔx zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən . 
baɪ ˈaləm deːm vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː ˌɪndoːlˈɛnts dɛs ɡˈuːtən pɾoːtˈɔøs zɪç ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn ʊnt fɛɾdˈaʊlɪçɜn nˈɑːrʊŋ zˈeːntə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈaxtən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən , ɡˈœtɜ ʊnt hˌɛldənlˈeːɡəndən , ɡˈaɪstɜmˌɛːɾçən , miːlˈeːzɪʃə fˈɑbəln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˈaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾhˈoːlʊŋ ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ zɪç an deːm fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , ɪn jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃrˈɪftən klˈɑːɾ tsuː zˈeːən , ɛɾmˈyːdət hˌatə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ iːn vɑːrən diː ˈaɪndɾˌykə , diː dˌiːzə lˌeːzeːrˈaɪən aʊf zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈaxtən , flˈyçtɪç ɡənˈuːk , das ɛɾ ziː dɛɾ rˈaɪə nɑːx tsvˈantsɪɡmˌɑːl dˈ??çlˌeːzən kˈɔntə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl rˈaɪts dɑːrˈɪn fˈant , als ˌaɪnə zˈeːlə viː diː zˈaɪnɪɡə nˈœtɪç hˌatə , ʊm ɪn dˌiːzən mˈɪtəlstˌant fɔn tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən am lˈiːbstən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən pflˈeːktə . 
dˌiːzəs mˈɪtəl , zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ʊm zˌaɪnə tsˈaɪt tsuː bətɾˈyːɡən , rˈaɪçtə ʊm zoː ˈeːɜ tsˈuː , dɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ fˈast ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn pˈɑriːˌɑnɜn ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatə , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən ɪm jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
dɛn zˌaɪnə bˈalt ɡənˈuːk bəkˈant ɡəvˌɔɾdənə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən tsˈoːk iːm ˌaɪnə mˈɛŋə bəzˈuːxə fɔn frˈɛmdən tsˈuː , diː das ˈiːrɪɡə tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən bˈaɪtɾɑːɡən vɔltən . 
hɛrˈʊmtsˌiːəndə ʃˈaldɛːɜ ʊnt maɡˈiːɾ , rˈaɪzəndə pˈytaɡˌoːrɛːɜ , ʊnt lˈɔøtə , diː mɪt dɛɾ ˈɑːɾt fɔn hˈantʃrˌɪftən , aʊf diː ɛɾ zoː ɛɾpˈɪçt vɑːɾ , hˈandəltən , ɡˈɪŋən baɪ iːm ˈɪmɜ ap ʊnt tsˈuː ; 
zˈɛltən fˈeːltə ɛs iːm an deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn tˈɪʃɡənˌɔsən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌaɪnəm , dɛɾ ˌiːrə tˈɪʃreːdən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌɛtə , aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈantsə kˈarən fˈɔl zˈɔlçɜ kˌɔnfɜzatsjˈoːnən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , viː duː ˌaɪnə ɪn dˌaɪnəm lˈyːɡənfrˌɔøndə fɛɾˈeːvɪɡət hast . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən zˌaɪnəs lˈeːbəns lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm hɛɾmˈeːtɪʃən adˈɛptən ˌyːbɜrˈeːdən , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈɛɾkʃtɛtə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈantsuːlˌeːɡən , voːrˈɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , das man ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən nˈantə , ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə ʃtˈaɾp ɛɾ nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk , ʊm deːn plˈɑːn dɛs adˈɛptən tsuː fɛɾˈaɪtəln , dɛɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsʊm ˈɛɾbən dɛs ˈaltən mˈanəs tsuː mˈaxən hˈɔftə . 
duː zˈiːəst lˈaɪçt , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , vˈas diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡɾˈoːsfɑːtɜs baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə viː diː mˈaɪnɪɡə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈʊstə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɪç dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ˈaltən pɾoːtˈɔøs vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs mˈaxtə , mɪç zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə ʊnt vˈʊstə ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ˌiːniːtsiːˈiːrən . 
zaɪn muːzˈeːʊm ʃtˈant miːɾ ˈɪmɜ ˈɔfən ; 
ɪç mˈʊstə iːm ˈɔft , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə lˈɑːk , fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt ɛɾ fˈant ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən dɑːrˈan , ˌaʊs mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt voːmˈɪt ɪç mɪç ɪn ˈaləs tsuː fˈɪndən vˈʊstə , tsuː ˈaʊɡuːrˌiːrən , das dˈeːraɪnst viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ nˈɪçt an miːɾ bəmˈɛɾktə , vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , dɛɾ baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən zˌympatˈiː tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt fˈoːɾvˌaltətə . 
iːm vɑːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɪçts als ˌaɪnə pˈʊpə , voːmˈɪt zˌaɪnə ˈɪmɜ kˈɪndɪʃ blˈaɪbəndə zˈeːlə ʃpˈiːltə ; 
baɪ miːɾ vˌ??də ɛs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡˈantsən ˌeːnɛɾɡˈiː mˌaɪnəs vˈeːzəns . 
vˈas baɪ iːm tɾˌɔømeːrˈaɪ ʊnt mˈɛːɾçən vɑːɾ , fˈyltə maɪn ɡəmˈyt mɪt ʃvˈɛləndən ˈɑːndʊŋən ʊnt hˈɛldʊnkəln ɡəfˈyːlən ɡɾˈoːsɜ rˌeːaliːtˈɛːtən , dˌeːrən ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fɛɾfˈɔlɡʊŋ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ bəlˈʊstɪçtə zɪç an fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈɪldɜn , rˈɛtzəln ʊnt hiːrˈɔɡlyfən , viː aɪn kˈɪnt an bˈʊntən blˈʊmən ˌoːdɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋən frˈɔødə hat ; 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç ɪn ˌiːrən tˈiːfstən zˈɪn ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən : 
kˈ??ts , ɛɾ lˈiːptə das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˌaɪl ɛs deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜ zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈɛkhaɪt d??ç ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt ɪç bɾˈantə ʃˌoːn als aɪn mˈɪtəldˌɪŋ fɔn knˈɑːbə ʊnt jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈɪŋə zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈoːdɜ , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɔøç vɑːɾ dɛɾ : daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈɑːs diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ʊnt duː mˈaxtəst ˈalə mˈøːklɪçə ˈanʃtˌaltən zˈɛlpst aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt vˈoːvoːn duː ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən diː fˈɔlɡən ʃtˈaɾk ɛmpfˈʊndən hast . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈoːnə mɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɡərˈɔøən tsuː lˈasən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç dɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən hɑːbə ! 
ɛs zˌɔl ˈoːnə nˈɔt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən . 
fˈɑːrə ˈɪmɜ fˈɔɾt , ɪç bɪn lˈaʊtɜ ˈoːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bəfˈant zɪç ˌaʊx das bˈuːx dɛs ɛmpˈeːdɔkləs fɔn dɛɾ natˈuːɾ , fɛɾʃˈiːdənə dˌiːalˈoːɡən fɔn plˈɑːtoː ʊnt ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ʃrˈɪftən dɛs hˈeːraklˌiːtʊs . 
vˌaɪl ɛs ɡərˈɑːdə diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈeːzən pflˈeːktə , zoː mˈɔxtən ziː , dˈɪçt mɪt ʃtˈaʊbə bədˈɛkt , hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɔn (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ʃˌoːn tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə rˈuːɪç ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als iːm ˈaɪnst , dɑː ɛɾ ʊm ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl , als aɪn vˈɛɾkçən , das zˈeːɾ zˈɪnraɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt zˈaɪn zˌɔltə , fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə kˌɑːm . 
ɪç mˈʊstə ɛs hˈoːlən , ʊnt ˈiːm , dɑː ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən mˈɑːltsaɪt ˌaʊs deːm bˈɑːdə kˌɑːm , an zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə fˈoːɾlˌeːzən . 
zoː lˈaŋə fˈɛdɾʊs , pˈaʊzanˌiːɑːs , ɛɾˈyksiːmˌaxʊs ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˌiːrə mˈaɪnʊŋən fɔn dɛɾ lˈiːbə fˈoːɾtɾˌuːɡən , ɡˈɪŋ ɛs tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ; 
dɛɾ lˈɛtstə mˈaxtə iːn zoːɡˈɑːɾ , mɪt zˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən hˈyːpɔtəsə ˌyːbɜ diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə natˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən fɔn lˈiːbə , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ˈaʊflˌaxən . 
baɪ dɛɾ ˌeːleːɡˈantən hˈymnə , diː dɛɾ ʃˈøːnə ˈɑɡatˌoːn deːm ˈɑmoːɾ zˈɪŋt , fˈɪŋ ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ tsuː ɡˈɛːnən ˈan : 
ˌɑːbɜ viː ˈɛntlɪç zɔkɾˈɑːtəs das vˈɔɾt nˈɪmt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ dˌɪspuːtatsjˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈɑːniːɜ , diː maɪn ˈaltɜ zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈant , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn ˌʊntɜrˈɪçt mˈɪthaɪlt , deːn ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls fɔn dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn dˈɪoːtˌiːmɑː ˌyːbɜ diː lˈiːbə ʊnt diː kˈʊnst tsuː lˈiːbən ɛmpfˈaŋən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌiːpt ; ʃlˈiːf ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː fˈɛst ˈaɪn , das ɪç tsˈaɪt hˌatə , dˌiːzən tˈaɪl dɛs zˌympoːzjˈoːns , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə , tsvˈaɪˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə . 
ɪç zˈɛlpst bəɡˈɑːp mɪç nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ rˈuːə , bɪs ɪç nɔx ɪn dˈɛɾzəlbˌɪɡən nˈaxt dˌiːzə rˈeːdə dɛɾ dˈɪoːtˌiːmɑː hˈaɪmlɪç ˈapɡəʃrˌiːbən hˌatə ; 
ʊnt als ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , viː ɪç das bˈuːx an zˌaɪnən ˈɔɾt tsuːrˈyktɾˌuːk , zˌaɪnə mˈɪtfɛɾbˌantən ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən vˈɪnkəl lˈiːɡən zˈɑː , ʊnt ˌaʊs deːn blˈoːsən tˈiːtəln ʊnt nˈɑːmən dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈʊndənən ʃˈatsəs ˈ??taɪltə , nˈɑːm ɪç ziː ˈalə mˈɪt , ʊnt fɛɾvˈantə fɔn ʃtˈʊnt an kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌyːbɜ deːn ɪç mˈaɪstɜ vɑːɾ , aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als dˌiːzə ʃrˈɪftən tsuː lˈeːzən , vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , tsuː dˈ??çdˌɛŋkən , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ˌaʊs deːn iːdˈeːən , diː ziː ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəltən , vˌoː mˈøːklɪç aɪn ɡˈantsəs ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuː bˈɪldən . 
maɪn bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən ʃˈiːn miːɾ deːm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɡlˈaɪçən , ˌyːbɜ deːm , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə baɪ ʃvˈaxəm mˈɔntʃaɪn ɪn ˌaɪnəm dˈɪçt fɛɾvˈaxzənən vˈaldə hɛrˈʊmtˌaptə , diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːən ˈanfˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɾt ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːɡ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ziː vˌ??də ˈanfˌaŋs dɑːdˈ??ç ɡəblˈɛndət , ʃtˈɛɾktə zɪç ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt d??ç das lˈɪçtbɑːt zˈɛlpst , voːrˈɪn ziː tsuː ʃvˈɪmən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , zɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə tsuː fˈɪndən , vˌoː ziː , fɔn dɛɾ rˈaɪnstən hˈɪməlslˌʊft ˈʊmflˌɔsən , ɪn ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛlt fˈɔl ʃˈœnhaɪt hɪnˈaʊs zˈɑː , ʊnt ɪn deːm vˈɔneːɡˌeːfyːl ˌiːrɜ ˈaɪɡənən frˈaɪhaɪt , kɾˈaft ʊnt ɡɾˈøːsə zɪç viː fɛɾɡˈœtɜt fˈyːltə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌaɪnə zˈeːlə , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , mˈuːs mɪt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾoːfˈeːtɪn dˈɪoːtˌiːmɑː tsuː rˈeːdən fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪçən frˈʊxtbaɾkˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɑː ziː nˈuːɾ diː bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs plˈɑːtoː , ɛmpˈeːdɔkləs ʊnt hˈeːraklˌiːtʊs nˈœtɪç hˌatə , ʊm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt fˈɔl lˈɪçt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛntbˈʊndən tsuː vˌɛɾdən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˌɛn dˈiːs nˈɪçt ʃˈɛɾts vˈɛːrə , lˌuːkiːˈɑːn , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dˌiːzɜ vˈaɪzən aʊf maɪn ˈɪnɜstəs kˈœntə ˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm fˈʊŋkən , deːn dɛɾ ʃtˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɔøɜʃtˌaɪn ʃlˈɛːkt , fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən . 
dɛn vˈas ziː ɪn miːɾ ɛnttsˈyndətən , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌɑːbɜ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə flˈamə , diː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an diː kvˈɛlə ˈaləs lˈɪçts ʊnt lˈeːbəns ɪn miːɾ vˌ??də . 
ˈoːdɜ , ʊm mɪç nɔx ɡənˈaʊɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , miːɾ vɑːɾ , dɑː dˌiːzə flˈamə ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌax , als ˌɔp ˌaɪnə dˈʊŋklə dˈɪçtə rˈɪndə , diː maɪn vˈeːzən bɪshˈeːɾ ˈʊmʃlˌɔsən hˌɛtə , plˈœtslɪç fɔn miːɾ ˈapfˌiːlə ; 
ɪç ɛɾblˈɪktə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ˈaʊsɜ mˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn miːɾ zˈɛlpst , ɛɾkˈantə mɪç zˈɛlpst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt bədˈ??ftə fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an kˈaɪnəs pˈytaɡˌoːrɑːs ˌoːdɜ plˈɑtoːns mˈeːɾ dɑːtsˈuː ; 
zoː vˈeːnɪç , als diː zˈɔnə ˌaɪnɜ frˈɛmdən bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt ɛɾhˈɪtsʊŋ bədˈaɾf , ʊm lˈaʊtɜ lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ tsuː zˈaɪn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts nɔx ˌaɪnɪɡəs frˈɛmdən lˈɪçtəs nˈœtɪç hˌɛtə , ʊm tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈas duː miːɾ hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːrəst . 
ˈaləm ˈanzˌeːn nɑːx mˈuːs maɪn vˈeːzən zˌaɪnə ˈaltən ʃˈɑːlən ʊnt rˈɪndən nˈɔx nˈɪçt ˈalə d??çbɾˈɔxən hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das kˈœntə lˈaɪçt zˈaɪn , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn . 
dɔx fɪlˈaɪçt kˌan ɪç diːɾ d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ vˌɛɾdən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɛɾmˈʊtlɪç , dɑː duː plˈɑtoːns zˌympoːzjˈoːn ɡəlˈeːzən hast , vˈas dˈɪoːtˌiːmɑː fɔn dɛɾ lˈiːbə als ˌaɪnəm dˈɛːmoːn , das ɪst nɑːx ˌiːrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , ˌaɪnəm mˈɪtəlvˌeːzən tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən natˈuːɾ , ʃpɾˈɪçt . 
zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt miːɾ dˌiːzə tˌeːoːrˈiː vɑːɾ , diː ɪç viː bˈaɪnɑːə ˈalə platˈoːnɪʃən bəɡɾˈɪfə ˈɪmɜ ɪn miːɾ ɡəˈɑːndət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː zˈɑː ɪç dɔx ˈanfˌaŋs dˌiːzən dˈɛːmoːn dɛɾ lˈiːbə nɔx ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ das ɛɾ mˈiːɾ , d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fɔn tˈɔøʃʊŋ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ˈɪmɜ ˈanʃˌaʊlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
diː rˈɪndə , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , vˌ??də ˈɪmɜ dˈynɜ , ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm mˈɑːsə vˈaɾt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən ; 
kˈ??ts , ziː vˌ??də ˈɛntlɪç zoː dˈyn , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːɾs dɛs ɛmpˈeːdɔkləs , dɛɾ miːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ɡənˈuːk vɑːɾ , ziː ɡˌants tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç ɡlˈaɪçzɑːm fɔn miːɾ zˈɛlpst ɛntbˈʊndən , fˈyːltə , das dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ vˈaɪzən dˈɪoːtˌiːmɑː ɪn mˈiːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç zˈɛlpst dɛɾ dˈɛːmoːn zˈaɪ , dɛɾ kˈaɪnɜ fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən , zˈɔndɜn blˈoːs dɛs iːm ˈaɪɡənən ˈeːvɪɡən fɛɾlˈaŋəns ʊnt ˈaʊfʃtɾˌeːbəns nɑːx deːm hˈœkstən ʃˈøːnən ʊnt fɔlkˈɔmnən nˈœtɪç hɑːbə , ʊm ɪm ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən ˈɔødɛːmˌoːn , das ɪst , dɛɾ rˈaɪnstən vˈɔnə , dˌeːrən aɪn dˈɛːmoːn fˈɛːɪç ɪst , tˈaɪlhaftˌɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪm ɡənˈuːs dɛs ɡˈœtlɪçən zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈœtɜt tsuː fˈyːlən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç fˈaŋə an tsuː bəzˈɔɾɡən , dˈas , ʊm diː ɛɾhˈɑbənən dˈɪŋə , diː duː miːɾ zˈɑːkst , tsuː fˈasən , aɪn ˈaɪɡənɜ zˈɪn ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , voːmˈɪt diː natˈuːɾ mɪç tsuː fɛɾzˈeːən fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən mˈuːs . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛsɪst nˈɪçts als diː rˈɪndə , diː duː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants d??çbɾˈɔxən hast , lˌuːkiːˈɑːn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viː ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt zˈaɪn mˈɑːk , zoː mˈuːs ɪç dɪç bˈɪtən , vˌɛn duː ɪn dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾtfɑːrən vɪlst , dɪç zoː nˈɑːə als diːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst an mˌaɪnə rˈɪndə tsuː hˈaltən , ʊnt ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən diː ɪç fɛɾʃtˈeːə , vˌɛn duː vɪlst das ɛs nˈɪçt ˈeːbən zoː fˈiːl zˈaɪ , als ˌɔp duː blˈoːs mɪt diːɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɛçəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʃˈiːn miːɾ diː ˈaɪnfˌaxstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ rˈuːɪç , lˌuːkiːˈɑːn ! 
ɛs vˌɪɾt , zoː viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrə , ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊm mɪç hˈeːɾ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn nˈɑːə an ˈaɪnɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː , vˈiːvoːl duː ziː ˈeːeːmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə ɡəzˈeːən hast , dɔx zoː bəʃˈafən zɪnt , das man nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn bɾˈaʊxt , zoːvˈoːl ʊm zˈɔlçə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː hˈɑːbən , als ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡɪŋ . 
ɪç hˌatə kˈaʊm das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən tsʊm ˈaɪntsɪɡən ˈɛɾbən zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɪç zˈɑː mɪç nˈuːn ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs vˈaɪt ɡɾˈøːsɜn fɛɾmˈøːɡəns , als ɪç bɾˈaʊxtə ʊm ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː lˈeːbən ; 
ʊnt maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , pˈɑriːˌʊm tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt mɪç aʊf rˈaɪzən tsuː bəɡˈeːbən , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm das vˈas man diː vˈɛlt nˈɛnt tsuː zˈeːən diː mɪç dˈɑmɑːls vˈeːnɪç kˈymɜtə als ʊm mˈɛnʃən tsuː zˈuːxən , diː , viː ɪç , fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛntbɾˈant , ɪn dˌiːzɜ ˈɪnɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈeːlən mɪt miːɾ lˈeːbən kˈœntən , diː ɪç miːɾ fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəkˌantən fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs ˈɪnstɪnkts mˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən ˈaltɜs mɪt deːm bədˈyɾfniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns als ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən tˈaɪl dɛɾ hˈœkstən ˌɔødɛːmoːnˈiː nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɛftə , diː ɪç mˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft hˈalbən foːɾhˈeːɾ ˈaptsuːtˌuːn hˌatə , hˈiːltən mɪç , vˌeːɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ dˈɛsən fˈoːɾmˌʊndʃaft ɪç ʃtˈant , nɔx aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ɪn pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊmə bəɡˈeːɡnətə miːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ , das daɪn ˈʊnɡənˌantɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən lˈɔbɾeːdə , diː ɛɾ miːɾ tsuː ˈeːleːˌɑː hˈiːlt , zoː ˈyːbəl fɛɾˈʊnʃtˌaltət hat , das ɪç , vˈoːfɜn maɪn nˈɑːmə nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡənˈant vˈɛːrə , nˈiː hˌɛtə fɛɾmˈʊtən kˌœnən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛlt dˌiːzəs mˈɛːɾçəns tsuː zˈaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːbɾˈaxtə , bəfˈant zɪç aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , diː , als das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç , ʊnt dɑː ziː ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː vˌ??dən viːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈoːnt , ʊns als bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
diː kˈɪndɪʃə lˈiːbə , diː zɪç tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃpˈan , vɑːɾ ʊm zoː ˈʊnbədˌɔøtəndɜ , dɑː ɪç mɪt deːm ziːbˈɛntən jˈɑːrə ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an nˈuːɾ zˈɛltən ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm . 
kˈalɪpə zoː hˈiːs diː nˈɪçtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈʊxs ɪndˈɛsən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːm ʃˈøːnstən mˈɛːdçən ɪn pˈɑriːˌʊm . 
ɪç zˈɑː ziː bɪs tsʊm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˈiːvoːl ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ɛmpfˈant , das dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ˈɛːnlɪç zˈɑː , zoː vɑːɾ ɪç dɔx nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ , ʊm rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ɪç fˈyːltə , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs fyːɾ ziː tsuː fˈyːlən , als vˈas ˈʊnsrɜ nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪç vɑːɾ ; 
kˈalɪpə hɪnɡˈeːɡən , diː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn das fˈʊnftseːntə jˈɑːɾ ˈanɡətɾˌeːtən , hˌatə mɪt deːmzˈɛlbən ˌaʊx diː zˈɪneːzˌaɾt ˌaɪnəs mˈɛtçəns fɔn dˌiːzəm ˈaltɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç als ˌaɪnən knˈɑːbən , deːm man ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ lˈiːpkoːzən kˈœnə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡlˈaʊptə maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , aʊfs ɡlˈyklɪçstə fɛɾzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː an ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪkstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ ɪn pˈɑriːˌʊm fɛɾhˈaɪratətə , ˈoːnə vˈeːdɜ aʊf diː ˈʊntˌuːɡəndən zˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt zˈɪtən , nɔx aʊf deːn ɡɾˈoːsən ˈapʃtˌant zˌaɪnɜ jˈɑːrə fɔn deːn ˈiːrɪɡən diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an fɛɾlˈoːɾ zɪç mˌaɪnə bˈɑːzə kˈalɪpə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə ; 
ɪç bəkˌɑːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt bəkˈymɜtə mɪç , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ das ziː mɪt ˌiːrəm lˈoːzə tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm ziː , bɪs nɑːx mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tˈoːdə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft mɪç nˈœtɪçtən , ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ hˈœɾtə ɪç , das maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , kˈalɪpən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛɾɡɜ hˌɛtə fɛɾfˈeːlən kˈœnən . 
jˈeːdɜmˌan ʃpɾˈɑːx fɔn iːɾ als ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən jˈɑːrə ˌiːrəs lˈeːbəns ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnəs ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən , fˈɪnstɜn , kˈaɾɡən ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən tˈyːranən tsuː ʃmˈaxtən fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪ ; 
jˈeːdɜmˌan bədˈaʊɜtə ziː , ʊnt ˈalə ʃtˈɪmən vɑːrən ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ ˈyːbəl tsuː bəɡˈeːɡnən fˈɛːɪç zˈaɪ . 
ɪç kˈantə deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈeːnɪç , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
ɪç zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɛɾvˈaɾf ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ als ˈʊnʃˌɪklɪç ʊnt ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈaləm ʃˈiːn miːɾ nˈœtɪç , ziː zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən : ˌɑːbɜ diː kˈaltsɪnˌɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃə fˈoːɾzˌɪçt dɛs ˈaltən mˌeːnɛkɾˈɑːtəs vˈʊstə ɛs ˈɪmɜ zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən sklˈɑvɪn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən aʊf dˌeːrən tɾˈɔøə kˈalɪpə aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtstə , das ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃə als mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm ziː miːɾ zˈaxən fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən hˌɛtə . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈʊnsrɜ vˈynʃə vɑːɾ ɛs nˈuːɾ nɔx ʊm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ , nˈɛːmlɪç ʊm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː tˈuːn , diː ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ lˈɑːɡə voːrˈɪn zɪç kˈalɪpə bəfˈant , nˈɔtvəndˌɪç zoː bəhˈʊtzɑːm fɛrˈanʃtˌaltət vˌɛɾdən mˈʊstə , das vˈeːdɜ iːɾ mˈan , nɔx diː nˈaxbaɾn nɔx diː ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn hˌɑːbən kˈœntən . 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈeːltə ɛs nˈɪçt an mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən : 
ˌɑːbɜ vˌɛn kˈalɪpə ʊnt ˌiːrə sklˈɑvɪn nˈɪçt ɛɾfˈɪndzɑːmɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪstɜ als ɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː mˈœçtə ɛs vˈoːl ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən zˈaɪn ; 
dɛn zˈɛlpst das ɡəvˈøːnlɪçstə , vˈas ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː tˈuːn ɪst , kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
dɑːfˈyːɾ lˈiːs ɪç mɪç dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən klˈʊkhaɪt lˈaɪtən ; 
ʊnt zoː vˌ??də ˈɛntlɪç , naxdˈeːm fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə fˈoːɾʃlˌɛːɡə als ɡəfˈɛːɾlɪç ˌoːdɜ ˈʊntˌuːlɪç fɛɾvˈɔɾfən vˌɔɾdən , bəʃlˈɔsən , das man ˌaɪnə kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˌeːnɛkɾˈɑːtəs bənˈʊtsən vɔltə , ʊm mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɪn aɪn kˈɑbɪnət tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈɑːzə fˈɪndən vˈyɾdə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈɪnt diː zˈaxə ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt ; 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ɡˌeːɡən ʊns ɪst , nˈeːmən vˈeːdɜ diː ɡəzˈɛtsə nɔx diː vˈɛlt aʊf zˈɔlçə ˈʊmʃtˌɛndə rˈyksɪçt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ 
. 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , dɑː ɪç maɪn ɡəzˈɛts ɪn miːɾ zˈɛlpst hˌatə , zoː dˈaxtə ɪç nˈɪçt an diː ɡəzˈɛtsə fɔn pˈɑriːˌʊm . 
ʊnt vˈas ɪst das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ nɑːx deːm bˈaɪfal hˈøːərɜ tsˈɔøɡən ʃtɾˈeːpt , diː zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , als ˌɔp ziː ˌaʊx deːm ˈɔøsɜn zˈɪçtbɑːɾ vˈɛːrən ! 
ɪç dˈaxtə nˈɪçts als ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl mɪç blˈoːs dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɛɾ diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zoː vˈaɪt bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈaləs . 
vˈas mɪç vˈʊndɜt ɪst blˈoːs , ˌɔp ɪç deːn ɛɾfˈɔlk ɛɾrˈatən hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾzˈuːxərˌɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː vˈɪsən , vˈas ɪn zˈoːlçən fˈɛlən mˈøːklɪç ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː ʃlˈysə , diː man ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋən aʊf das , vˈas ˈandərə ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ɡətˈɑːn hˌɑːbən ˌoːdɜ tˈuːn vˌɛɾdən , mˈaxt , zɪnt ʃˌoːn tɾˈyːklɪç ; 
viː zˈeːɾ mˈysən ɛs ˈeːɾst diː zˈaɪn , diː man fɔn deːm vˈas mˈaɪstəns ɡəʃˈiːt , aʊf das vˈas mˈøːklɪç ɪst , mˈaxt ! 
ɪndˈɛsən tsvˈaɪflə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , das ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən kˈœntə , viː duː dɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən hˌɛtəst : ˌɑːbɜ das duː dˈiːs mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlɜ ɡəvˈɪshaɪt fɔn miːɾ zˈɑːɡən kˈœntəst , dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː hast rˈɛçt , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnən dˈɛːmoːn ʃlˈiːsən . 
ʊnt dɔx zˌɔltə mˈɪçs nˈɪçt bəfrˈɛmdən , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnəm dˈɛːmoːn tsuːmˈɑːl ˌaɪnəm dˈɛsən natˈuːɾ lˈiːbən ɪst ɪn deːm kˈœɾpɜ ˌaɪnəs blˈyːəndən jˈyŋlɪŋs fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , tsˈɛɾtlɪçən ʊnt bətɾˈyːptən jˈʊŋən bˈɑːzə fɔn nˈɔøntseːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənkˌɑbɪnət ˈaɪnɡəʃlˌɔsən fˈɪndət , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈeːbən zoː tsuː mˈʊtə vˈyɾdə , als vˌɛn ɛɾ aɪn mˈɛnʃ viː ˈandərə vˈɛːrə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈyɾdə ɛs kˈaɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ zˈaɪn . 
hˈøːrə ˈalzoː vˈas zɪç tsuːtɾˈuːk . 
ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌʊnft ɡˈɪŋ d??ç diː ʃlˈaʊə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛɾ ɡətɾˈɔøən sklˈɑvɪn ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən . 
diː ˈeːɾstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɪçt ɡərˈɪŋ , dɑː ɪç kˈalɪpən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ fˈɔlən rˈaɪfə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt , ʊnt ziː deːn knˈɑːbən fɔn fˈiːɾtseːn , deːn ziː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn ˌaɪnən hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsnən jˈyŋlɪŋ fɛɾvˈandəlt zˈɑː , an dˈɛsən blˈytə nɔx kˈaɪn vˈ??m ɡənˈɑːkt hˌatə , ʊnt deːm aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ fɔn zˈanftaɪt ʊnt fˈɔøɜ , fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈɛɾnst , das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈaɪt rˈaɪfɜn ˈaltɜs ɡˈɑːp , ˈoːnə deːm , vˈas diː jˈuːɡənt ɛmpfˈeːləndəs hat , nˈaxtaɪlˌɪç tsuː zˈaɪn . 
diː ˈaɪntsɪɡə lˈampə , diː das kˈɑbɪnət bəlˈɔøçtətə , tɾˈuːk vˈoːl ˌaʊx das ˈiːrɪɡə bˈaɪ , das ˌʊnzɜ mɪt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾbˈʊndənəs viːdɜzˈeːən mˈeːɾ das ʃˈaʊɜlˌɪçə ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als das frˈɔødɪɡə ˌaɪnɜ fɛrˈanʃtˌaltətən tsuːzˈamənkˌʊnft hˌatə . 
ɪndˈɛsən fˈastən viːɾ ʊns bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt kˈalɪpə fˈɪŋ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən ʃrˈɪtəs , vˈoːtsuː ziː zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɛːə , ˈan . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈyːɾtə dˈiːs tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdən , diː ziː ˌyːbɜ ˌiːrən tˈyːranən tsuː fˈyːrən hˌatə ; 
voːbˈaɪ diː ʃˈøːnə klˈɛːɡərˌɪn vˈeːdɜ rˌeːdeːfɪɡˈuːrən nɔx tɾˈɛːnən ʃpˈaɾtə , ʊm das mˈɪtlˌaɪdən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən , deːn ziː tsʊm rˈɪçtɜ ˌiːrɜ lˈaɪdən mˈaxən vɔltə . 
ziː ʃˈiːn ˈalə frˈɑːɡən , diː ɪç an ziː tˈuːn kˈœntə , foːrˈaʊsɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , mɪt zoː fˈiːlɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtətə ziː aʊf ˈaləs ; 
ʊnt ziː bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən , tˈaɪls an mˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən fˈɑːtɜ , tˈaɪls ɡəvˈɪsə famˈiːlɪənˌʊmʃtɛndə , diː ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənən hˌatən , bətɾˈɛfənt , vˈɛlçə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə tsuːzˈamənkˌʊnft fˈoːɾbərˌaɪtətən ʊnt ɡˌants ˈʊnɡətsvˌʊŋən hɛɾbˈaɪbɾˌaxtən . 
hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn diː mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs hˌɑːbən kˈœnən , diː ʊns ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fɛɾʃˈaft , zoː kˈœntə miːɾ fɪlˈaɪçt das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnən kˈalɪpə ˈaɪnɪɡən ˈaɾɡvoːn ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈɛːrə ɪç ɡəzˈɪnt ɡəvˈeːzən , viː bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ ˈandərə ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən ˈaltɜ , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç an ˈalən ɡɾˈɑtsɪən tsuː fɛɾzˈyndɪɡən ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən hˌɛtə ʃlˈypfən lˈasən . 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ vɑːɾ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə mˈøːklɪç . 
viː zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊx diː ʃlˈɪŋən vɑːrən , diː mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ˈʊnʃˌʊlt ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈɪf fɔn ʃlˈɪŋən hˌatə als ˌaɪnə nˈɔø ˈaʊsɡəbɾˌyːtətɜ fˈoːɡəl ; ʊnt fˌɔɾ nˈaxʃtɛlˌʊŋən fɔn miːɾ hˌɛtə diː ʃˈøːnə kˈalɪpə nˈɪçt zˈɪçərɜ zˈaɪn kˈœnən , vˌɛn ziː ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ dˌiːanˈɑː ˌoːdɜ mˌaɪnə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
jˈeːdə frˈaʊ ˌoːdɜ jˈʊŋfraʊ vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəfˈɛːs ɪm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ , dˈɛstoː hˈaɪlɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçɜ , jeː ʃˈøːnɜ ziː vɑːɾ . 
viː zˈeːɾ mˈʊstə ɛs miːɾ ˈalzoː diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs mˌeːnɛkɾˈɑːtəs zˈaɪn , diː d??ç ˈanfɛɾvˌantʃaft , ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnɡlˌyk aɪn dɾˈaɪfaxəs rˈɛçt an mˌaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ , mˌaɪnə ˈeːɾf??çt ʊnt mˌaɪnə dˈiːnstə hˌatə ! 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç zˈeːə , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , hˈiːɾ nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈɛːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ˈandɜs ɡədˈaxt hˌɛtə . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə mˌaɪnən lˈaɪp ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ˈalɜ fɛɾdˈɛɾbniːs , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ ˈaltsuː frˈyːɜ ɛɾvˈɛkʊŋ ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ rˈaɪtsʊŋ dɛs ˈɪnstɪnkts , fɛɾvˈɑːɾt . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ zoː rˈaɪn viː mˌaɪnə zˈɪnə ; 
ʊnt diː lˈiːbə dɛs hˈœkstən ʃˈøːnən , diː ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns diː zˈeːlə ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt nˈaɪɡʊŋən vɑːɾ , ɡˈɑːp deːm ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən aʊf mɪç mˈaxtən , ˌaɪnə fɔm ɡəvˈøːnlɪçən , vˈas ˈandərə ɛɾdˈɛnzøːnə ɛɾfˈɑːrən , zoː fɛɾʃˈiːdənə tɪnktˈuːɾ , das ˌaʊx diː vˈɪɾkʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɔtvəndˌɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn mˈʊstə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bˈɪtə ɪç dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç miːɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən bəɡəhrˈeː , zˈɔndɜn diː zˈaxə blˈoːs ɛɾtsˈɛːlə viː ziː vɑːɾ . 
als ɪç mɪç fɔn kˈalɪpən ɛntfˈɛɾntə , fˈɔlktə miːɾ tsvɑːɾ iːɾ bˈɪlt , ˌɑːbɜ ˈoːnə miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾˈ??zaxən , als diː zˈɔɾɡə , ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə zoː ɡˈuːt miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaləs fˈɔøɜ ɪn dˌaɪnɜ natˈuːɾ mˈʊstə zɪç dˈɑmɑːls ɪn diː hˈœkstə rˌeːɡiˈoːn dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɪnˈaʊf ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ; 
dɛn ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , kˈalɪpə vˌ??də , mɪt jˈeːdəm mˈɑːlə das ɪç ziː zˈɑː , ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən : 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtstə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɾɡvoːn vˈeːdɜ ɪn mɪç zˈɛlpst nɔx ɪn ziː , ʊnt fˈant nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das maɪn vˈoːlɡəfˌalən ʊnt mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an iːɾ ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˌ??də , jeː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ziː miːɾ ɛɾʃˈiːn . 
vɑːɾ diː lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən mˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən natˈuːɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç als mˌaɪnɜ bɾˈʊst das ˌatɛmhˈoːlən ? 
das ˌaʊx kˈalɪpə ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ʊnt ˈɪmɜ zˈɪnraɪçɜ vˌ??də nˈɔøə ˈ??zaxən ʊnt vˈeːɡə tsuː nˈɔøən ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌynftən ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , bəmˈɛɾktə ɪç tsvɑːɾ , hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm nˈɑːən ˈanfɛɾvˌantən , deːn ziː fɔn kˈɪnthaɪt an viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , das ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˈɛtvɑːs mˈøːklɪçəs ˈaɪnfˌiːl , viː diː tˈɑdəlzˌuːxt zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln fˈɪndən kˈœntə . 
ʊnt vɑːɾ ɛs iːɾ , ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾlˈasnən lˈɑːɡə als diː ˈiːrɪɡə , am ˈɛndə tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː ʃvˈeːɾ dɑːrˈan ɡˈɪŋ zɪç dɛs ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːstəs vˈiːdɜ tsuː bərˈaʊbən , dɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandəs fɛɾʃˈaftə . 
 » dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , dˌaɪnə rˈeːdən zɪnt nˈeːpɛntə fˈɪɾtsɪç fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˈaɪnsmˌɑːls baɪm ˈapʃˌiːt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə diː viː mˈuːzənɡˌeːzaŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜtˌœntə . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː ɪn dˌiːzən ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ frˈɔøndʃaft das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn : kˈœntəst duː ʃˌoːn mˈyːdə zˈaɪn , miːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ʃˈɛŋkən , diː duː nˈuːɾ deːm ʃlˈɑːf ɛnttsˈiːəst ? « 
ɪç hˌɛtə mɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈɑːɾbɑːrən ɡəhˈaltən , lˌuːkiːˈɑːn , vˌɛn ɪç dˈɛsən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç 
vˈɑːɾlɪç ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə , das duː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pfˈaɪl ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈeːbɜ ʃtˈɛkən hˈatəst ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs zˈɛlpst , lˌuːkiːˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈʊstə , ˈɑːndətə ɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn : ʊnt vˈas mɪç nˈɔtvəndˌɪç zˈɪçɜ mˈaxən mˈʊstə , vɑːɾ , das ɪç diː nˈaxt , dɑː viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltən , ˈɪmɜ mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlɜ rˈuːə ɛɾvˈaɾtətə , als ɪç ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔmən zˈɑː . 
ɪndˈɛsən dˈaɾf ɪç ˌaɪnən nˈɔøən ˈʊmʃtˌant nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌɛːnt lˈasən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt ˈʊnsrɜ tsuːzˈamənkˌynftə mˈaxən kˈɔntə . 
vˌaɪl mˌeːnɛkɾˈɑːtəs ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt lˈaŋ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , zoː vˌ??də das ɡˈaɾtənkˌɑbɪnət fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛɾnɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç bəfˈʊndən . 
nɑːx lˈaŋəm ˌyːbɜlˈeːɡən 
vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː sklˈɑvɪn mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das vˈɑːrə ɡəfˈʊndən hat : ɪç vˈaɪs ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə kˈaɪnən ˈɔɾt , vˌoː viːɾ zoː fˈœlɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˌyːbɜfˈalə zˈɪçɜ zɪnt , als das ʃlˈaftsɪmɜ mˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
dɑː hast duː rˈɛçt , fɛɾzˈɛtstə kˈalɪpə lˈɛçəlnt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs miːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm ! 
ˈɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪç ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , mˌeːnɛkɾˈɑːtəs ? 
ˈoː , dɛɾ ɪst ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk mɪt kˈaɪnəm fˈuːsə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəkˈɔmən , ˈʊnt hat zˌaɪnə ˈ??zaxən dɑːtsˈuː , zˈɑːɡtə diː sklˈɑvɪn . 
ɪç ʃvˈiːk , ʊnt ɛs blˈiːp fˈyːɾs nˈɛçsteːmˌɑːl baɪ kˈalɪpəns ʃlˈaftsɪmɜ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ ˈɔɾt , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
ˈɑːbɜ , baɪm jˈuːpiːtɜ ! 
dɛɾ ʃlˈypfrɪçstə , deːn daɪn platˈoːnɪʃɜ dˈɛːmoːn tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fˈɪndən kˈɔntə ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː vˌɪɾst mɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç nˈɛnən , lˌuːkiːˈɑːn , ɡənˈuːk , miːɾ fˈiːl das nˈɪçt ˈaɪn . 
vˈɛːrə kˈalɪpə baɪ deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə rˈɔt ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə ziː ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡəˈɔøsɜt , zoː mˈœçtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn miːɾ aɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn : ˌɑːbɜ das ziː zoː ˈʊnbəfˌaŋən , zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː rˈuːɪç ˌiːrən bˈaɪfal ɡˈɑːp , lˈiːs mɪç ɪn mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç lˈiːptə tsvɑːɾ kˈalɪpən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , das iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ fyːɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ als jˈeːdɜ ˈandərə ˈɔɾt . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ziː ɪm ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ vˈɛstɑː nˈɪçt zˈɪçrɜ fˌɔɾ ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçtən ʊnt ˈanʃlˌɛːɡən aʊf ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈaɪn kˌœnən als ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈas fyːɾ aɪn ʃlˈaʊɜ klˈaɪnɜ bˈuːbə ˈɔøɜ dˈɛːmoːn ˈɑmoːɾ ɪst , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
viː ɛɾ diː ɡˈuːtən ˈaɾɡloːzən zˈeːlən d??ç zˌaɪnə kˈɪndɪʃ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈiːnə tsuː lˈɔkən vˈaɪs ! 
ʊnt dɔx vˈɛtə ɪç , das ʃlˈaftsɪmɜ vɑːɾ diː ˈ??zaxə ˈaləs ˈʊnhˌaɪls . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
hˈøːrə nˈuːɾ . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪçtɪç vɑːɾ , vˈiːvoːl ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt aʊf iːn ˈaxtətə . 
diː jˈʊŋə sklˈɑvɪn vɑːɾ ˈɪmɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ˈanfˌaŋs ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ɡˈɪŋ ziː ap ʊnt tsˈuː ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə blˈiːp ziː bˈalt kˈyɾtsɜ bˈalt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ˈɔft ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ : ˌɑːbɜ ˈaləs zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt ˈapzˌɪçtloːs , das ɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
diː ʃpˈɪtsbyːbˌɪn ! pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə , ˈeːə ɪç vˈiːdɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈɪŋk fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaʊx das fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ˌɑːbɜ duː mˈɛɾktəst ˈɪmɜ nˈɪçts ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˈaʊsɜ das miːɾ diː tsˈaɪt dɔx lˈɛŋɜ fˈoːɾkˌɑːm als ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡərˈɛçnət hˌatə . 
ɪç fˈɪŋ an fyːɾ kˈalɪpən ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , als diː sklˈɑvɪn miːɾ d??ç deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːk das tsvˈɪʃən ʊns ˈapɡərˌeːdətə tsˈaɪçən ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç dˈʊnkələ nˈaxt , ʊnt ˈaləs ɪm hˈaʊzə lˈɑːk ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə bəɡɾˈɑːbən , als ɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ ɪn das hˈaʊs hɛrˈaɪn ɡəlˈasən vˌ??də . 
ɪç kˈɔntə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˈaɪn zˌɔltə . 
dˌiːzə klˈaɪnə ˈʊnrˌuːə fɛɾʃvˈant tsvɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː miːɾ diː ʃˈøːnə kˈalɪpə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt ˈaʊɡən fˈɔl dˈaŋk ʊnt lˈiːbə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm ; 
dɔx kˈeːɾtə ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ , vˈiːvoːl ɪç ziː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxtə . 
kˈalɪpə vˈaɾt ɛs ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ . 
ziː frˈɑːktə mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , diː ziː nɔx nˈiː an miːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt ɪç ɡəʃtˈant iːɾ , das ɪç ziː ʊnt mɪç vˈeːdɜ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn nɔx ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ fyːɾ zˈɪçɜ hˈaltən kˈœnə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃlˈɑːɡən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ˌaʊx hˈiːɾ zˌympatˈeːtɪʃ , zˈɑːɡtə ziː ; 
duː ˈɪrəst dɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈ??zaxə . 
ˌaʊx mˈiːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪç vˈeːmytˌɪɡən tˈoːnə , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən ɪn ˈantvɔɾtəndə ʃvˈɪŋʊŋən zˈɛtstə , ˌaʊx miːɾ ˈɑːndət das viːɾ ʊns tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə zˈeːən . 
nˈɪçt als ˌɔp viːɾ hˈiːɾ das mˈɪndəstə tsuː bəfˈyɾçtən hˌɛtən . 
ɪç , lˈiːbstɜ pɾoːtˈɔøs , tsˈɪtɾə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː ɪç tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə ɪç dˈaɾf , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈeːən . 
frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛn duː bɪst ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ziː vˈɪsən dˈaɾf . 
dˌiːzə miːɾ ɡˌants nˈɔøə ʃpɾˈɑːxə zˈɛtstə mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən : ˌɑːbɜ kˈalɪpə lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈanftaɪt , diː ˌiːrən vˈɔɾtən ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tsˈaʊbɜ ɡˈɑːp , das tsˈɛɾtlɪçstə vˈas diː ˈeːɾstə lˈiːbə ˌaɪnəm ɡəfˈyːlfɔlən jˈʊŋən vˈaɪbə ˈaɪnɡˌeːbən kˌan ; 
ʊnt das ˈɛndə dɑːfˈɔn vɑːɾ diː viːdɜhˈoːlʊŋ , das viːɾ ʊns tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , rˈiːf ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls vˈant lˈeːbə vˈoːl , pɾoːtˈɔøs ! 
ʊnt ɛɾˈɪnərə dɪç tsuːvˌaɪlən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː dɪç dˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ tˈuːɡənt ˈaʊfˌɔpfɜt ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
aɪn zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ ʃtˈ??m , aʊf maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə tsˈuːɡlaɪç , vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk ʊm zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾfˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx aɪn ˈʊmʃtˌant hɪntsˈuː , dɛɾ deːn zˈiːk dɛɾ ʃˈøːnən kˈalɪpə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən nˈɔølɪŋ ɛntʃˈaɪdənt mˈaxən mˈʊstə . 
ziː vɑːɾ baɪ ˈalən ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən ˈɪmɜ ˈɔøsɜst ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən . 
dˈiːs vɑːɾ ziː , deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nˈɑːx , ˌaʊx jˈɛtst ; 
nˈuːɾ fyːɾ diː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ lˈiːbə , deːnən ziː zɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃˈaɪdəns ˌyːbɜlˈiːs , tsuː lˈaɪçt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt : ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə ˈapʃˌiːtskənə vɑːɾ ˌaɪnə tˈuːniːkˌɑː , diː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈaɪdənvˌ??m hˌɛtə ɡəʃpˈɔnən hˌɑːbən kˈœnən , ɡˈɑːɾ tsuː dˈyn ; 
ʊnt als diː tsˈɛɾtlɪçə kˈalɪpə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən vˈant , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ʃˈaɪdəns ziː ˈaʊsɜ zɪç zˈɛtstə , ˌiːrən bˈʊsən ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛftɪç an deːn mˈaɪnɪɡən dɾˈyktə , kˌɑːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə zoː dˈʊftaɾtˌɪɡə hˈylə ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt ˌiːrən rˈaɪtsən aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌɑːɾtən zˈɪnə ɡˈɑːp . 
vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsˈɪtɜn ˌyːbɜfˈiːl mɪç , miːɾ vˈaɾt ʃvˈɪndlɪç ʊnt dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vˈɛːrə , ɡlˈaʊbə ɪç , tsuː bˈoːdən ɡətˈaʊməlt , vˌɛn mɪç kˈalɪpə nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt tsuː ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , vˌoː ɪç ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm , ɪndˈɛsən ziː , deːn rˈɛçtən ˈaɾm nɔx ˈɪmɜ ʊm mˌaɪnən lˈaɪp ɡəʃlˈʊŋən , ˈaʊɡən aʊf mɪç hˈɛftətə , diː ˈaləs fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn mɪç tsuː ˈɛɾɡiːsən ʃˈiːnən . 
diː sklˈɑvɪn vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ skˈeːnə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ; 
kˈalɪpə mˈʊstə mˌaɪnən tsuːfˈal nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ziː ʊm hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
diː ɡˈœtɜ mˈøːɡən vˈɪsən , viː das ˈaləs zɪç ɡəˈɛndɪçt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə ʊns aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌʊnzɜm tˈaʊməl ɡərˈɪsən ʊnt ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , aʊf das , vˈas ˈaʊsɜ ʊns fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈaxt tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən , rˈiːf diː bəʃtˈyɾtstə kˈalɪpə , ɪndˈeːm das ɡətˈyməl ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , ʊnt diː dˈɔnɛɾndə ʃtˈɪmə dɛs mˌeːnɛkɾˈɑːtəs zɪç bərˈaɪts dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈiːs . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt bɾˈaʊxtə mɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , das ˈaʊsɜ mˌaɪnəm plˈœtslɪçən fɛɾʃvˈɪndən kˈaɪn mˈɪtəl zˈaɪ diː dˈɑːmə ʊnt mɪç tsuː rˈɛtən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən hˌɑːbən diː dɛːmˈoːnən ˈoːnə kˈœɾpɜ aɪn bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡəs fˈoːɾrˌɛçt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç lˈiːf an das fˈɛnstɜ , das ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ : ˈɑːbɜ , ˈaʊsɜdˌeːm das diː hˈøːə fyːɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ , zˈɑː ɪç deːn ɡˈaɾtən fɔn fɛɾʃˈiːdənən mɪt knˈytəln ʊnt ʃtˈaŋən bəvˈafnətən sklˈɑːvən bəzˈɛtst , ɪn dˌeːrən hˈɛndə tsuː fˈalən nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃˈiːn . 
aɪn ˈandərəs fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɔltsbeːˌɛltniːs tsˈuːɡeːrˌɪçtət ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪndəldˌaxə fɛɾzˈeːən vɑːɾ , das nˈɑːə an kˈalɪpəns fˈɛnstɜ rˈaɪçtə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ aʊf das tsˈiːmlɪç flˈaxə dˈax dɛs nˈiːdɾɪɡən zˈaɪtənɡˌeːbɔødəs ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən hˈaʊzəs tsuː kˈɔmən . 
das vˈaɪtərə mˈʊstə deːm tsuː fˈal ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən . 
mˌeːnɛkɾˈɑːtəs pˈɔxtə ɪntsvˈɪʃən , mɪt ˌaɪnəm zoː lˈaʊtən ʊnt hˈɛrɪʃən bəfˈeːl ˈaʊftsuːmˌaxən , an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːɾ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs , das kˈalɪpə , ˈoːnə deːn fɛɾdˈaxt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtsˈiːən kˈɔntə ziː tsuː ˈœfnən . 
ɪç vˈɑːktə ˈalzoː deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃpɾˈʊŋ . 
ɪç ɡəlˈaŋtə ɡlˈyklɪç aʊf das bənˈaxbaɾtə dˈax , ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən , vˌoː ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl , ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ʊnt bˈaʊfɛlˌɪɡə mˈaʊɜ ɪn aɪn ˈɛŋəs ɡˈɛːsçən hɛrˈabtsˌuːɡlɪtʃən , an dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt bəfˈant , fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , dˌeːrən blˈoːsɜ ɡədˈaŋkə ˈalə mˌaɪnə hˈɑːrə ɛmpˈɔrɪçtətə , vˈiːdɜ tsuː ˈatəm tsuː kˈɔmən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛs fˈiːl ɡlˈyk , das ɪç mˌaɪnə zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ blˈoːsən ˈaŋst , nɔx ˈɪmɜ vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk , bətsˈɑːltə : 
ɪndˈɛsən fɛɾhˈiːlt zɪç diː ɡˈantsə zˈaxə viː ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ; 
diː pɾˈyːɡəl ʊnt dɛɾ rˈɛtɪç vɑːrən blˈoːsə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən voːmˈɪt daɪn ˈʊnɡənˌantɜ das ɡəʃˈɪçtçən zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː mˈaxən hˈɔftə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈaɾtətə bˈaɪdəs aʊf dˈɪç , vˌɛn diːɾ daɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn nˈɪçt nɔx zoː ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəhˌɔlfən hˌɛtə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zɪnt dˌiːzə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , viː duː vˈɪsən vˌɪɾst , baɪ ɡəʃˈɪçtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈoːvoːn das pˈʊbliːkˌʊm mˈaɪstəns ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ zˈɛltən diː vˈɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɛːɾt , tsuː ɡəvˈøːnlɪç , als das man deːm ˈʊnɡənˌantən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈœntə , ziː , fɪlˈaɪçt ˈoːnə hɪstˈoːrɪʃən ɡɾˈʊnt , dɛɾ blˈoːsən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuː ˈeːrən hɪntsˈuː ɡədˈɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾɡˈɪŋ ɛs dɛɾ ˈaɾmən kˈalɪpə ? 
dˈɛn , vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːə , das ziː miːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən zˈaxə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə tˈaɪl tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn tsuː vˈynʃən , das ziː nˈɪçt tsuː hˈaɾt fyːɾ ˌaɪnə zoː fɛɾtsˈaɪlɪçə ʃvˈaxhaɪt ɡəbˈyst hˌɑːbən mˈœçtə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː , das ˌiːrə sklˈɑvɪn diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs frˈaɪɡəlˌasnən vɑːɾ , vˈɛlçɜ ˈaləs ˌyːbɜ deːn ˈaltən mˌeːnɛkɾˈɑːtəs fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fyːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾbˈyɾktə , fɔn dɛɾ ˈanɡədɾˌoːtən tɔɾtˈuːɾ rˈɛtətə , diː iːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl das ɡəʃtˈɛndniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsɡəpɾˌɛst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
kˈalɪpə , fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət aʊf zˈɔlçə skˈeːnən als ɪç iːɾ tsuːtɾˈaʊtə , vɑːɾ mˈaɪstərˌɪn ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ʊm diː ˈʊnvˌɪsəndə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ʊnt dɑː zɪç nˈɪçts fˈant , vˈas ɡˌeːɡən ziː hˌɛtə tsˈɔøɡən kˈœnən , zoː blˈiːp ziː am ˈɛndə nɔx bərˈɛçtɪɡət , ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈʊnhˌɔldə tsuː fɛɾlˈaŋən , dˈɛsən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈaɪfɜzˌuːxt ˌiːrən zˈanftən ʃlˈʊmɜ ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˌiːrə ˈʊnbəflˌɛktə ˈeːrə ˈanɡəʃmˌɪtst hˌatə . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˈeːbən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən nˈɪçtə ˈan : 
ʊnt dɑː bˈaɪdə tˈaɪlə ˌiːrə ˈ??zaxən hˌatən , diː zˈaxən nˈɪçt aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː tɾˈaɪbən ʊnt deːm ɡəlˈɪspəl dɛɾ pˌɑriːˈɑːnɜ jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ; 
zoː ˌyːbɜlˈiːs mˌeːnɛkɾˈɑːtəs zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː frˈaɪhaɪt , ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə tˈuːɡənt nɑːx ˈaɪɡənəm ɡˈʊtdyŋkən tsuː ʃˈaltən , ʊnt tsˈoːk zɪç bˈalt nˈaxhɜ aʊf ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈantɡˌyːtɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , an ˈeːbən deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nɑːx ˈatən ˈaptsuːrˌaɪzən . 
das zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾɡəfˌyːl , voːmˈɪt ɪç ɪn diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈiːnɛɾvˌɛnstat ˈaɪntɾˌɑːt , diː mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrəm hˈoːən ˈaltɜtˌʊmə , das zɪç bɪs ɪn diː ɡˈœtɜtsˌaɪt fɛɾlˈoːɾ , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɔɾtəs , vˌoː man kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn kˌan , ˈoːnə deːm dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˌoːdɜ heːrˈoːs ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən tsuː bəɡˈeːɡnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈants , an ˈaləs vˈas ziː ˈaɪnst vɑːɾ , ʊnt vˈas ɡɾˈiːçənlˌant , ʊnt d??ç dˌiːzəs diː ɡˈantsə vˈɛlt iːɾ tsuː dˈaŋkən hat , ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə , ʃtˈɪmtə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː ˈatən mˌaɪnə fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ɡəʃtˈɪmtə zˈeːlə ɪn ˌaɪnən tˈoːn fɔn mˌeːlançoːlˈiː ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ mɪt deːm lˈaɪçtən mˈʊntɜn ɡˈaɪstə dɛɾ ˈatənɜ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən mˈɪsklaŋ mˈaxtə . 
vˈeːnɪç ʊm dˌiːzə lˈɛtstɜn ʊnt ʊm ˈaləs ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈas ziː tˈɑːtən , dɑː ziː nˈɪçts bədˈɔøtəndəs mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌatən , bəkˈymɜt , ɛnttsˈoːk ɪç mɪç bˈaɪnɑːə ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft , hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ an deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ˈɔɾtən ˈaʊf , bəzˈuːxtə deːn keːrˈɑːmiːkˌʊs ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , diː ˌɑkadeːmˈiː , diː pˈøːkɪlə , das lˌyːkaɪˈoːn , nˈuːɾ ɪn deːn frˈyːən ˌoːdɜ nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən , vˌɛn zˈɔnst nˈiːmant dɑː tsuː zˈeːən vɑːɾ : kˈ??ts , ˈanʃtˌat viː ˈandərə lˈɔøtə ɪn deːm vˈɪɾklɪçən ˈatən tsuː lˈeːbən , ʃvˈeːptə ɪç blˈoːs viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛɾlɪçən ˈatən , das nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
diː ʃˈuːlən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən hˌatən dˈɑmɑːls kˈaɪnən ˈaʊftsuːvˌaɪzən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛɾklɪç ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç mɪt deːm pˌytaɡˈoːrɪʃən ʊnt platˈoːnɪʃən kˈɔstuːm dˈeːkoːrˌɪɾtən , fˈant ɪç nˈɪçt ˌaɪnən , fɔn deːm ɪç mɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ˈanɡətsˌoːɡən ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
dɑː diː ʃtˈat , ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ˈʊnɡəˌaxtət , nˈuːɾ zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç , viː duː vˈaɪst , bəfˈœlkɜt vɑːɾ , ʊnt diː ˈatənɜ ˈalə mˈøːklɪçə mˈuːsə hˌatən , zɪç ʊm ˈaləs tsuː bəkˈymɜn vˈas ziː nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ : zoː bəʃˈɛftɪçtə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌiːrən vˈɪts , ʊnt ziː lˈiːsən ɛs nˈɪçt an ˌeːpiːɡɾˈamən fˈeːlən , tsuːmˈɑːl dɑː ˌiːnən mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə mɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ɡəʃtˈalt zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ˈaptsuːʃtˌɛçən ʃˈiːn . 
vˌaɪl ɪç ˈɑːbɜ , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , baɪ mˌaɪnɜ vˈaɪzə blˈiːp , ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊf vˈeːnɪɡɜ vˈɔxən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçst ɡəlˈeːɡənən flˈɛkən aɪn lˈanthˌaʊs mˈiːthˌeːtə , hˈœɾtə ɪç bˈalt ˈaʊf , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fyːɾ ziː tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt zoː viː ɪç ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˌɑːm , kˈymɜtə zɪç nˈiːmant mˈeːɾ ʊm maɪn dˈɑzaɪn , bɪs aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das daɪn ˈʊnɡənˌantɜ tsuː ˈeːleːˌɑː nˈɪçt foːɾbˈaɪɡəlˌasən , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat viː diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt kˈalɪpən , mɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ baɪ ˌiːnən bɾˈaxtə . 
dɛɾ tsuːfˈal lˈiːs mɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈœlts am fˈuːsə dɛs pˈɛntəlˌiːkʊs ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn fˈiːɾtseːn bɪs fˈʊnftseːn jˈɑːrən fˈɪndən , dɛɾ dˈyrəs rˈaɪzɪç tsuːzˈamənlˌɑːs , ʊnt dˈɛsən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç tsˈoːk . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈaɪn , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈɔfənhˌaɪt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈantvɔɾtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl miːɾ diː ˈanˌɛkdoːtə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft ˈaɪn , vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnst mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ʃˈøːnən knˈɑːbən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡˈɛːsçən fɔn ˈatən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt das ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs vˈaɪzən ʊnt zˌaɪnəs ɡənˈiːʊs ˌaʊs dˌiːzəm knˈɑːbən dɛɾ bərˈyːmtə ksˈeːnoːfˌoːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
maɪn vˈaltknɑːbə ʃˈiːn miːɾ aɪn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç bəʃlˈoːs an iːm tsuː tˈuːn vˈas zɔkɾˈɑːtəs an deːm jˈʊŋən ksˈeːnoːfˌoːn ɡətˈɑːn hˌatə , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə , das zɔkɾˈɑːtəs dˈɑmɑːls aɪn mˈan fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt ɪç kˈaʊm tsvˈantsɪç tsˈɛːltə . 
diː rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən lˈiːsən mɪç an dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
ʊnt ɛs fˈiːl mˈiːɾ mˈiːɾ , dɛɾ das ˈ??taɪl ˈandərɜ lˈɔøtə nˈiː ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈaxtə zoː vˈeːnɪç ˈaɪn , das jˈeːmant an mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən fyːɾ dˌiːzən knˈɑːbən ˈɛtvɑːs tˈɑdəlhˌaftəs fˈɪndən kˈœntə , als vˌɛn ɪç ˌaɪnən fˈoːɡəl ˌaʊs deːm vˈaldə mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ʊm iːn zˈɪŋən tsuː lˈeːrən . 
ɪç hˈɪŋ dˈɑmɑːls , ˈoːnə das mɪç mˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən kˈalɪpə bəhˈʊtzɑːmɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəmˈaxt hˌɛtə , nɔx zˈeːɾ ʃtˈaɾk an deːm platˈoːnɪʃən ɡlˈaʊbən , das diː ˈɔøsərə ʃˈœnhaɪt aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪ ; ʊnt mˌaɪnə rˈaʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vˈaɪsɑːktə zɪç ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋən ksˈeːnoːfˌoːn fɪlˈaɪçt ˌaɪnən kˈynftɪɡən tsvˈaɪtən pˈytaɡˌoːrɑːs ˌoːdɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ˈoːnə ɛs nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç tsuː hˈaltən , das ɛs ˈeːbən zoː vˈoːl aɪn ˈalkiːbˌiːɑːdəs tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˌoːdɜ kˈaliːˌɑːs zˈaɪn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ deːm fɛɾdˈiːnstə , das ɪç miːɾ d??ç diː pflˈeːɡə ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən pflˈantsə ʊm diː mˈɛnʃhaɪt tsuː mˈaxən hˈɔftə , hˌatə ɪç nɔx diː bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt , miːɾ ɪn iːm ˌaɪnən kˈynftɪɡən ɡəhˈylfən ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ hˈoːən maɡˈiː tsuː ɛɾtsˈiːən , diː dˈɑmɑːls das ɡɾˈoːsə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə ʊnt ɡədˈaŋkən vɑːɾ , ʊnt vˈoːtsuː ɪç diː pˌytaɡˈoːrɪʃə ʊnt platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçɜ ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs ˌɔpɡəlˈeːɡən hˌatə , als ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˈanzˌɑː . 
diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛs jˈʊŋən ɡˈabɾiːˌɑːs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə bədˈɪŋʊŋ tsuː mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən , zoː viː zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ . 
dɛn jeː rˈaɪnɜ ɪç zˌaɪnə zˈeːlə fɔn ɛɾkˈynstəltən bəɡɾˈɪfən ʊnt fˈalʃɜ vˈɪsənʃˌaft fˈant , dˈɛstoː ɡəʃˈɪktɜ vɑːɾ ziː , diː iːdˈeːən ˈaʊftsuːfˌasən , tsuː vˈɛlçən ɪç ziː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛɾhˈeːbən hˈɔftə . 
diː nˈaɪɡʊŋ , diː deːn knˈɑːbən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsuː miːɾ tsuː tsˈiːən ʃˈiːn , fɛɾvˈandəltə zɪç tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , das ɛɾ mɪç bˈɑːt , iːn als ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː bətɾˈaxtən dɛɾ miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈanɡəhˌøːrə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an lˈeːptə ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən bəʃtˈɛndɪç mɪt miːɾ ɪn deːm fˈoːɾɛɾvˌɛːntən klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ɪndˈɛsən ˈɪmɜ mˈeːɾ , das mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fɔn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə dɛs jˈʊŋən ɡˈabɾiːˌɑːs tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn ʊnt ˌaɪnəm hˈaŋ tsʊm mˈʊtvɪlən ʊnt tsuːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , dɛɾ iːn tsʊm ˈʊntˌaʊklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən mˈaxtə , ɪn mystˈeːriːən ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən , dˌeːrən ˈeːɾstə ʃtˈuːfə diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈeːlə fɔn ˈalən tˈiːrɪʃən nˈaɪɡʊŋən ɪst . 
zˈoːbalt ɪç mɪç hiːɾvˈoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈiːlt , fɛɾɡˈɪŋ miːɾ ˈalə lˈʊst mɪç vˈaɪtɜ mɪt iːm ˈaptsuːɡˌeːbən . 
hˌɛtə ɪç kˈaɪnə ˈandɜn tsvˈɛkə mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , als iːn tsuː ˌaɪnəm lˈaɪtlɪçən bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən tsuː bˈɪldən , zoː vɑːɾ frˈaɪlɪç diː hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ vˌɛɾdən vˈas zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən hˈiːsən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə plˈaʊdərɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt , hˌatə vˈɪts ʊnt dɾˈɔlɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , mˈaxtə aʊf ˌaɪnən blˈɪk das lˈɛçɜlˌɪçə an ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ zˈaxə ˈaʊsfˌɪndɪç , ʊnt bəzˈɑːs diː ɡˈɑːbə , ˈandərɜ lˈɔøtə ʃtˈɪmə , ɡəbˈɛɾdən , ɡˈaŋ ʊnt ˈyːbɾɪɡə ˈaɪɡənhˌaɪtən nˈaxtsuːˌɑːmən , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːdə : ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , ʊnt ɪç zˈuːxtə mɪç ˈalzoː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ fɔn iːm lˈɔstsuːmˌaxən . 
dˈɛnɔx vˈʊstə ɛɾ mɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl d??ç zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , diː ɛɾ mˈaɪstɜlˌɪç ʃpˈiːltə ʊnt mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən bəɡlˈaɪtətə , vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɪç iːn nɔx lˈɛŋɜ baɪ miːɾ dˈʊldətə : bɪs ˈɛntlɪç zaɪn bətɾˈɑːɡən vˈɛlçəs ˌaɪnəm vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ʃˌoːn lˈaŋə hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç zˈaɪn mˈysən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːs , das ɛɾ zɪç an miːɾ ˈeːbən zoː zˈeːɾ bətɾˈoːɡən hɑːbə als ɪç mɪç an ˈiːm . 
ɛɾ vˌ??də nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈɔɾfən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə mˈɛldətə zɪç aɪn ˈaltɜ ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdətɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fɔn bˈøːzɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , als fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən ɡˈabɾiːˌɑːs , baɪ mˈiːɾ , bəklˈɑːktə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ɪç zˌaɪnən zˈoːn das ˈʊnʃˌʊldɪçstə kˈɪnt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈeː ɛɾ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈalən zˈaɪ fɛɾfˈyːɾt hˌɛtə , ʊnt fˈɔɾdɜtə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dˈɛsveːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vɔltə , das ɛɾ zˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs lˈaʊt ɛɾʃˈalən lˈiːsə . 
ɪç mˈɛɾktə bˈalt ɡənˈuːk , das ɪç ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , deːm ɛs nˈɪçt ʊm fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌoːdɜ bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , zˈɔndɜn ʊm maɪn ɡˈɛlt tsuː tˈuːn vɑːɾ ; 
ʊnt ˈalə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , diː ɪç iːm ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , vˌ??də tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , dɑː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , das ɡˈabɾiːˌɑːs bərˈaɪt vˈɛːrə , ˌyːbɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən mɪç tsuː klˈɑːɡən . 
viː ʃlˈɛçt dˌiːzə lˈɔøtə ˌaʊx vɑːrən , zoː vɑːɾ ɪç aɪn frˈɛmdɜ , ˈoːnə frˈɔøndə , ʊnt kˈɔntə dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ɡˌants ˈatən , fˈoːɾneːmlˌɪç diː ɡˈantsə tsˈʊnft dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , diː zɪç ˌaɪnə fˈalʃə rˈɛçnʊŋ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatən , vˈiːdɜ mɪç tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə rˈyksɪçtən hˌɛtə ɪç lˈiːbɜ maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˈeːə ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈandəl fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
ɪç bəkvˈɛmtə mɪç ˈalzoː , deːm ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt diː zˈʊmə voːrˈaʊf ɛɾ bəʃtˈant , ʊnt diː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡərˈɪŋ vɑːɾ , tsuː bətsˈɑːlən , viː ɪç mɪç bəkvˈɛmt hˌɑːbən vˈyɾdə , maɪn lˈeːbən ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɔn ˌaɪnəm zˈeːrɔøbɜ lˈɔstsuːkˌaʊfən . 
dˌiːzɜ tsuːfˈal , dɛɾ viː aɪn blˈɪts baɪ hˈɛləm vˈɛtɜ aʊf mɪç hɛrˈabʃtˌyɾtstə , ˌʊntɜbɾˈax das ˈɪnərə ɡəʃˈɛftə mˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ˌaɪnə hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən vˌ??də miːɾ d??ç deːn ɡədˈaŋkən , vˈas fyːɾ lˈɔøtə mˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˌɛtən , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ʃnˈɛl ʊnt vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnən , diː miːɾ tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə zoː vˈeːnɪç hˈalfən , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən man zˈoːlçən bˌyːbeːrˈaɪən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
ɪç pˈaktə ˈalzoː mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ʃˌoːn am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ fɛɾhˈastən bəɡˈeːbənhˌaɪt an bˈɔɾt ˌaɪnəs ʃˈɪfəs , das nɑːx smˈyɾnɑː ˈaptsuːɡˌeːən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈas duː tˈɑːtəst ʊm diːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən , vˈyɾdə ɪç , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç aɪn jˈeːdɜ ˈandərɜ , an dˌaɪnəm plˈatsə ˌaʊx ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
vˈiːvoːl fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡə zˈaɪn mˈøːɡən , diː tsuː ˌaɪnəm zoː ʃlˈɪmən hˈandəl zoː ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ɡəkˈɔmən vˈɛːrən viː duː . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , tsuː deːnən ɪç ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɑːtɜ zˈaɪn mˈuːs , vˈyɾdə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , duː hˌɛtəst dˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə d??ç dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾdˈiːnt : ˈɑːbɜ , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , fɛɾdˈiːntəst duː ziː d??ç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , dɪç mɪt ˌaɪnəm diːɾ ˈʊnbəkˌantən atˈeːnɪʃən knˈɑːbən vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˈøːnɜ als ɡˈɑnyːmˌeːt ʊnt ˈɑdoːnˌɪs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ɪn ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ˈaɪntsuːlˌasən , dɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn dˌaɪnəm ˈaltɜ nˈɔtvəndˌɪç fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən mˈʊstə ; 
tsuːmˈɑːl dɑː duː deːn fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən dɪç hˈatəst , aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ ʊnt aɪn fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈaɪn diː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː fˈɪndən vɑːɾ ; 
dɛn dɑːfˈyːɾ ɡˈaltən diː ˈatənɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dˈɔøçt mɪç . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst ɛs zˈeːɾ mˈøːklɪç , das dɛɾ ˈaltə zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt hˌatə , zɪç tsuː bəʃvˈeːrən das duː zˌaɪnən zˈoːn fɛɾfˈyːɾt hˌɑːbəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viː zˈoː ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɔntə vˈɪɾklɪç , dɑː duː iːn ɪm vˈaldə ˈantɾˌɑːfst , nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ˈoːnə diː zɔkɾˈɑːtɪʃə lˈiːbə diː duː zoː plˈœtslɪç aʊf iːn vˈaɾfst , ɛs nɔx lˈaŋə ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ tsuː hˈaʊzə , vˈas iːm mɪt deːm ʃˈøːnən frˈɛmdən hˈɛɾn ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn dˈyɾftɪɡɜ , ʃlˈɛçt dˈɛŋkəndɜ , ʊnt vˌoː ɛs aʊf ɡəvˈɪn ˈankˌɑːm vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçɜ mˈan , mˈaxtə zˌaɪnə ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡˈaɪstɪɡən ˈʊnˌɪntərɛsˌiːɾtən lˈiːbə tsuː ʃˈøːnən bˈyːbçən ˌoːdɜ mˈɛːdçən , viː diː dˈaɪnɪɡə vɑːɾ , nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nɔx ˈɑːndʊŋ ; 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç fɛɾmˈʊtlɪç nɑːx dˈiːɾ , ɛɾfˈuːɾ das ˈɛtvɑːs baɪ deːm frˈɛmdən hˈɛɾn tsuː ɡəvˈɪnən zˈaɪ , mˈaxtə nˈuːn zˌaɪnən klˈaɪnən plˈɑːn aʊf deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn fˈal , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə deːn jˈʊŋən viː ɛɾ zɪç tsuː bənˈeːmən hɑːbə . 
diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs nˈamhaftən ɡəvˈɪns ɪst fyːɾ lˈɔøtə fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə fɛɾfˈyːrʊŋ ; 
ʊnt zoː hˌɛtəst duː dɪç dɛn dˈɔx , mɪt ˈalɜ dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , als deːn fɛɾfˈyːrɜ dɛs jˈʊŋən ɡˈabɾiːˌɑːs ˈantsuːzˌeːən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˈalɜdˌɪŋs . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ vˈaɪzə zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , nɑːx deːm ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçən tsˈɔøɡnɪsə , vˈɛlçəs iːm dɛɾ ʃˈøːnə ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft dɑːrˈyːbɜ ɛɾtˈaɪltə , nˈɪçt rˈaɪnɜ fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ , als ɪç fɔn deːm jˈʊŋən ɡˈabɾiːˌɑːs ; 
vˈiːvoːl ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das dɛɾ bərˈyçtɪçtə ɡˈynstlɪŋ hˌadɾiːˈɑːns fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ʃˈœnhaɪt kˈaʊm hˌɛtə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœnən . 
vˈɛːrə ɪç ɡəzˈɪnt ɡəvˈeːzən viː tsˈeːntaʊzənt ˈandərə , zoː hˌɛtə ˈaləs deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ ɡənˈɔmən , ʊnt daɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsuː ˈeːleːˌɑː vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɪç bətsˈɑːltə ˈalzoː mˌaɪnə tˈuːɡənt mɪt dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːrə , vˈoːvoːn ɪç diː nˈaɾbə bɪs an mˌaɪnən tˈoːt bəhˈiːlt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌaɪnə tˈuːɡənt , ˈʊnt dˌaɪnən mˈaŋəl an klˈʊkhaɪt , bˈɪtə ɪç hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
vˈeːɾ , ˈoːnə zɪç deːn ɡəzˈɛtsən dˌiːzɜ lˈɛtstɜn , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə tˈuːɡənt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns ɪst , tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈandərə blˈoːs fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt , lˈɔøft ˈɪmɜ ɡəfˈɑːɾ ˈɛːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˌiːzə klˈʊkhaɪt vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈiː mˌaɪnə tˈuːɡənt . 
d??ç ziː alˈaɪn vˈyɾdə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ , voːrˈaʊs ɛs tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən ɪst , vˈyɾdən ˌʊntɜblˈiːbən , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪn lˌuːkiːˈɑːn . vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , nˈɪçt pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈɛlçəs , nɑːx deːm ˈeːvɪɡən bəʃlˈuːs dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɛpɾoːmənə fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , ˈoːdɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mˈøːklɪç vɑːɾ , als das lˌuːkiːˈɑːn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə hˌɛtə ɪn deːn fˈal kˈɔmən kˈœnən , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən rˈatshɜn mˌeːnɛkɾˈɑːtəs tsuː ʃpɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm atˈeːnɪʃən zˈaktɾɛːɡɜ dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən dɑːfˈyːɾ tsuː bətsˈɑːlən , das ɛɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç zˌɔltə nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ˌɑpoːloːɡˈiː , vˌɛn ɪç ɛs zoː nˈɛnən kˌan , aʊf deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾflˈɔsən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsvˈɪʃən dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən . 
vɪlst duː das ɪç dˌiːzə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən zˌɔl ? 
ˌoːdɜ hast duː ɡədˈʊlt ɡənˈuːk diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈeːtlɪçɜ ɡəʃˈɪçtən ˈantsuːhˌøːrən , diː dˌiːzə tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˈaʊsfˌyltən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː bˈɛsərɜ ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɡˈantsən mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt , vˈiːvoːl daɪn ˈʊnbəkˌantɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː bɪst mˈiːɾ , ˈoːnə diːɾ ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˌaʊs deːm vˈas duː miːɾ bərˈaɪts fɛɾtɾˈaʊt hast , ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ kˈaɪn ˈʊmʃtˌant ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˌan , dɛɾ dˌaɪnən karˈaktɜ ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈaɪtə bəlˈɔøçtət , ʊnt miːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜ mˈaxən hˈɪlft , vˈas ɪç ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən tsvˈaɪdɔøtˌɪç , rˈɛtzəlhˌaft ʊnt ˈyːbəl tsuːzˈamənhˌɛŋənt fˈant . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː mˈaxə dɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈast ! 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç dɑːhˈɪn kˈɔmə , vˌɪɾt ɛs nˈœtɪç zˈaɪn nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə fɔn dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɑːɡən , voːrˈɪn ɪç mɪç bəfˈant , als ɪç deːn ɛntʃlˈuːs nˈɑːm nɑːx ˈɑːzɪən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
zˈaɪtdəm mɪç dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ lˈiːbə , deːn diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn dˈɪoːtˌiːmɑː deːm zɔkɾˈɑːtəs ˈɔfənbˌaɾtə , aʊf diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ɪç zˈɛlpst aɪn ˈaɪnɡəkˌœɾpɜtɜ dˈɛːmoːn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈaɪ , ʃˈiːn miːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das fɛɾlˈaŋən , mɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈeːzən mˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ zoːvˈoːl , als diː hˈøːɜn , mɪt deːnən mˌaɪnə natˈuːɾ fɛɾvˈant vɑːɾ , bˈɛsɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dˌiːzə kˈɛntniːs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə diː ɪç mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç hˈiːlt , dɑː ziː mɪç ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs tsuːɾ ˌɔødɛːmoːnˈiː fˈyːɾtə , jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstɜvˌɔnə , diː miːɾ nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəs vˈeːdɜ ɡˈeːbən nɔx rˈaʊbən kˈɔntə , ʊnt nɑːx vˈɛlçɜ tsuː ʃtɾˈeːbən maɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs fˈoːɾrˌɛçt vɑːɾ . 
ʊnt vˈas kˈɔntə dˌiːzə ˌɔødɛːmoːnˈiː ˈandɜs zˈaɪn , als das lˈeːbən ˌaɪnəs dˈɛːmoːns tsuː lˈeːbən , mɪt dɛːmˈoːnən ʊnt ɡˈœtɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛs ʃˈøːnən tsuːɾ ˈandɜn bɪs tsʊm ˈanʃˌaʊən ʊnt ɡənˈuːs jˈeːnɜ hˈœkstən ˈ??ʃœnhˌaɪt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊs tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə diː kvˈɛlə ʊnt dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt fɔlkˈɔmnən ɪst ? 
diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə blˈiːp ɪndˈɛsən ˈɪmɜ : viː , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə , ʊnt d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl dˈiːs ɡəʃˈeːən kˈœnə ? 
ˈʊnt , vˈoːfɜn ɛs mˈeːrərə vˈeːɡə ɡˈɛːbə , vˈɛlçəs dɛɾ nˈɛçstə ʊnt kˈyɾtsəstə vˈɛːrə ? 
dɑː ɛs miːɾ nˈuːn ˈaʊsɡəmˌaxt ʃˈiːn , das ˌʊntɜ deːn ˈaltən pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt ˌʊntɜ deːn nˈɔøɜn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː dˌiːzɜ hˈoːən ˌɔødɛːmoːnˈiː , ʊnt fɪlˈaɪçt tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾzˈɛlbən , ɡəkˈɔmən zˈaɪən : 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , mɪç mɪt dˌiːzən zoː bəkˈant tsuː mˈaxən , als ɛs d??ç ˈaɪɡnəs fˈɔɾʃən ɪn ˈaləm vˈas ziː hˌɪntɜlˈasən , ʊnt d??ç fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt pɛɾzˈoːnən , diː ɪn deːn mystˈeːriːən ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht vˈɛːrən , ɡəʃˈeːən kˈœntə . 
diː hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən vˈeːnɪçstəns fɔn dˌiːzɜ klˈasə tsuː ˈatən tsuː fˈɪndən , vɑːɾ miːɾ fˈeːl ɡəʃlˈɑːɡən : diː vˈeːnɪɡən pˈytaɡˌoːrɛːɜ , diː ɪç dˈɔɾt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ʃˈiːnən lˈɔøtə tsuː zˈaɪn , diː zɪç an deːn ˈɔøsɜlˌɪçən fˈɔɾmən ˌiːrəs ˈɔɾdəns ʊnt an ˈanʃpɾˌyçən bəɡənˈyːktən , vˈɛlçə ziː tsuː rˈeːalˌiːziːrən vˈeːdɜ vˈʊstən nɔx bəɡˈeːɾtən . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈalzoː ɡənˈœtɪçt diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbənzˌaɾt tsuː ɛɾvˈɛːlən , diː deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ lˈiːbəndən ˈatɛnɜn zoː lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt mɪç aʊf maɪn ˈaɪɡənəs fˈɔɾʃən , ʊnt aʊf diː rˈaɪnɪɡˌʊŋən ʊnt ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ zˈeːlə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː deːn hˈøːɜn ʃtˈuːfən vɑːrən , diː ɪç zoː zˈeːnlɪç tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən vˈynʃtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt fˈandəst duː dˈɛn , ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪn ɡˌants ˈatən kˈaɪnə ˈeːɾlɪçə ɡlˌyːkeːɾjˈoːn , diː diːɾ diː vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə , dɪç fɔn ˈaləm dˌiːzəm ˈʊnzˌɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ? 
dˈɛn , zoː fˈiːl ɪç mˈɛɾkən kˌan , fˈeːltə diːɾ dɔx nˈɪçts als dˌiːzə kˈuːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː zˈuːxən ˌoːdɜ tsuːtsuːlˈasən , lˌuːkiːˈɑːn , mˈuːs man zɪç fyːɾ kɾˈaŋk hˈaltən , ʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪç hˈɪməlvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɛnthˈaltʊŋ , deːn ɪç ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnət man kˈaɪnɜ ɡlˌyːkeːɾjˈoːn , ʊnt vˈɛːrə ɛs ɡəʃˈeːən , ɪç vˈyɾdə ziː viː ˌaɪnə ɛmpˈʊsə zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəflˈoːən hˈɑːbən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ nɔx dˈiːs 
ˈaɪntsɪɡə : dɑː duː dɔx dˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts an ˌaɪnə ˌɔødɛːmoːnˈiː zˈɛtstəst , diː dɪç mɪt dɛːmˈoːnən ʊnt ɡˈœtɜn ɪn ɡəmˈaɪnʃaft bɾˈɪŋən zˌɔltə , ʃtˈiːk diːɾ nˈiː aɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən ˈaʊf ? 
frˈaktəst duː dɪç nˈiː zˈɛlpst : voːhˈeːɾ vˈaɪs ɪç das ɛs dɛːmˈoːnən ʊnt ɡˈœtɜ ɡˈiːpt ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ! 
zoː vˈeːnɪç als ɛs miːɾ jeː ˈaɪnfˌiːl mɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˌaɪnə zˈɔnə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ das diː zˈɔnə dɑː zˈaɪ , zˈɑːəst duː pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
mɪt deːm kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈɪsɜ , als deːn ɡˈɔt dɛɾ zˈɔnə mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən . 
lˌuːkiːˈɑːn deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ʃˈytəlnt                                           . 
ˈalzoː vˈaɪtɜ , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ! pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛs ʃˈaɪnt , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , man mˈysə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən , vˈas ɛsɪst , zˌaɪnə zˈeːlə mɪt lˈaʊtɜ ˌiːdeːˈɑːlən fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈanɡəfˌylt tsuː hˈɑːbən ; 
vˈɛlçə ˈɪnərə rˈuːə , vˈɛlçə frˈaɪhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ɛs ɡˈiːpt , aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ vˈynʃə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈabtsuːzˌeːən , ɪm ɡətˈyməl ˈalɜ dˌiːzɜ nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪn ɡəbˈyktən ɡəʃˈœpfə zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈøːərə natˈuːɾ tsuː fˈyːlən ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnən nˈiː ɡəzˈɛtɪçtən hˈʊŋɜ mɪt tˈiːrɪʃən ˌoːdɜ vˈeːzənlˌoːzən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən tsuː ʃtˈɪlən zˈuːxən , zɪç am rˈaɪnən ˈambɾoːzˌiːɑː dɛɾ ɡˈœtɜ , an ʃˈœnhaɪt , hˌaɾmoːnˈiː ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː vˈaɪdən kˈ??ts , mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈylə dɛɾ ɡɾˈoːbən zˈɪnɛnvəlt , ɪn ˌaɪnɜ lˈɪçtfɔlən ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzən vˈɛlt fɔn ɡˈaɪstɜn ʊnt iːdˈeːən tsuː lˈeːbən : man mˈuːs , zˈɑːɡə ɪç , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts dˈiːs ɪst , ˌoːdɜ duː vˈyɾdəst mɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə nˈɪçt zoː bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç fˈɪndən , als duː tsuː tˈuːn ʃˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ zˈɔltəst duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns dˈiːs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən : das ɛs tɾˈɔømə ɡˈiːpt , diː ʊns ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən , als viːɾ vˈaxənt jeː ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt dˌeːrən viːɾ ˈʊns , zˈɛlpst nɑːx deːm ɛɾvˈaxən , nɔx ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜn ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
tɾˈɔømə ? 
ˈalɜdˌɪŋs ! ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋ ɛs diːɾ dɛn aʊf dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx smˈyɾnɑː ? 
iːɾ hˈatət dɔx ɡˈynstɪɡən vˈɪnt ʊnt ɡˈuːtəs vˈɛtɜ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn lˈɛçəlnt                                           . 
zˈeːɾ ɡˈuːtəs . 
viːɾ kˌɑːmən ɡlˈyklɪç tsuː smˈyɾnɑː ˈan , ʊnt maɪn ɡənˈiːʊs vɔltə miːɾ zoː vˈoːl , das ɪç ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ˈaɪsɡɾaʊən ˈaltən mˈanəs , nˈɑməns mˈeːnɪpˌʊs , mˈaxtə , dɛɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnanɡəzˌeːənstən ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt deːm vˈaɪzən , deːn ɪç ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən zoː bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , fˈiːlən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viː ? 
dɔx nˈɪçt dɛs mˈeːnɪpˌʊs , fɔn deːm ʊns dɛɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə dˈɑmɪs ɪn zˌaɪnə rˈaɪzən dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das ˈapɡəʃmˌaktəstə ˈalɜ ˈamənmˌɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɛmpˈʊsə ˌoːdɜ lamˈiː , diː , ʊm dˌiːzən mˈeːnɪpˌʊs ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt tsuː mˈaxən , diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ˌaʊs føːnˈiːsɪən ˈanɡənˌɔmən , aɪn pɾˈɛçtɪɡəs hˈaʊs ɡəmˈaxt , ʊnt diː zˈaxə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm fɛɾblˈɛndətən lˈiːphɑːbɜ bɪs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡətɾˈiːbən hɑːbə ; 
dɑː dɛn dɛɾ tˈɔørə vˈʊndɜmˌan ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊzə ɡəkˈɔmən , das ɡˈantsə tsˈaʊbɜɡˌastmɑːl zˈamt ˈaləm ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ʊnt ˈalən bədˈiːntən fɛɾʃvˈɪndən ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈaɾmə ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsəndə bɾˈaʊt ɡənˈœtɪçt hɑːbə , tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɛːŋklapənt tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː ˌaɪnəs fɔn deːn ɡəʃpˈɛnstɜn zˈaɪ , voːmˈɪt diː ˈamən deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndɜn tsuː dɾˈoːən pflˈeːɡən , ʊnt das ziː deːn hˈɔldən mˈeːnɪpˌʊs blˈoːs dɑːrˈʊm an zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊm iːn ˈeːɾst rˈɛçt fˈɛt tsuː mˈaxən ʊnt dan leːbˈɛndɪç ˈaʊftsuːˌɛsən , ɪndˈeːm ziː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən lamˈiːən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə lˈiːphabˌeːrɪnən fɔn jˈʊŋən vˈoːl ɡənˈɛːɾtən mˈanspɛɾzˌoːnən zˈaɪən , vˌaɪl ziː zoː rˈaɪnəs blˈuːt hˌɛtən ? 
vˈɑɾs ˌɛtvɑː dɛɾ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈeːbən dɛɾ , lˌuːkiːˈɑːn , vˈiːvoːl ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ lamˈiː , viː duː lˈaɪçt ɛɾˈaxtən kˌanst , ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛɾtsˈɛːltə . 
das ˈanɡəblˌɪçə ɡəʃpˈɛnst vɑːɾ vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ˈaʊslˌɛndɪʃə heːtˈɛːrə , diː ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən tsuː kˈoːrɪnt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ føːnˈiːtsɪʃən dˈɑːmə jˈʊŋə lˈɔøtə an zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə , ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf bˈaɪdɜlˌaɪ ˈɑːɾt tsˈuːɡlaɪç , zoː ɡˈuːt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə , als ɛs ˌaɪnə lˈaɪphaftə ɛmpˈʊsə nˈuːɾ ˈɪmɜ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
mˈeːnɪpˌʊs , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls tsuː kˈoːrɪnt ˈaʊfhˌiːlt ʊnt aɪn vˈoːlɡəmˌaxtɜ ˈatleːtˌɛnmɛːsˌɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , hˌatə zɪç ˈeːbənfˌals ɪn deːn nˈɛtsən dˌiːzɜ ʃˈøːnən mˈɛnʃənfrˌɛsərˌɪn ɡəfˈaŋən ; 
ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ iːn vˈeːnɪɡə vˈɔxən tsuːfˌɔɾ ɪn fˈɔlɜ blˈytə ʊnt jˈuːɡəntkɾˌaft ɡəzˈeːən hˌatə , bɾˈaʊxtə vˈeːdɜ aɪn pɾoːfˈeːt nɔx aɪn hˈalbɡɔt tsuː zˈaɪn , ʊm iːm diː fɛɾhˈeːrʊŋ , vˈɛlçə diː føːnˈiːsiːərˌɪn an deːn rˈoːzən zˌaɪnɜ vˈaŋən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ iːm zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ˈoːnə mˈyːə tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs , ʊnt mˈeːnɪpˌʊs mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈʊmɡˌaŋ tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː føːnˈiːsiːərˌɪn hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , zɪç ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ rˈaʊbən tsuː lˈasən , fɔn dˈɛsən vˈɪçtɪçkˌaɪt nˈiːmant bˈɛsɜ ˈ??taɪlən kˈɔntə als ziː . 
ziː hˌatə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ iːn ɡəfˈast , ʊnt dɑː ziː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə rˈoːzəntsˌaɪt hɪnˈaʊs vɑːɾ , ʊnt bərˈaɪts ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən fɔn dɛɾ kˈʊnst bˈɔɾɡən mˈʊstə , bəʃlˈoːs ziː , vˌaɪl iːɾ kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç blˈiːp , deːn mˈeːnɪpˌʊs d??ç deːn ˈantɾˌɑːk ˌiːrɜ hˈant ʊnt dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ , diː ziː aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ lˈiːphɑːbɜ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , an zɪç tsuː fˈɛsəln . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ʃvˈɛçə ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
diː føːnˈiːsiːərˌɪn fɛrˈanʃtˌaltətə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt lˈeːktə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs iːɾ zˈɪlbɜ ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡˈɔldnən ʊnt mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtstən bˈɛçɜ ʊnt tɾˈɪŋkʃɑːlən ˈaʊs , ʊm ˌiːrən ɡəlˈiːptən d??ç diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː dˈɛstoː lˈeːphaftərɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ˈaləs ɡˈɪŋ zoː ɡˈuːt viː ziː ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə : als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾʃˈiːn , ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfrˌɔødə aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
das , vˈoːd??ç dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ vˈʊndɜ vˈɪɾktə zˈɑːɡtə mˈeːnɪpˌʊs vɑːɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə lˈɛŋə ʊnt ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt diː maɡˈiː zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː d??ç zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnə hˈɪnraɪsəndə ɡəvˈalt bəkˌɑːm kˈ??ts , aɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs , vˈoːd??ç ɛɾ kˈøːnɪɡən ʊnt deːm kˈaɪzɜ dˌoːmiːtiːˈɑːn zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt tsuː ɡəbˈiːtən ɡəvˈʊst hˌatə . 
vˈas vˈʊndɜ , das ˌaɪnə zoː mˈançɜ ʃˈʊlt zɪç bəvˈʊstə dˈɪɾnə , viː dˌiːzə , fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ dˈɔnɛɾndən ˈanrˌeːdə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs , dɛɾ ziː ˌaɪnə lamˈiː ʃˈalt ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs ˌiːrən klˈaʊən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , tsuː rˈɛtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən vˌ??də ? 
das ɡˈastmɑːl , das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt diː bədˈiːntən fɛɾʃvˈandən frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪŋk . 
diː bəʃtˈyɾtstə føːnˈiːsiːərˌɪn fˈiːl deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː fˈyːsən : alˈaɪn , vˈas hˌɛtən ˌiːrə bˈɪtən ʊnt tɾˈɛːnən ˌyːbɜ dˌiːzən mˈan fɛɾmˈøːɡən zˌɔlən ? 
ɛɾ fˈyːɾtə diː ˈanɡəfˌaŋənə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrəs karˈaktɜs ʊnt ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənzˌaɾt mɪt deːm , vˈas fɔn deːn lamˈiːən ˌoːdɜ ɛmpˈʊsən ɡəfˈɑbəlt vˌɪɾt , ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ ʊnt mɪt vˈɔɾtən fɔn zˈɔlçəm nˈaxdɾʊk ˈaʊs , das das ˈaɾmə vˈaɪp bˈaɪnɑːə zˈɛlpst tsvˈaɪfəltə ˌɔp ziː nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lamˈiː zˈaɪ ʊnt ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːn ɛɾʃrˈɔknən ʊnt bəʃˈɛmtən mˈeːnɪp , mɪt dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt zɪç dɑːfˈɔn fˈyːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fɛɾblˈyftən lamˈiː bəfˈɑːl , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaʊs kˈoːrɪnt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪçə dɾˈoːʊŋən hɪntsˈuː fˈyːktə , vˈoːfɜn ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈɛndə jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə nˈaxtsʊʃtˌɛlən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zoː hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈɪmɜ ɡədˈaxt , ʊnt ɛsɪst baɪ dˌiːzəm , viː baɪ ˈalən ˈandɜn mˈɛːɾçən dɛs (en)bˈabɪlˌəʊniəz(de) dˈɑmɪs , tsˈiːmlɪç lˈaɪçt , das nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt vˈɑːrə fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈoːd??ç ɛɾ ɛs , deːm ɡənˈiː zˌaɪnəs lˈandəs ɡəmˈɛːs , ˈaʊftsuːʃtˌʊtsən zˈuːxt , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ ˈaltə mˈeːnɪpˌʊs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɛɾɡlaɪçən ˈanˌɛkdoːtən , voːrˈaʊf dɛɾ ʃˈɪltknap dˈɑmɪs ʊnt ˈandərə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˌiːrən ɡlˈaʊbən ɡɾˈyndətən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbɡɔt , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ ɡəvˈɔɾdnɜ ɡˈɔt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
vˈɛlçə ˈɑːbɜ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , vˈaɪtɜ nˈɪçts bəvˈiːzən , als das ɛɾ aɪn mˈan fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsəm ɡənˈiː ʊnt karˈaktɜ vɑːɾ ʊnt dɑːmˈɪt zˈeːɾ fˈiːl bəvˈiːzən . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən fyːɾ mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , dɛɾ das ɡɾˈœstə vˈas aɪn mˈɛnʃ zˈaɪn kˌan , ʊnt ˈalzoː zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈɑːbən ɪst , das ˌiːnən ʃvˈɪndəlt vˌɛn ziː an iːm hɪnˈaʊf zˈeːən . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns ˈœftɜs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ; 
dɛn ɪç kˈɔntə deːm ˈanɡənˌeːmən vˈɑːnə , deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən bˈaɪʃpiːlə ˌaɪnəs fɛɾmˈɛnʃtən dˈɛːmoːns tsuː hˈaltən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊmkˌeːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈʊnmˌøːklɪç ɛntzˈɑːɡən ; 
ʊnt mˈeːnɪpˌʊs , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk an zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən hˈɪŋ , bəɡənˈyːktə zɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn dˈɪspuːtən ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç , zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən fɪlˈaɪçt ɪn diː zɔkɾˈɑːtɪʃə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈaɪnst , viː ɛs kˈɛːmə , das aɪn vˈaɪzɜ fɔn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈɑːɾt , viː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , kˈaɪnə ʃˈyːlɜ , diː zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrən , hˌɪntɜlˈasən , ʊnt das dˌiːzɜ tsvˈaɪtə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmənə pˈytaɡˌoːrɑːs aʊf diː pˈytaɡˌoːrɛːɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɪɾkt hɑːbə ? 
mˈeːnɪpˌʊs ʃˈiːn dˈiːs fyːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈantsuːzˌeːən . 
aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˈoːl dˈʊmpfə ˈanʃtˌaʊnɜ , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fɛɾˈeːrɜ , kˈɪndɪʃə nˈaxɑːmɜ ʊnt mɛçˈɑnɪʃə vˈiːdɜhˌalɜ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈøːnə ʊnt ˈɛɾbən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ʊnt zˌaɪnəs karˈaktɜs . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn man ˌaɪnɜ zˈɑːɡə , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , zoː bəfˈɛndə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈɑliːkˌaɾnasˌʊs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾoːfˈeːtɪn ˌoːdɜ mˈɑɡiːərˌɪn , diː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə hiːɾvˈoːn mˈaxtə . 
man ʃpɾˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm vˈas ziː zˈaɪn zˌɔl . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈeːbən ziː fyːɾ ˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə ˌoːdɜ zˈyːrɪʃə pɾˈiːstərˌɪn ˈaʊs ; 
nɑːx ˈandɜn ɪst ziː nˈɪçts ɡərˈɪŋeːɾs als diː ɛɾytɾˈɛːɪʃə zˈiːbylə ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , diː nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɪndʊŋ fɔn tˈaʊzənt jˈɑːrən zɪç vˈiːdɜ zˈeːən lˈɛst ; 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ hˈaltən ziː fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , deːm ziː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛːnlɪç zˈaɪn zˌɔl , ʊnt ɡˈeːbən iːɾ , ʊm ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ɡˈœtɪn ˌoːdɜ nˈymfə tsuːɾ mˈʊtɜ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː , nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɪndʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˈoːnə tsuː ʃtˈɛɾbən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɛɾtsˈɔøkt hˈɑːbən zˌɔl . 
kˈ??ts , dˌiːzə dˈɪoːklˌeːɑː , viː ziː zɪç nˈɛnt , ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pɛɾzˈoːn : 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ʃtˈɪmən ˈalə ɡərˈyçtə fɔn iːɾ ˈyːbɜaɪn , das iːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈaŋənəs nɔx kˈynftɪɡəs ˈʊnbəkˌant zˈaɪ , das ziː mɪt deːn ɡˈœtɜn ˈʊmɡˌeːə , fˈiːlə vˌʊndɜkˈuːrən fɛɾrˈɪçtət hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˈɪŋə tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
vˌɛn mɪç , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , maɪn hˈoːəs ˈaltɜ nˈɪçt an ˌɛsˈɛmrˈyːnɑː fˈɛsəltə , zoː hˌɛtə ɪç zˈɛlpst diː rˈaɪzə nɑːx hˈɑliːkˌaɾnɑːs ɡəmˈaxt , ʊm dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə pɛɾzˈoːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dˈɛsən bˈɪlt kˈaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaʊslˌœʃən kˌan , vˈɪɾklɪç zoː ˈɛːnlɪç ɪst als man zˈɑːkt . 
bəzˈɪtsəst duː , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , kˈaɪnə bˈɪldzɔølə ˌoːdɜ bˈystə fɔn ˈiːm ? 
mˈeːɾ als ˌaɪnə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt fˈyːɾtə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn muːzˈeːʊm , vˌoː ɛɾ miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn bɾˈʊstbɪldɜn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪktə , diː deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən , ˌɑːbɜ an dˌeːrən jˈeːdəm ɛɾ fˈiːləs ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə . 
ɪç dɾˈyktə dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɛɾ fyːɾ diː ˈɛːnlɪçstə ɛɾklˈɛɾtə , tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt bəʃlˈoːs baɪ miːɾ zˈɛlpst vˈiːvoːl ɪç iːm nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən lˈiːs , das zɪç dɛɾ mˈɔnt nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ˈɛndɜn zˌɔltə , ˈeːə ɪç mɪç d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə vˈas an dɛɾ zˈaxə vˈɛːrə . 
ɪç mˈaxtə diː rˈaɪzə fɔn smˈyɾnɑː nɑːx hˈɑliːkˌaɾnɑːs tsuː lˈandə , ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , das ɪç tsuː ˈeːfeːzˌʊs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə , ʊm deːn dˌiːanˈɛntɛmpəl tsuː zˈeːən , deːm ɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə tsuː lˈiːbə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
jeː nˈɛːɜ ɪç deːm tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə kˌɑːm , jeː ˈœftɜ hˈœɾtə ɪç fɔn dɛɾ vˈaɪzən dˈɪoːklˌeːɑː , ˌoːdɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , viː ziː fɔn fˈiːlən ɡənˈant vˌ??də , ʃpɾˈɛçən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zˈɛltzɑːmə ʊnt viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ˌyːbɜtɾˈiːbənə dˈɪŋə fɔn ˌiːrən ˈoːrakəln ʊnt vˈʊndɜn , fɔn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈaldə dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , fɔn ˌiːrɜ fˈɛlzənvˌoːnʊŋ , ɪn vˈɛlçə kˈaɪnəm mˈɛnʃən deːn fˈuːs tsuː zˈɛtsən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ʊnt vˌoː ziː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈymfən bədˈiːnt vˌɛɾdə , ʊnt viː ˈyːbəl ɛs ɡəvˈɪsən fɛɾvˌeːɡənən bəkˈɔmən zˈaɪ , diː zɪç ˌaʊs fˈoːɾvˌɪts ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtɾˈɛːflɪçən ˈapzˌɪçt hˌɛtən ɛɾfrˈɛçən vɔlən , ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ˈaləs vˈas ɪç hˈœɾtə , fɛɾmˈeːɾtə maɪn fɛɾlˈaŋən , mɪt dˌiːzɜ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈoːfyːɾ ɪç ziː , ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnˌʊntɜzˌuːxt , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡənˈaɪkt vɑːɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɡənˈaʊɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən hˈaɪn dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , voːrˈɪn ziː zɪç ˈaʊfhˌiːlt , ɛɾfrˈɔøt : 
dɛn ɪç ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das ziː mɪt dˌiːzɜ ɡˈɔttaɪt , tsuː dˌeːrən ˈanʃˌaʊən tsuː ɡəlˈaŋən ʃˌoːn lˈaŋə das tsˈiːl ˈalɜ mˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən vɑːɾ , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən mˈystə . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ , viː ɪç tsuːtɾˈɪt baɪ iːɾ ɛɾhˈaltən kˈœntə , dɑː mˌaɪnə frˈɛmthaɪt , maɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt mˌaɪnə jˈuːɡənt mˌaɪnən vˈynʃən nˈɪçt ɡərˈɪŋə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstən . 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən ʃˈiːn miːɾ das ʃˈɪklɪçstə tsuː zˈaɪn , iːɾ maɪn ˈanlˌiːɡən ʃrˈɪftlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç mˈaxtə iːɾ , mɪt fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns , ɪn vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən ˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn miːɾ zˈɛlpst ; 
ɛntdˈɛktə iːɾ das mɪç ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt bəhˈɛɾʃəndə fɛɾlˈaŋən , ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ hˈœkstən ʊnt hˈaɪlɪçstən maɡˈiː ˌiːniːtsiːˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː vˈaɪt ɪç ɛs ɪn dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ; 
ˈʊnt , ʊm ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː viː ɛs dɛn ˌaʊx diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , das ɪç dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊs , als dɛɾ ˈeːvɪɡən kvˈɛlə ʊnt fˈylə dɛs hˈœkstən ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʃˈøːnən , ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hˌɛtə , mɪç fɔn ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən lˈiːbə ʊnt ˈaləm zˈɪnlɪçən lˈiːbɛsɡˌɛnuːs rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə zoːvˈoːl als mˌaɪnən lˈaɪp ɪn ˈʊnbəflˌɛktɜ ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ ˌiːrən dˈiːnst , deːm ɪç mɪç ɡˈɛntslɪç ɡəvˈɪdmət hˌɛtə , ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ˈaləs dˌiːzəs foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , lˈeːktə ɪç iːɾ dˌiːzə tsvˈaɪ frˈɑːɡən fˈɔɾ : ˌɔp maɪn fɛɾlˈaŋən dɛɾ ɡˈœtɪn ˈanɡənˌeːm zˈaɪ ? ˈʊnt , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn hˌɛtə ? 
ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn fˈiːɾtsɪç bɪs fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtən fɔn deːm fˈɛlzən , voːrˈɪn dˈɪoːklˌeːɑː zɪç ˈaʊfhˌiːlt , lˈiːf ˌaɪnə hˈoːə ʊnt dˈɪçtə hˈɛkə fɔn vˈɪldən mˈyɾtən ʊm deːnzˈɛlbən , dˌeːrən pfˈɔɾtə ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ pfˈɔɾtə lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ sfˈɪnks fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , ɪn dˈɛsən ˈɔfnən mˈʊnt ˈalə , vˈɛlçə diː pɾoːfˈeːtɪn ʊm ˈɛtvɑːs bəfrˈɑːɡən ˌoːdɜ ɛɾzˈuːxən vɔltən , aɪn papˈiːɾ ʃtˈɛktən , voːrˈaʊf iːɾ ˈanlˌiːɡən kˈ??ts ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː viː man ˌiːrə ˈantvɔɾtən ˌoːdɜ ˌiːrə hˈylfə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ɛɾhˈiːlt , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl an ziː tsuː vˈɛndən , aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən tˈɑːɡəs ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt diː ɛɾhˈøːrʊŋ hˈɪŋ ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ ɡˈœtɪn ˌoːdɜ ˌiːrɜ pɾˈiːstərˌɪn ˈap . 
ˌaʊx dˈ??ftə nˈiːmant , dɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ˌuːeːbəltˈɑːt ˌoːdɜ fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ , vˈoːd??ç ɛɾ dɛɾ ɡˈœtɪn mˈɪsfɛlˌɪç zˈaɪn kˈœntə , bəvˈʊst vɑːɾ , deːn ɡɾˈɑːbən ˌyːbɜʃrˈaɪtən , dɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən bətsˈɪɾk fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən vˈaldə apzˈɔndɜtə ; 
ʊnt man pflˈeːktə zɪç dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnəs knˈɑːbən ˌʊntɜ tsvˈœlf jˈɑːrən tsuː bədˈiːnən , ʊm diː bɾˈiːfə ˌoːdɜ diː tsˈɛtəl deːm sfˈɪnks ɪn deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɛkən . 
ɪç hˌatə miːɾ jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns aɪn tsˈɛlt ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən , voːhˈiːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaltɜ dˈiːnɜ , dɛɾ baɪ miːɾ vɑːɾ , mˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən bədˈyɾfnɪsə bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɪoːklˌeːɑː ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , bɾˈaxtə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaɪns tsˈuː , dˈɛsən hˈaɪlɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə das ʃˈɪklɪçstə mˈɪtəl vɑːɾ , diː ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˌoːdɜ deːn pˌytaɡˈoːrɪʃən tˈoːt fˈynftsɪç                                        , vˈoːd??ç ɪç ɪn das dɛːmˈoːnɪʃə lˈeːbən ˌyːbɜɡˈeːən mˈʊstə , tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt maɪn ˈɪnərəs deːm hˈɪmlɪʃən lˈɪçtə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , voːrˈɪn ɪç tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə tsuː ɡəlˈaŋən fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə ʃnˈeːvaɪsɜ tˈaʊbən ʃˈiːnən diː ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnɜ dˌiːzəs hˈaɪns tsuː zˈaɪn , dˌeːrən fˈaɾbə das zymbˈoːl dɛɾ rˈaɪnhaɪt , zoː viː iːɾ zˈanftəs ɡˈɪrən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt dɛɾ diː tˈiːfə ʃtˈɪlə bəlˈeːptə miːɾ aɪn bˈɪlt dɛs zˈeːnəndən fɛɾlˈaŋəns dɛɾ zˈeːlə vɑːɾ , zɪç mɪt dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː dˈɑmalˌɪɡə jˈɑːɾstsaɪt ɛs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋ dɛs zˈɔmɜs , dɛɾ rˈaɪnə hˈɪməl dˌiːzəs ʃˈøːnən lˈandəs , deːm vˈeːnɪɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zɪnt , diː d??ç diː lˈiːplɪçstə kˈyːlʊŋ ɡəmˈɪldɜtə vˈɛɾmə , ˈaləs tɾˈuːk das zˈaɪnɪɡə bˈaɪ , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , dɛɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɪn dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn vˈaxəndən tɾˈɔømən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌoː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ dɛɾ zˈɪnə deːn das flˈatɜn ˌaɪnəs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ɛɾvˈɛkən kˌan , das tsˈaʊbɜʃpˌiːl dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsʊm ˈanʃˌaʊən ʊnt diː lˈaɪzəstə ˈɑːndʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vˌɪɾt , vˌoː viːɾ ɪn foːɾbˈaɪ blˈɪtsəndən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas kˈaɪnə tsˈʊŋə bəʃrˈaɪbən , kˈaɪn apˈɛləs mˈɑːlən , kˈaɪn ɡˈynstlɪŋ dɛɾ mˈʊsən ɪn tˈøːnə zˈɛtsən kˌan , ʊnt das , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾfˈɑːrən , ɛs ʊns fɪlˈaɪçt d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , deːm ɡədˈaŋkən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , das ɛs tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœntə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə ʃtˈɪmʊŋ hˌɛtə ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡˈœtlɪçə dˈɪoːklˌeːɑː ˌoːdɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ˌiːrəm kˈynftɪɡən ʃˈyːlɜ nˈɪçt vˈynʃən kˈœnən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
naxdˈeːm ɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə foːɾbˈaɪ ɡətɾˈɔømt hˌatə , vɑːɾ ɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən ɛɾmˈatʊŋ ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən lˈɔɾbɜbˌɔømən mˈɪtən ɪm hˈaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
baɪm ɛɾvˈaxən fˈant ɪç diː ˈantvɔɾt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːsə lˈiːɡən . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə nˈɪçt ɡənˈant vɑːɾ ʊnt ʃvˈeːɾlɪç ɪn ɡˌants kˈɑriːən fɔn jˈeːmant ɡəkˈant zˈaɪn kˈɔntə , diː ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾblˈɪktə : 
an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs fɔn pˈɑriːˌʊm . 
ɛs kˈɔntə nˈuːɾ d??ç diː ɛnttsˈykʊŋ , ɪn vˈɛlçə mɪç dɛɾ ˈɪnhalt zˈɛtstə , ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
» 
maɪn fɛɾlˈaŋən vɑːɾ dɛɾ ɡˈœtɪn ˈanɡənˌeːm , ʊnt nɔx hˈɔøtə zˌɔltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ˈaɪnfˌɪndən , diː ɪn deːn ˈɪnɜstən bətsˈɪɾk dɛs hˈaɪlɪɡən hˈaɪnəs fˈyːɾtə . « 
ɪç ɛɾlˈasə dˈiːɾ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas bɪs tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
duː kˈɛnst nˈuːn bərˈaɪts dˌaɪnən mˈan zoː ɡˈuːt , als aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dˌaɪnɜ klˈasə iːn tsuː kˈɛnən fˈɛːɪç ɪst ; 
ʊnt ˌyːbɜdˈiːs hɑːbə ɪç diːɾ nɔx zoː fˈiːlə zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnɜ fɛɾlˈyftʊŋ viː ɛs daɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt hat tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç mɪç , vˌoː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ zˈaxə ɡəʃˈeːən kˌan , dɛɾ mˈøːklɪçstən kˈyɾtsə vˌɛɾdə bəflˈaɪsɪɡən mˈysən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː kˌanst vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən vˈɪlɪɡən ʊnt dˈaŋkbɑːrən hˈøːrɜ rˈɛçnən , pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː lˈaŋə duː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃpˈanst , vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈiː tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈɪndən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kvˈɛlə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛlzən dɛs hˈaɪns hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈuːdəltə , dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈaʃən , ʊnt aɪn ʃnˈeːvaɪsəs klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt , ʊnt vˈaɾtətə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən bɪs diː pfˈɔɾtə zɪç ˈœfnən vˈyɾdə . 
ziː ˈœfnətə zɪç ˈɛntlɪç , ʊnt ʃlˈoːs zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
ɪç bəfˈant mɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪən mˈeːɾ als mˈanshoːən mˈyɾtənvˌɛndən , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈaŋən ɡˈaŋə , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm rˈoːzənhˌaɪn fˈyːɾtə , vˌoː diː ʃˈøːnstən rˈoːzən , diː ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ mˈɛŋə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾmən an hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsnən ʊnt tsˈiːɾlɪç d??ç aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋənən bˈyʃən ɪn fˈɔlɜ blˈytə ʃtˈandən , ˈʊnt , ɪm ɡlˈantsə dɛs bˈaɪnɑːə fˈɔlən mˈɔndəs , d??ç diː ˈanmˌʊtɪçstə fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn lˈɪçt ʊnt dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt deːn ˈapʃtˌɪç ʃtˈaɾkɜ ʃlˈaɡlɪçtɜ mɪt ʃvˈaɾtsən ʃˈatən , ˌaɪnə bˈaɪnɑːə mˈɑɡɪʃə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç tˈɑːtən . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ ɪn diː sfˈɛːrə fɛɾtsˈykt tsuː zˈaɪn , diː dɛɾ ˈaɪɡənə vˈoːnzɪts dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə ɪst ; 
dɛɾ ɡlˈants , dɛɾ mɪç ˈʊmflˌoːs , vɑːɾ dɛɾ viːdɜʃˈaɪn ˌiːrəs lˈɛçɛlns , ʊnt diː lˈʊft , diː ɪç ˈaɪnzˌoːk , dɛɾ rˈoːzənˌatəm ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən mˈʊndəs . 
das vˈɔneːɡˌeːfyːl , vˈoːvoːn maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ , bəfrˈaɪtə mɪç fɔn ˈalɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ; 
miːɾ vɑːɾ als ˌɔp ɪç kˈaɪnən kˈœɾpɜ mˈeːɾ hˌɛtə , ɪç fˈyːltə mɪç lˈaʊtɜ zˈeːlə , ʊnt nɔx nˈiː vɑːɾ ɪç miːɾ zoː lˈeːphaft ʊnt ˈɪnɪç mˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən natˈuːɾ bəvˈʊst ɡəvˈeːzən . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈɪɾtə ˌoːdɜ ʃvˈeːptə ɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜ deːn tsˈaʊbərˌɪʃən rˈoːzənɡˌeːbyʃən ʊmhˈɛɾ , als ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuː kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ ɪç , zoː viː ziː zɪç nˈɛːɜtə ɛs zˈaɪ nˈuːn das ɛs tˈɔøʃʊŋ ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ˈaʊffˌaləndstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm bˈɪldə dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɪldərˌʊŋ , diː miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈeːnɪp fɔn iːm ɡəmˈaxt hˌatə , ɛntdˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn hˈoːəm ʃlˈaŋkəm vˈʊxs ʊnt fˈaɪnɜ ɡəʃtˈalt , deːm ˈanzˌeːən nɑːx tsvˈɪʃən dɾˈaɪsɪç ʊnt fˈiːɾtsɪç , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , voːrˈɪn ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl vˈaɪplɪçkˌaɪt vɑːɾ , als ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ ˈeːdəln , bˈaɪnɑːə mˈɛnlɪçən tsˈyːɡə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
ziː vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪsə ʃmˈɑːl ɡəfˈaltətə tˈuːniːkˌɑː , diː aɪn bɾˈaɪtɜ fˈʊŋkəlndɜ ɡˈyɾtəl ˌʊntɜ deːm bˈʊsən tsuːzˈamənhˌiːlt , ɪn aɪn hˈɪməlblˌaʊəs , mɪt zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾnən d??çvˈɪɾktəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , dˈɛsən vˈaɪtə ˈɛɾməl bɪs aʊf diː hˈalbə hˈant hɛrˈabhˌɪŋən . 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə , ʊm diː ʃtˈɪɾn mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən pɾˈiːstɜlˌɪçən bˈɪndə ˈʊmʃlˌʊŋən , vˈaltən ɪn lˈaŋən dˈɪçtən lˈɔkən ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn deːn rˈykən hɪnˈap . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , ɪndˈeːm ziː mɪt ɡɾˈɑtsɪə ʊnt vˈyɾdə lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuː ɡˈɪŋ , ʊnt dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃrˈɪtən ʃtˈɪl hˈiːlt , nˈɛːɜtə ɪç mɪç iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡlˈaʊptə mɪç nˈɪçt ˈɪrən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪç diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʊnt diː ɛɾbɪn zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən vˈaɪshaɪt ɪn iːɾ fɛɾˈeːɾtə ; 
vˈeːɾ ɪç zˈɛlpst vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç nˈɪçt nˈœtɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː zˈɑːɡən , diː mɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈʊnbəkˌantən zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡəzˌeːən ʃˌoːn ɡəkˈant hˌɛtə . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hiːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡtə , das iːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ʊnt ziː ˈanɡəvˌiːzən hɑːbə , miːɾ tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn . « ɪç ɡəʃtˈeːə , das zɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə d??ç dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈant ; 
dɛn ziː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ zˈɛlpst ʊnt ˈalɜ mˌaɪnɜ lˌiːblɪŋziːdˈeːən , ʊnt ɪç ʃˈiːn miːɾ nˈuːn mɪt mˌaɪnən ʃtˈɔltsəstən ˈanʃpɾˌyçən nɑːx nˈɪçts tsuː ʃtɾˈeːbən , als vˈoːtsuː ɪç ɡlˈaɪçzɑːm d??ç mˌaɪnə ɡəbˈ??t bərˈɛçtɪçt vɑːɾ . 
dˈɪoːklˌeːɑː fˈyːɾtə mɪç hiːrˈaʊf ˌaʊs deːm rˈoːzənvˌɛldçən ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɔpəltən rˈaɪə hˈoːɜ pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømə bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ zˈanft ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən ˈanhˌøːə tsuː ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən tˈɛmpəl fˈyːɾtə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ˌʊntɜ deːm fˈɔɾdɜn zˈɔølənɡˌaŋ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt ziː vˈʊstə mɪç , vˈiːvoːl ziː vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɪç iːɾ ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈant ziː ˈaʊf , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛɾ ˈanhˌøːə aʊf ˌaɪnəm d??ç ɡəbˈyʃə zɪç vˈɪndəndən pfˈɑːdə hɛrˈap , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən dɾˈʊk dɛɾ hˈant fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç bˈalt vˈiːdɜ fɔn iːɾ hˈøːrən vˈyɾdə , zˈɑː ɪç mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə , d??ç diː ɪç hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs zɪç , viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl , fɔn zˈɛlpst , dˈɪoːklˌeːɑː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnəs ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxəndən mˈɛnʃən ɪn deːm ˈɔøsɜn bətsˈɪɾkə dɛs hˈaɪns alˈaɪn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌaɪnə dˈɪoːklˌeːɑː lˈeːɡiːtˌiːmɪɾt zɪç als ˌaɪnə ˈɛçtə tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ; 
dɛn ziː kˈɔntə aɪn vˈeːnɪç hˈɛksən , viː ɛs ʃˈaɪnt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə das duː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɡəvˈaltɪç ˈaʊfɡərˌeːkt hast . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː vˌɪɾst dɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən fˈɪndən , vˌɛn duː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanfˌaŋə nˈɪçts ˈaltɛːklˌɪçəs ɛɾvˈaɾtəst . 
diː zˈɔnə hˌatə diː hˈɛlftə ˌiːrəs lˈaʊfs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɪç , nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən mˈɑːlə , ˌʊntɜ deːm ˈanɡənˌeːmən ɡəvˈɪrə fɔn ɡədˈaŋkən , ˈɑːndʊŋən ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪən , diː das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tˈaɪls tsuːrˈykɡəlˌasən tˈaɪls ɛɾvˈɛkt hˌatə , ˈaɪnʃlˌʊmɜtə , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , als naxdˈeːm ziː bərˈaɪts ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
viː ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɪç ˌaɪnən nˈaktən knˈɑːbən fɔn nˈɔøn bɪs tsˈeːn jˈɑːrən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt miːɾ mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪç ʃˈiːn . 
mɪt rˈoːzən bəkɾˈɛntst , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən lˈiːliːnʃtˌɛŋəl , dɛɾ mɪç an anˌakɾeːˈoːns ˈɑmoːɾ ɛɾˈɪnɜtə , vˈɪŋktə ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈiːplɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛçəln , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç aɪn ɡəvˈɪndə ˈʊnbəkˌantɜ bˈyʃə , aʊf ˌaɪnəm d??ç kˈʊnst ɡəˈɛbnətən ʃnˈɛkənfˌœɾmɪç ʃtˈaɪɡəndən pfˈɑːt an ˌaɪnəm fˈɛlzən hɪnˈaʊf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən viːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ hˈoːən ɡəvˈœlptən ɡɾˈɔtə , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈampə ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾtˈiːfʊŋ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˌ??də . 
maɪn klˈaɪnɜ fˈyːrɜ ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm mɪt mˈaɾmoːɾ tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəlˌeːktən fˈoːɾzˌɑːlə , d??ç dˈɛsən ˈɪnərə ˈœfnʊŋ ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ʃˈøːn ɛɾlˈɔøçtətən ɡəmˈax ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɑfəl ɡədˈɛkt zˈɑː . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm fɛɾʃvˈʊndnən fˈyːrɜ ˈʊmzˌɑː , kˌɑːm miːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛntɡˈeːɡən . 
duː bɪst miːɾ tsuː ɡˈuːt ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , pɾoːtˈɔøs zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛçəln , das deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ tsˈyːɡə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt ˌiːrɜ mˈiːnə ˈɛtvɑːs ˈaɪnlˌɑːdəndəs ɡˈɑːp als das ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , dɪç nˈɪçt als ˌaɪnən ɡˈast tsuː bətɾˈaxtən , deːn miːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsˈuːɡɛʃˌɪkt hat . 
ʊnt hiːɾmˈɪt nˈɑːm ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈuːl , vˌoː ɪç mɪç an dɛɾ klˈaɪnən tˈɑfəl iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtsən mˈʊstə . 
ziː vɑːɾ lˈaɪçtɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ als ɡˈɛstɜn , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ˈeːdəl ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt hˌatə mɪt ˌiːrɜ pɾˈiːstɜlˌɪçən bˈɪndə ʊm diː ʃtˈɪɾn das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ vˌɛstalˈiːn ɪn ˌiːrɜ hˈaʊsklˌaɪdʊŋ . 
diː klˈaɪnə tˈɑfəl vɑːɾ nˈiːtlɪç bəzˈɛtst , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə jˈʊŋə nˈymfə , lˈiːplɪç ʊnt ˈʊnɛntfˌaltət viː ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə , fɛɾrˈɪçtətə deːn dˈiːnst , dɛɾ dɑːbˈaɪ nˈœtɪç vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç mɪt ˈalɜ ˈɛslʊst ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən ˈaltɜ , dɛɾ zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪçtə mˈɑːltsaɪtən ɡətˈɑːn hˌatə , deːm ɡˈastmɑːl mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtɪn ˈeːrə mˈaxtə , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt miːɾ fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə , fɔn deːn ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ʃtˈat smˈyɾnɑː , ʊnt fɔn deːm dˌiːanˈɛntɛmpəl tsuː ˈeːfeːzˌʊs ; 
ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌiːrən bˈaɪfal tsuː hˈɑːbən , das ɪç , fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾlˈaŋən bˈalt tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs tsuː zˈaɪn , kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , dˌiːzəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
als diː tˈɑfəl ˈapɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ɡˈoːs ziː ˈɛtvɑːs vˈaɪn ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃˈɑːlə , mˈaxtə dɛɾ ɡˈœtɪn ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn dɑːmˈɪt , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː diː ʃˈɑːlə vˈiːdɜ ɡəfˈylt hˌatə , bɾˈaxtə ziː miːɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈast ʊnt frˈɔøntʃaftstɾˌʊŋk ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnə tsˈuː , dɛɾ nˈuːɾ deːm nɛktˈɑːɾ dɛɾ ɡˈœtɜ vˈaɪçən kˈɔntə . 
viːɾ ʃtˈandən ˈɛntlɪç ˈaʊf ; 
ʊnt vˌɛːrənt ʊns diː jˈʊŋə nˈymfə vˈasɜ tsʊm vˈaʃən ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən bˈɛkən rˈaɪçtə , fɛɾʃvˈant diː tˈɑfəl , ˈoːnə das ɪç zˈɑː voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ , diː ɪç ˈeːɾst lˈaŋə hˈɛɾnax mˈaxtə , vɑːɾ , das dˈɪoːklˌeːɑː baɪ ˈaləm vˈʊndɜvˌyɾdɪɡən , das ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɛɾplɪçən ˌʊntɜʃˈiːt , ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊszˌɑː als ˌɔp nˈɪçts ˈaltɛɡlˌɪçeːɾs zˈaɪn kˈœntə als dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt das ziː mˌaɪnə vˈeːnɪɡə bəfrˈɛmdʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
bˈalt naxdˈeːm viːɾ fɔn tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ˈœfnətə ziː ˌaɪnə tˈyːɾ , diː aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɛrasə fˈyːɾtə , fɔn vˈɛlçɜ man ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ ˈanmˌʊtɪɡən vˈɪldniːs , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs vˈaldəs ɪn diː zˈeː , viː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , hɪnˈaʊs zˈɑː . 
hˈiːɾ zˈɛtstən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , ʊnt diː jˈʊŋə nˈymfə bɾˈaxtə iːɾ ˌaɪnə lˈaʊtə . 
dˈɪoːklˌeːɑː ʃpˈiːltə ˌaɪnɪɡə zˈanftə meːlˈoːdɪʃə ʃtˈykə , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnəm hˈymnʊs an vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , dɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə mɪt hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːlən dˈ??çdɾˌaŋ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː hˈoːə teːˈɑːnoː ˌoːdɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ mˈyːjɑː ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç deːm ʃtˈɪl hˈɔɾçəndən pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən hˈɪmlɪʃə rˈuːə tsuːzˈɪŋən tsuː hˈøːrən . 
nɑːx dˌiːzɜ pˌytaɡˈoːrɪʃən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɡˈɑːp ziː diː lˈaʊtə tsuːrˈyk , fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs , nˈuːɾ fɔm mˈɔntʃaɪn ʃvˈax ɛɾhˈɛltəs ʃlˈafɡəmˌax , das fyːɾ mɪç tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ , vˈynʃtə miːɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʊnt hˈaɪlɪɡən ʃlˈʊmɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
vˈas diːɾ fɪlˈaɪçt zˈɔndɜbˌɑːrɜ als ˈalə dˌiːzə feːrˈaɪ fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾt , ɪst dˈiːs : das ɪç das ˈaləs , viː ɡəzˈɑːkt , ˈoːnə ɛɾʃtˈaʊnən ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ˈɛtvɑːs das mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɑːf , kˈ??ts als diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ʊnt ʃˈɪklɪçstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfnˌɑːm . 
diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ , diː ɛs aʊf mɪç tˈɑːt , vɑːɾ , mɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ zˈɪnə ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən , das ɪç vˈɪɾklɪç baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ ɛɾbɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəhˈaɪmnɪsə , zˈaɪ . 
dˈiːs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , hˌɛtə ˈaləs nɔx vˈaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ baɪ iːɾ zˈaɪn kˈœnən , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsɪç dˈɑːɾ ˌyːbɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an mɪt ˈalən ˈɑːɾtən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt vˈas ɪm ɡəmˈaɪnən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaɪst , vɑːɾ , nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , ɪn deːm hˈøːɜn kɾˈaɪzə , tsuː vˈɛlçəm dˈɪoːklˌeːɑː ɡəhˈœɾtə , nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˈalzoː mɪt deːm rˈuːɪçstən tsuːtɾˈaʊən dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , diː ˈaləs vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ˌyːbɜtɾˈɑːf , ʊnt ʃlˈiːf ɪn hˈɔfnʊŋən ˈaɪn , diː dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt zˈɛlpst mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈaxt nˈɪçt hˌɛtə ˌyːbɜtɾˈɛfən kˈœnən . 
als ɪç mɪt deːm tˈɑːk ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈas miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən rˈɑːmən fɔn fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtsvɛɾk ˌaɪnə ɡˈantsə vˈant mˌaɪnəs ʃlˈafɡəmˌaxs ˈaɪnnˌɑːm . 
ɛs ʃtˈɛltə vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs fˈɔɾ : jˈeːnə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , viː ziː , fɔn ˌaɪnɜ rˈoːzənfˌaɾbnən vˈɔlkə ʊmɡˈeːbən , aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə dɛs iːdˈɑlɪʃən hˈaɪns ˌaʊs ˌiːrəm ʃvˈɑnənvˌɑːɡən ʃtˈaɪkt , ɪndˈeːm ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən diː tsˈyːɡəl hˈɛlt , ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn , mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn diː ʃˈøːnstə ɡɾˈʊpə mˈaxənt , iːɾ ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈylflɪç zɪnt ; 
dˌiːzən , viː ɛɾ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡənt , mɪt deːm vˈɛɾmstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈanbˌeːtəndən lˈiːbə tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾʃaʊt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ als ˌɔb ɛɾ diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsbɾˌaɪtən vɔltə , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˈyɾdə . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ diː bəvˈeːɡʊŋən tsuː bəʃrˈaɪbən , diː dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈɪnɜn tsˈuːʃtant miːɾ zoː lˈeːphaft fˈoːɾʃpˌiːɡəlndə ˈanblˌɪk ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɡənˈuːk , dˌiːzəs ɡəmˈɛldə bəʃˈɛftɪçtə mɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ , dɑː ɪç ɛs als aɪn ˌʊntɜpfˈant bətɾˈaxtətə , das ɪç deːm tsˈiːlə mˌaɪnɜ vˈynʃə nˈɑːə zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən , viː ɡɾˈoːs ʊnt blˈɛndənt miːɾ ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈœtɪn ˈanfˌaŋs fˈoːɾkˌɑːm , zoː fɛɾlˈoːɾ ziː dɔx baɪ zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltəm ˈanʃˌaʊən ʊnt bətɾˈaxtən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊnt ʃˈiːn miːɾ tsuːlˈɛtst vˈaɪt ˌʊntɜ deːm ˌiːdeːˈɑːlə tsuː blˈaɪbən , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tɾˈuːk . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç miːɾ vˈɪɾklɪç ʃˈøːnərə fˈɔɾmən , ˌoːdɜ ɪm ɡˈantsən aɪn fɔlkˈɔmnərəs bˈɪlt fɔn iːɾ hˌɛtə ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən : zˈɔndɜn vˌaɪl iːm diː ɡlˈoːrɪə , voːrˈɪn ɪç ziː miːɾ dˈaxtə , ˈaləs das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə , hˈɪmlɪʃə ʊnt ɡˈœtlɪçə , das zɪç nˈɪçt mˈɑːlən lˈɛst , fˈeːltə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˌaɪl das ɡəmˈɑːlltə bˈɪlt diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt aʊf mɪç tˈɑːt , diː ɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ɪç dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː iːm tsuːrˈyk , ʊm deːn ɡədˈaŋkən an iːm tsuː nˈɛːrən , vˈas ˈɑdoːnˌɪs baɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈœtɪn ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə , dɑː dɛɾ blˈoːsə ɡəfˈɛɾptə ʃˈatən dɛs bˈɪldəs , das aɪn mˈɑːlɜ zɪç fɔn iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs ʊnt lˈiːbeːˌatməndəs hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viː zˈeːɾ , ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , bəʃtˈɛːtɪçt daɪn bˈaɪʃpiːl diː ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt , das ɛs nˈɪçt diː dˈɪŋə zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌʊnzrə d??ç diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt bəʃtˈɪmtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːnən zɪnt , vˈas diː vˈɪɾkʊŋ aʊf ʊns mˈaxt , diː viːɾ deːn dˈɪŋən zˈɛlpst tsuːʃrˈaɪbən , vˌaɪl viːɾ ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾvˈɛksəln ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç zˌɔltə an dˌiːzəm mˈɔɾɡən aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm ɪç fɛɾʃˈiːdənə ʃˈøːnə ʃtˈykə , voːmˈɪt dˌiːzəs ɡəmˈax ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ , dˈ??çɡˌɪŋ , vˈaɾt ɪç aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛktɪʃə fɔn ˈeːbənhˌɔlts ˌaɪnəs ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kˈɛstçəns ɡəvˈɑːɾ , voːrˈɪn aɪn ɡˈɔldnɜ ʃlˈysəl ʃtˈɛktə . 
dɑː ɪç dˈiːs fyːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs ˈanzˌɑː ɛs tsuː ˈœfnən , zoː ʃlˈoːs ɪç ɛs ˈaʊf , ʊnt fˈant ˌaɪnə mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən bəʃrˈiːbənə rˈɔlə fɔn pˈ??p??fˌaɾbnəm pˌɛɾɡamˈɛnt dɑːrˈɪn , vˈɛlçə diː ˌyːbɜʃrˈɪft hˌatə : ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈeːoːfˌɑnɪən .                                                                                                                               tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt viː fˈiːl ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt ɡlˈaʊbən ɪç dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ʃˈats ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊnt viː bəɡˈiːrɪç ɪç tsuː lˈeːzən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən , als miːɾ dˈɪoːklˌeːɑː d??ç diː jˈʊŋə nˈymfə vˈɪsən lˈiːs , ziː vˈɛːrə fɛɾhˈɪndɜt mɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuː zˈeːən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das mˌaɪnə mˈuːsə hˈɪnlɛŋlˌɪç bəʃˈɛftɪɡən kˈœntə , ʊnt ɪç mˈœçtə ɛs ˈyːbɾɪɡəns ɪn ˈalən ʃtˈykən zoː hˈaltən , als ˌɔp ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə vˈɛːrə . 
ɪç ʃtˈɛktə ˈalzoː diː rˈɔlə ɪn mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə dɛs rˈoːzənhˌaɪns , dɛɾ nˈɑːə an dˌɪoːklˈeːəns fˈɛlzənvˌoːnʊŋ lˈɑːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ɡˈɛstɜn maɪn fˈyːrɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈiːdɜ , zˈɛtstə aɪn ˌaʊs ɡˈɔldɾat ɡəflˈɔxtənəs kˈœɾbçən , voːrˈɪn maɪn frˈyːʃtyk vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən maɾmˈɔɾtɪʃ , ʊnt ʃvˈant vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən mɪt lˈeːzən ʊnt viːdɜlˈeːzən dɛɾ ɡəfˈʊndnən hˈantʃrˌɪft tsˈuː , diː miːɾ tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ bˈɪldɛɾfˌɔlən mˈystɪʃən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fˈiːl dˈɔøtlɪçəs ˈɔfənbˌaɾtə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm maɪn ɡəmˈyt nˈuːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌyːbɜʃlˈɪç mɪç 
diː mˈɪtakshˌɪtsə baɪ dˌiːzɜ zˈyːsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt ɪç ʃlˈʊmɜtə ˌʊntɜ deːn zˈɛltzɑːmstən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈaɪn . 
als diː ʃvˈyːlstən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs foːrˈyːbɜ vɑːrən , lˈiːs zɪç maɪn ʃtˈʊmɜ ˈaʊfvˌɛɾtɜ vˈiːdɜ zˈeːən , ʊm mɪç ɪn aɪn tsˈiːɾlɪçəs mˈaɾmɔɾnəs bˈɑːt tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ mɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt ˈaləm bədˈiːntə vˈas man ɪn ˌaɪnəm bˈɑːdə fɛɾlˈaŋən kˌan ; 
dɛn baɪ dˌɪoːklˈeːən tsˈaɪçnətə zɪç ˈaləs d??ç fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊs . 
viː ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk zɪç tsuː nˈaɪɡən ˈanfˌɪŋ , lˈiːs ziː miːɾ zˈɑːɡən , ziː ɛɾvˈaɾtə mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːɾstsaɪt deːn ˈɑːbənt tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈoːlvˌɔlən , dɛɾ deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ mˈiːnə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛɾhˈaɪtɜtə . 
das bˈuːx dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈeːoːfˌɑnɪən vˌ??də bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛçəs ; 
ʊnt dɑː ɪç iːɾ aʊf diː frˈɑːɡə , » ˌɔp ɪç ˈaləs dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ? « mɪt ˌaɪnəm tsˈøːɡɛɾndən nˈaɪn ˈantvɔɾtətə , nˈɑːm ziː dɑːfˈɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ ˌyːbɜ das , vˈas miːɾ nˈɔtvəndˌɪç dɑːrˈɪn dˈʊnkəl zˈaɪn mˈystə , zoː fˈiːl lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , als ɪç dˈɛɾmɑːlən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə . 
ziː ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn tˈeːoːfˌɑnɪən . 
diː ɡˈœtɜ , zˈɑːɡtə ziː , zɪnt fɔn jˈeːɜ ˈaɪnɪɡən bəzˈɔndɜs fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən : tsuːvˌaɪlən ˈoːnə tsuːtˈuːn dɛɾ lˈɛtstɜn , ˌaʊs blˈoːsəm ˈantɾˌiːp ˌiːrəs ˈaɪɡnən frˈaɪən vˈoːlvˌɔləns ; 
tsuːvˌaɪlən aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt d??ç diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , vˈɛlçə diː tˈɔøɾɡɪʃə maɡˈiː ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hat . 
nˈɪçt als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn deːn ɡˈœtɜn ˈaphˌɪŋə , zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs mˈøːklɪç ɪst aʊf diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs vˈɪləns zˈɛlpst tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ziː d??ç diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ ɡeːɡənlˈiːbə tsuː nˈœtɪɡən . 
ɪn jˈeːdəm fˈal ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs tsuː dˌiːzɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , als ʃtˈuːfənvˌaɪzə , ʊnt d??ç mˈɪtəl , vˈoːd??ç ziː zˈɛlpst , ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə , viː viːɾ ʊns tsuː ˌiːnən ɛɾhˈeːbən , zɪç tsuː ʊns hɛrˈablˌasən . 
diː hˈœkstən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçstən ɡˈœtɜ hˌɑːbən zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt ɡətsˈaɪkt ; 
ʊnt blˈoːs hiːrˈaʊf ɡɾˈyndət zɪç diː fɛɾˈeːrʊŋ , diː viːɾ ˌiːrən bˈɪldɜn , als dˈɛŋkmɛːlɜn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tˈeːoːfˌɑnɪən , ʊnt vˌaɪl ziː dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʃˈʊldɪç zɪnt . 
nˈɪçt zˈɛltən zɪnt dˌiːzə bˈɪldɜ nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt diː zˈeːlə d??ç iːɾ ˈʊnfɛɾvˌantəs ˈanʃˌaʊən zɪç fɔn ˈalən ˈandɜn bˈɪldɜn ˈaptsuːʃˌaɪdən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈaɪnən ɡədˈaŋkən dɛs hˈɛɾtsəns zɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən fˈɛːɪç ɪst kˈɑnɛːlə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡənˈɑːdən dɛɾ ɡˈœtɜ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ vˈoːl ɡətˈɑːn , zɪç dˌiːzəs mˈɪtəls tsuː bədˈiːnən , vˈas ˌaʊx dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˈaɪn mˈɑːk ; 
dɛɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zˈeːɾ fˈiːl fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs zˈʊbjɛkts ʊnt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ ɡəfˈyːlə ˈaphˌɛŋt , vˈoːd??ç viːɾ ʊns tsuː ˌiːnən ˈaʊfʃvˌɪŋən ʊnt ziː tsuː ʊns hɛrˈʊntɜ tsˈiːən . 
dˌiːzə tˌeːoːrˈiː fɔn vˈɛlçɜ ɪç diːɾ hˈiːɾ blˈoːs ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈʊmrˌiːs mˈaxə hˌatə dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtəndəs fyːɾ mɪç , dɑː ziː mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːzˈamənʃtˌɪmtə , ʊnt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlɡˌyltɪɡən bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən dˈiːntə . 
dˈɪoːklˌeːɑː zˈɛtstə nɔx fɛɾʃˈiːdənəs hɪntsˈuː , das miːɾ ˌaɪnən hˈoːən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː ɡˈœtlɪçə maɡˈiː ɡˈɑːp , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ ˈandɜn mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn ɡəvˈɪsən mˈɪtəln , vˈoːd??ç mˈançə ˈanɡəblˌɪçə tˈɔøɾɡən diː ɡˈœtɜ tsʊm ɛɾʃˈaɪnən nˈœtɪɡən tsuː kˌœnən fˈoːɾɡˌɛːbən . 
ɛs zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , zˈɑːɡtə ziː , das ɛs , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɡəvˈɪsə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə vˈoːlɡərˌyçə ɡˈeːbə , diː ˌiːnən ˈanɡənˌeːm zˈaɪən ; 
dɛn ziː lˈiːptən das rˈaɪnstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt : ˌɑːbɜ ziː d??ç rˈɔøçərˌʊŋən ˌoːdɜ tsˈaʊbɜlˌiːdɜ ˈantsˌiːən tsuː vɔlən , zˈaɪ aɪn kˈɪndɪʃɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ɛs vˌɛɾdə nˈiː aɪn ˈandərəs mˈɪtəl , ziː tsuː ʊns tsuː tsˈiːən , ɡˈeːbən , als ˈeːbən das , vˈoːd??ç viːɾ ʊns tsuː ˌiːnən ˈaʊfʃvˌɛŋən , nˈɛːmlɪç das hˈaɪsəstə fɛɾlˈaŋən ˌaɪnɜ fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn bəɡˈiːɾdə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈaɪnɪçtən zˈeːlə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən jˈeːnə fɛɾmˈaɪntən tˈɔøɾɡən ɡəhˈœɾt , diː ɡˈœtɜ pflˈeːktən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuːvˌaɪlən d??ç hˈɪmlɪʃə vˈoːlɡərˌyçə ˌoːdɜ hˈaɾmoːnˌɪən ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs lˈɪçt ˈantsuːkˌyndɪɡən , ʊnt hˌɛtən hiːrˈaʊs , ˈoːnə ɡɾˈʊnt , deːn ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən , das man ziː d??ç fˌuːmɪɡatsjˈoːnən ʊnt ˈeːpoːdən dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç hɛɾbˈaɪlˌɔkən kˈœnə : ˈɪmɜ zˈaɪ ɛs ɡəvˈiːs , das diː ˈʊnˌɛçtə maɡˈiː zɪç zˈɔlçɜ bəhˈɛlfə tsuː bəvˈɪɾkʊŋ bətɾˈyːklɪçɜ tˈeːoːfˌɑnɪən ʊnt ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən bədˈiːnə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm ɛnthˈiːltən zɪç diː vˈɑːrən tˈɔøɾɡən dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈɪtəl ɡˈɛntslɪç . 
als ziː tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , bˈɑːt ɪç ziː zˈeːɾ ˈɪnʃtɛndˌɪç , mˈiːɾ , vˈoːfɜn ziː mɪç dˈɛsən nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç hˈiːltə , das hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ ɡˈœtɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾʃlˈiːsən , an dˈɛsən ʃvˈɛlə ziː mɪç fɛɾmˈʊtlɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəfˈyːɾt hˌɛtə . 
ziː ˈantvɔɾtətə : dˌiːzɜ tˈɛmpəl zˈaɪ ˈalən pɾoːfˈɑːnən ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ miːɾ zˌɔltə ɛɾ , viː bˈɪlɪç , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəfˈɑːl ziː ˌʊnzrə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə , ɡˌants nɑːx pˌytaɡˈoːrɪʃɜ vˈaɪzə , blˈoːs ˌaʊs ˈaɪnɪɡən lˈaɪçtən ʃpˈaɪzən ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənən frˈyçtən bəʃtˈant ; 
ˌaʊx vˌ??də blˈoːsəs vˈasɜ ˌaʊs kɾˈystalənən bˈɛçɜn dɑːtsˈuː ɡətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ das rˈaɪnstə , lˈaɪçtəstə ʊnt frˈɪʃəstə , das ɪç jeː ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈœɾtən viːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə ˈɔøsɜst zˈanftə ʊnt hˈɛɾtsɛɾhˌøːəndə muːzˈiːk fɔn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt ʃtˈɪmən , ˈoːnə tsuː zˈeːən vˌoː ziː hˈɛɾkɑːm . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɪm rˈoːzənhˌaɪn , ʊnt hˈœɾtən iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , bɪs ziː ɡˌants ɪn diː lˈyftə tsuː tsɛɾflˈiːsən ʃˈiːn . 
viː viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtən , ʃtˈant dˈɪoːklˌeːɑː ˈaʊf . 
ɛsɪst tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ziː , daɪn fɛɾlˈaŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ! 
duː vˌɪɾst das hˈaɪlɪɡə bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn zˈeːən , ʊnt aʊf ziː alˈaɪn vˌɪɾt ɛs ˈankˌɔmən , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ziː diːɾ d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl fɔn zɪç zˈɛlpst ɛɾblˈɪkən lˈasən vɪl . 
fɔn nˈuːn an bɪs tsʊm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə vˈɛɾziːɡəlt das hˈaɪlɪɡə ʃvˈaɪɡən ˌʊnzrə lˈɪpən ! 
ɪç bˈyktə iːɾ mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt mˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsˈuː , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən deːn pˈoːmeːrˌantsənɡˌaŋ tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊf . 
als viːɾ ˈankˌɑːmən , fˈandən viːɾ ˌʊntɜ deːn zˈɔølən rˈɛçtɜ hˈant dɾˈaɪ jˈʊŋə nˈymfən ɪn lˈaŋəm vˈaɪsəm ɡəvˈandə , ʊnt aʊf dɛɾ lˈɪŋkən dɾˈaɪ tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə knˈɑːbən , ˈeːbənfˌals vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , aʊf ʊns vˈaɾtən . 
dˈɪoːklˌeːɑː ʃlˈoːs diː ˈɔøsərə pfˈɔɾtə ˈaʊf , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə hˈalə , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə tˈyːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn tˈɛmpəl fˈyːɾtə . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːɾ aɪn ɡəmˈax , tsʊm ˈanklˌaɪdən dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː ɪn deːn tˈɛmpəl ˈaɪnɡˌeːən dˈ??ftən , bəʃtˈɪmt . 
dˈɪoːklˌeːɑː bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn dɾˈaɪ nˈymfən ɪn das ˌaɪnə , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , deːn knˈɑːbən ɪn das ˈandərə tsuː fˈɔlɡən . 
ˈaləs vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , vˌ??də ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fɛɾrˈɪçtət . 
ɪç vˈʊʃ fˌɔɾ ˈaləm maɪn ɡəzˈɪçt ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə . 
hiːrˈaʊf tsˈoːɡən ziː miːɾ maɪn ˌoːbɜklˈaɪt ˈap , bəklˈaɪdətən mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən rˈɔk fɔn vˈaɪsɜ ɡlˈɛntsəndɜ zˈaɪdə , ʊnt ɡˈyɾtətən mɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəl fɔn ɡlˈatəm ɡˈɔltstɔf mɪt deːn fˈaɪnstən pˈɛɾlən ɡəʃtˈɪkt . 
als ɪç ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , fˈyːɾtən ziː mɪç hɛrˈaʊs , bˈyktən zɪç , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəfˈaltət , fˌɔɾ miːɾ ʊnt fɛɾʃvˈandən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊx diː pɾˈiːstərˌɪn vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ziː vɑːɾ , ˌyːbɜ aɪn rˈoːzənfˌaɾbnəs ɡəvˈant das nˈuːɾ bɪs an diː knˈœçəl rˈaɪçtə , ɪn aɪn vˌiːoːlˈɛt pˈ??p??nəs ˌoːbɜklˈaɪt mɪt lˈaŋən vˈaɪtən ˈɛɾməln ɡəhˈylt ; 
ˌiːrə dˈɪçtən hˈɑːrə flˈɔsən lˈɔsɡeːbˌʊndən ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn , ʊnt mˈɪtən aʊf dɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪçən bˈɪndə ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾn fˈʊŋkəltə aɪn ʃtˈɛɾn fɔn kˈɪtɾɔnfˌaɾbnən dˌiːamˈantən . 
ziː hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn , ʊnt nɔx nˈiː vɑːɾ ziː miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt blˈɛndənt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː dɾˈaɪ nˈymfən ɛɾʃˈiːnən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋə ɡəfˈaltətɜ lˈaɪbɾœkə fɔn vˈaɪsɜ zˈaɪdə , mɪt bɾˈaɪtən rˈoːzənfˌaɾbnən ɡˈyɾtəln , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən bˈandə ˈaʊfɡəbˌʊndən , dˈɛsən ˈɛndən an bˈaɪdən zˈaɪtən bɪs an diː knˈiː hɛrˈabhˌɪŋən . 
ˈalə fˈiːɾ ɡˈɪŋən mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪ ; 
dˈɪoːklˌeːɑː ˈœfnətə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃlˈysəl diː ˈɪnərə pfˈɔɾtə dɛs tˈɛmpəls , tɾˈɑːt mɪt ˌiːrən dˈiːneːrˌɪnən hɪnˈaɪn , ʊnt ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə tˈɑːt zɪç dˌiːzə vˈiːdɜ ˈaʊf , ziː kˌɑːmən hɛrˈaʊs ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsˈuː , jˈeːdə ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , das ziː ˌaʊs deːm tˈɛmpəl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dˈɪoːklˌeːɑː bˈant miːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈɛːnlɪçə bˈɪndə ʊm diː ʃtˈɪɾn ; 
ˌaɪnə dɛɾ nˈymfən zˈɛtstə miːɾ ˌaɪnən mˈyɾtənkɾˌants ˈaʊf , diː tsvˈaɪtə ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən lˈiːliːnʃtˌɛŋəl ɪn diː rˈɛçtə hˈant , ʊnt diː dɾˈɪtə ˌaɪnən roːzˈɛntsvaɪk ɪn diː lˈɪŋkə . 
hiːrˈaʊf bərˈyːɾtə diː pɾˈiːstərˌɪn jˈeːdəs mˌaɪnɜ ˈaʊɡən mɪt deːn dɾˈaɪ mˈɪtəlfˌɪŋɜn ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant , vˈɪŋktə miːɾ ɪn deːn tˈɛmpəl hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈɑːɾlɪç , fˈiːl kˈeːreːmˌoːnɪən , ʊnt mˈeːɾ als tsuː fˈiːl ʊm dˌiːzə mystˈeːriːən fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən ! 
ɪç bɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː hˈøːrən , viː zɪç das ˈaləs ˈɛndən vˌɪɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈas ˌaʊx dɛɾ tsvˈɛk dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən vɑːɾ , zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das miːɾ das hˈɛɾts baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn tˈɛmpəl mˈɛɾklɪç hˈøːɜ ʃlˈuːk . 
ɪç blˈiːp nˈɑːə an dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈeːən , ʊnt fˈastə mɪç tsuːzˈamən zoː ɡˈuːt miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt deːn ˈeːdəln ɡəʃmˈak dɛɾ ˈɪnɜn bˈaʊkʊnst ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ bəvˈʊndɜtə , zoː fˈiːl ɪç dɑːfˈɔn baɪ deːm lɪçtstɾˈoːm zˈeːən kˈɔntə , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈalbɾʊndən fɛɾtˈiːfʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vˌoː diː ɡˈœtɪn ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən fɛɾɡˈɔldətən blˈɛndə ʃtˈant . 
fˌɔɾ iːɾ , ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts nɑːx dɛɾ rˈɛçtən hˈant , knˈiːtə aɪn mˈaɾmɔɾnɜ ˈɑmoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən pfˈanə , an fˈɔɾm deːm hˈɔɾn dɛɾ ˈɑmaltˌeːɑː ˈɛːnlɪç , ˌaʊs vˈɛlçɜ mɪt deːm lˈiːplɪçstən vˈoːlɡərˌʊx ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɛlə flˈamə ɪn dɛɾ dˈɪkə ˌaɪnɜ tsˈɪɾbəlnˌuːs ɛmpˈɔɾloːdɜtə , ʊnt deːm ɡəɡlˈɛtətən mˈaɾmɔɾbˌɪldə dɛɾ ɡˈœtɪn ˌaɪnə tsʊm fɛɾblˈɛndən tˈɔøʃəndə bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈɑːp . 
dˌiːzəs bˈɪlt vɑːɾ mˈɛɾklɪç ɡɾˈøːsɜ als ˈalə vˈeːnʊsbˌɪldɜ diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fɛɾbˈant ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn mɪt ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈaləs , voːmˈɪt man ziː hˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən , ˈaʊslˌœʃtə , ʊnt nˈɪçts fɔlkˈɔmnərəs vˈynʃən lˈiːs . 
ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ɡəvˈalt vˈaɾf mɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ɪç bətˈeːtə ɪn iːm deːn zˈɪçtbɑːrən ˈapɡlˌants dɛɾ hˈœkstən ɡˈaɪstɪɡən ʃˈœnhaɪt ˈan , ʊnt fˈyːltə ɪn zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn diː rˈaɪnstə lˈiːbə ˈaʊfɡəlˌœst . 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋən , vˌɛn duː vɪlst , bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs dɔx vˈoːl tˈɔøʃʊŋ , das ɪç tsuːlˈɛtst , ˌɔp ʃˌoːn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , diː ɡˈœtɪn zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈoːrɪə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
lˌuːkiːˈɑːn lˈɛçəlnt                                           . 
das zˈɔlt ɪç bˈaɪnɑːə ˌaʊx fɛɾmˈʊtən . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌ??də tsuːlˈɛtst ˌaʊs deːm ˈalən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç vˈaɾt ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ , das diː fˈakəl ˈɑmoːɾs , diː tsuː dˌiːzən mystˈeːriːən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ , ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾlˈœʃən vˈyɾdə , ʊnt tsˈoːk mɪç , nɔx frˈyː ɡənˈuːk ʊm diː tˈyːɾ dɛs tˈɛmpəls ˈoːnə tˈapən tsuː fˈɪndən , tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən mˈyɾtənkɾˌants nˈeːpst deːm roːzˈɛntsvaɪk ʊnt lˈiːliːnʃtˌɛŋəl tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ɡˈœtɪn nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
ɪç fˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnən fɔn deːn knˈɑːbən , dɛɾ miːɾ das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəvˈant vˈiːdɜ ˈapnˌɑːm , ʊnt ɪç kˈeːɾtə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈɪldə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , das , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌiːrə ɡˈantsə vˈaɪtə ˈaʊsfˌyltə , ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat kˈaltɜ mˈaɾmoːɾ tsuː zˈaɪn , fɔn ˈalɜ dɛɾ lˈiːbə bəlˈeːpt vɑːɾ , diː lˌuːkiːˈɑːn . dɛɾ kˈaltə mˈaɾmoːɾ ɪn diːɾ ˈanɡətsˌyndət hˌatə ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə                                           . 
maɪn tsˈuːʃtand ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vɑːɾ vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt aɪn ˈɪmɜ vˈɛːrəndɜ tɾˈaʊm fɔn mˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən ɡˈœtɪn . 
bˈalt lˈɑːk ɪç vˈiːdɜ ɪm tˈɛmpəl tsuː ˌiːrən fˈyːsən , bˈalt vˈandəltə ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪm hˈaɪn fɔn ˈɑmatˌʊnt , bˈalt fˈant ɪç mɪç mɪt iːɾ ɪn diː hˈɪmlɪʃə sfˈɛːrə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə fɛɾtsˈykt , ʊnt zˈɑː ʊnt fˈyːltə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə dˈɪŋə . 
dˌiːzə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt baɪ jˈeːdəm ˈandɜn fˈœlɪç ɛɾklˈɛɾtɜ vˈɑːnzɪn ɡəvˌɔɾdən : 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ vɑːɾ ziː d??ç ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə zoː ɡˈuːt fˈoːɾbərˌaɪtət , hˈɪŋ mɪt mˌaɪnən hˈɛɾʃəndən iːdˈeːən zoː ʃˈøːn tsuːzˈamən , ʊnt vɑːɾ mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn zoː ˈanɡəmˌɛsən , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zoː hˈaɪtɜ , zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt hˌatə . 
kˈ??ts , maɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ baɪ ˈalɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , voːrˈɪn zɪç jˈeːdɜ ɡəfˈyːlfɔlə ʊnt nɔx ˈʊnɡəʃvˌɛçtə jˈyŋlɪŋ ɪn deːn ɡˈɔldnən tˈɑːɡən dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə bəfˈɪndət , ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk , ʊm ɪm ɡɾˈʊndə diː nɑːtˈyːɾlɪçstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈaɪn . 
ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns mɪt dˌɪoːklˈeːən ɪn deːn rˈoːzənɡˌeːbyʃən tsˈuː . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ : das ɪç fɔn nˈuːn an deːn tˈɛmpəl zoː ˈɔft bəzˈuːxən kˈœntə als ɪç vɔltə , ˈoːnə das ɛs dɑːtsˈuː ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ bəzˈɔndərɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fˈɔnœtən hˌɛtə ; 
ziː vˈyɾdə miːɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃlˈysəl tsuːʃtˈɛlən , ʊm dɑːfˈɔn frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾbəhˌalt , das dɛɾ tˈɛmpəl nˈiː fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən dˈyɾftə , ʊnt baɪ ˌiːrəm ˈaʊfɡˌaŋ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən zˈaɪn mˈystə . 
diː ɡˈœtɪn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , hat vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ hˈoːən rˈaɪnhaɪt dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnəm vˈʊndɜ ˈɛːnlɪç ɪst ; 
ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ diːɾ ɪst aɪn lˈoːs bəʃˈiːdən , das zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛɾ vˈaɪzən nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , vˈiːvoːl miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst diːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɑːɑː ! 
ɪç zˈeːə ziː kˈɔmən ! 
dˈaxtə ɪç ˈɛs dɔx ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋə ˈan ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ɛɾrˈatə dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç , lˌuːkiːˈɑːn ! 
duː kˈœntəst dɪç bətɾˈoːɡən fˈɪndən . 
man ɪst mɪt deːn lˈɔøtən , ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ɪç dɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪm klˈɑːrən . 
ɡədˈʊldə dˈɪç ! 
das dɾˈɑmɑː nˈɛːɜt zɪç zˌaɪnɜ pˌeːriːpeːtˈiː fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç                                        . 
maɪn ɡˈɛstɾɪɡɜ ˈeːɾstɜ bəzˈuːx dɛs tˈɛmpəls , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːryːbɜ zɪç dˈɪoːklˌeːɑː mɪt miːɾ ˌʊntɜhˈiːlt . 
ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç jˈeːmɑːls tsuː knˈiːdoːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː ɪç mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
duː kˈɛnst ˈalzoː diː bərˈyːmtə vˈeːnʊs dɛs pɾˈaksiːtələs nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈʊtlɪç hast duː diː vˈeːnʊs dɛs ˈalkamənəs tsuː ˈatən ɡəzˈeːən ? 
ˈœftɜs , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt : alˈaɪn , ˈoː viː vˈeːnɪç ɪst ziː mɪt dˌiːzɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ! ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm vˈas ɪç baɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ! 
jˈeːnə , zˈɑːɡtə dˈɪoːklˌeːɑː , flˈœstə diːɾ vˈoːl nˈuːɾ kˈaltə rˈuːɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ? » aɪn ɡəfˈyːl , das mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən ʃˈiːn , das mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn jˈeːnɜ zˈɑː ɪç nˈuːɾ das zymbˈoːl dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt ; 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈantə ʊnt fˈyːltə ɪç diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈœtɪn zˈɛlpst . « baɪ ˈaləm deːm , fɛɾzˈɛtstə ziː , mˈuːs ɪç dɪç ɛɾˈɪnɜn ɡˌeːɡən dˌaɪnə fˌantazˈiː aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zˈaɪn ; 
ziː ˈaɾbaɪtət ˈɔft tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt dɛɾ hˈøːɜn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈaɪdət ʊns mɪt ʃˈatən , dɑː viːɾ ˈoːnə ˌiːrə tsuː ɡɾˈoːsə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt das vˈeːzən zˈɛlpst hˌɑːbən kˈœntən . 
duː ɡlˈaʊptəst diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡˈœtɪn tsuː fˈyːlən , ʊnt ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ . 
das zˈɪçɜstə mˈɪtəl dɪç fˌɔɾ deːn blˈɛndvɛɾkən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən , ɪst ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt dɪç ɡˈɛntslɪç deːn ɡəfˈyːlən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
d??ç dˌiːzə alˈaɪn kˌanst duː hˈɔfən , diː ɡˈœtɪn diːɾ ɡˈynstɪç tsuː mˈaxən . 
das hˈɛɾts , nˈɪçt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɪst das ɔɾɡˈɑːn , das ˌiːrɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən ɛmpfˈɛŋlɪç ɪst . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ziː mɪç , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ dˌiːzə lˈeːrən d??ç ˈaɪɡənəs nˈaxdɛŋkən vˈɑːɾ mˈaxən kˈœntə . 
ʊm dˌaɪnə ɡədˈʊlt d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ʃtˈuːfənvˌaɪzən vˈaxstʊms mˌaɪnɜ fɛɾmˈʊtlɪç bˈaɪʃpiːlˌoːzən lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaltsuː ɡɾˈoːsə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , vɪl ɪç fɔn deːm bəzˈuːxə , deːn ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɪm tˈɛmpəl mˈaxtə , nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , als das dˈiːsmɑːl diː ˈɑːɾt , viː das ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡˈœtɪn aʊf mˌaɪnə zˈɪnə vˈɪɾktə , ɪndˈeːm ɪç mɪç nɑːx deːm rˈatə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː miːɾ ˈaɪnflˌœstə , ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasən vɔltə tsuːlˈɛtst zoː lˈeːphaft vˌ??də , das ziː mɪç ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst mɪstɾˈaʊɪʃ mˈaxtə . 
ɪç ˈaɪltə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə ˌaʊs deːm tˈɛmpəl hɪnvˈɛk , ʊnt bəʃlˈoːs mɪç dɛɾ ɡˈœtɪn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , bɪs ɪç d??ç diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə rˈaɪnɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaləs zˈɪnlɪçə fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈapɡəvˌaʃən hˌɛtə , vˈɛlçə , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ɡˌants rˈaɪn ʊnt ɡˈaɪstɪç zˈaɪn mˈystə , ʊm mɪç dɛɾ vˈɪɾklɪçən tˌeːoːfanˈiː als dɛs ˈaɪntsɪɡən tsˈiːləs mˌaɪnɜ vˈynʃə fˈɛːɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , als dˈɪoːklˌeːɑː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , fɔn dˌiːzɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç miːɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən ɡətɾˈaʊtə , das , vˈas ziː fɛrˈanlˌast hˌatə , tsˈaɾt ɡənˈuːk ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊm kˈaɪnə ˈʊntsˌiːmlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn iːɾ tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ziː kˈɔntə ɪndˈɛsən lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , das ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç mɪt miːɾ ʃtˈeːən mˈysə : ɪç vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , tˈiːfzˌɪnɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm mˌaɪnə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ fˌɔɾ iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɪç ziː ˈeːbən dɑːdˈ??ç fɛɾrˈiːt . 
ɪndˈɛsən tˈɑːt ziː dˈɔx , als ˌɔp ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə , ʊnt fɛɾmˈiːt , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl das ɪç iːɾ ɡˈɑːp , ˈaləs vˈas mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌɛtə nˈœtɪɡən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt hˌatə ɪç vˈɪɾklɪç zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , miːɾ das ˈanʃˌaʊən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈœtɪn tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɪç mɪç mˈeːɾ als tsˈeːnmɑːl aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn bɪs an diː ˈɔøsərə pfˈɔɾtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋ kˈɔstətə miːɾ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˌ??də dɑːdˈ??ç mˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt als fɛɾmˈɪndɜt , ʊnt ɪç zˈɑː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zoː blˈɑːs ʊnt hˈoːlɔøɡˌɪç ˈaʊs , das dˈɪoːklˌeːɑː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌyːbɜhˈeːbən kˈɔntə , kˈɛntniːs dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
vˈas ɪst mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , pɾoːtˈɔøs ? 
frˈɑːktə ziː mɪç : vˌoː ɪst dˌaɪnə fˈoːrɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə blˈɛsə dˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ? 
dˌiːzəs tɾˈyːbə fˈɔøɜ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm bəzˈuːxtəst duː ɡˈɛstɜn deːn tˈɛmpəl nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃvˈaɪftəst diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ɪm hˈaɪn ʊnt ɪn deːn ɡˈɛɾtən ʊmhˈɛɾ ? 
ɪç fˈant lˈaŋə kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə . 
ˈɛntlɪç bəmˈyːtə ɪç mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈiːləs ʃtˈɔkən , ɪn zoː bəhˈʊtzɑːmən ˈaʊsdɾˌykən als ɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː zˈaɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɪndən kˈɔntə , iːɾ diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾ ˈœfnən , diː miːɾ diː pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌɛtən , mɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡˈœtɪn tsuː fɛɾbˈanən . 
ziː ʃˈiːn miːɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , vˈiːvoːl ziː mɪç mˈeːɾ als tsuː vˈoːl fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː mɪç lˈɛçəlnd baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜlˌɪç , pɾoːtˈɔøs , ʊnt diː ɡˈœtɪn ɪst nˈuːɾ tsuː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən dˈɪç . 
ʃtˈeːt ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ , d??ç vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ziː ˌiːrə mˈaxt ˌyːbɜ dɪç bəvˈaɪzən vɪl ? 
ʊnt viː zˌɔltən dˌaɪnə zˈɪnə alˈaɪn baɪ deːn ɛnttsˈykəndən ˈaɪnʃtɾˌøːmʊŋən ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən , dɑː ziː zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːploːzə natˈuːɾ mɪt vˈɔneːɡˌeːfyːlən dˈ??çʃˌytɜt ? 
viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das diː ɡˈœtɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn vˌɛɾdə ? 
ɪst diː lˈiːbə , diː ziː diːɾ ˈaɪnɡəflˌœst hat , nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛɾk ? 
kˌan lˈiːbə ˈoːnə fɛɾlˈaŋən , fɛɾlˈaŋən ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk zˈaɪn ? 
diː rˈaɪnstə lˈiːbə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː kˌan kˈaɪnə ˈandərə ɛɾvˈɛkən ! 
fɛɾˈeːdəlt ʊnt fɛɾfˈaɪnˌɛɾt diː zˈɪnə , ɛɾhˈøːt ʊnt bəɡˈaɪstɜt ziː , ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪçtət ziː nˈɪçt . 
dˈɪoːklˌeːɑː vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː dˈiːs zˈɑːɡtə , lˈeːphaftɜ ɡəvˌɔɾdən als ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə : 
ziː bəmˈɛɾktə dˈiːs fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt hˈiːlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn . 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn tˈoːnə ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾklɪçən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln fˈɔɾt , zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə dˈɛŋkə ? 
ziː tˈɔøʃt dˈɪç ! ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , duː tˈɔøʃəst dɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˌantazˈiːɾtɜ lˈiːbə , diː duː ɡlˈaɪçzɑːm d??ç kˈʊnst ʊnt d??ç tˈɔøɾɡɪʃə mˈɪtəl ɪn diːɾ ɛɾtsvˈɪŋən vɪlst , vˌaɪl duː dɪç d??ç ziː tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən hˈɔfəst , diː dˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ˈaɪɡənlˌiːbə ʃmˈaɪçəlt . 
vˈɑːrə lˈiːbə ɪst tsuː ʃtˈaɾk an ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈeːɛftət , tsuː tˈiːf ɪn iːn fɛɾzˈɛŋkt , ʊm zoː fˈiːl aʊf zɪç zˈɛlpst ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː bəhˈʊtzɑːm ʊnt ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɪŋə tsuː zˈaɪn . 
duː bɪst fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ zɪç zoː rˈaɪn ʊnt ɡˌants hˈɪŋeːbəndən lˈiːbə nˈɪçt fˈɛːɪç : ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː ɡˈœtɜ lˈasən zɪç mɪt vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈapfˌɪndən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , d??ç ˌiːrə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst tsuː jˈeːnɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ an ˌiːrɜ mˈaxt tsuː ɡəlˈaŋən , diː das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl dˌaɪnɜ vˈynʃə ʃˈaɪnt , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx kˈaɪn mˈɪtəl ˌiːnən dˌiːzə ɡˈʊnst vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˈaptsuːnˌœtɪɡən . 
dˈɪoːklˌeːɑː bərˈyːɾtə mɪç d??ç dˌiːzə rˈeːdə an ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən tˈaɪlə ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɪç miːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəvˈʊst , mɪt deːn ˈapzˌɪçtən , diː ziː miːɾ tsuːʃrˈiːp , tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn : ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˈyːltə ɪç nɔx lˈeːphaftɜ , das miːɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn ˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɡəhˌaʊxt hˌatə , diː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt vˈoːvoːn das , vˈas ɪç ˈeːeːmˌɑːls fyːɾ kˈalɪpən fˈyːltə , kˈaʊm ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːndʊŋ ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɑː mɪç nˈuːn iːɾ fˈoːɾvˌ??f fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt tɾˈɑːf , zoː ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , diː iːɾ fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ : dˈiːsmɑːl vˈɛːrə vˈoːl , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈyɾftə , ziː zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡə diː zɪç ˈɪɾtə , vˌɛn ziː mɪç bəʃˈʊldɪçtə , das mˌaɪnə lˈiːbə blˈoːsɜ zˈɛlpstbətɾˌuːk , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈɔøçlərˌɪʃə mˈaskə ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ˈapzˌɪçtən zˈaɪ . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç zoː vˈaɾm ʊnt lˈeːphaft ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , das ziː ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , ˌiːrən vˈɔɾtən ˌaɪnən mˈɪldɜn zˈɪn tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː bəhˈaʊptən , ɪç hˌɛtə deːn ˈiːrɪɡən nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈast . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə deːn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ hˌatən , ˈɛndɪçtə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ , vˈoːd??ç viːɾ bˈɛsərə frˈɔøndə vˌ??dən als jˈeːmɑːls , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən dˌiːzəs tˈɑːɡəs , diː dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ lˈeːbənzˌaɾt zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən kˌɑːm . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt diː ɡˈœtɪn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡˈɑːp deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə dˈɪoːklˌeːɑː mˌaɪnən fɪlˈaɪçt ˈaltsuː tsˈɛɾtlɪçən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌatə , zoː fˈiːl ɡəvˈɪçt , das ɪç das ˈɛndə ˌaɪnəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs , vˈoːtsuː ziː mɪç nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaɪnlˌuːt , kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˈiːvoːl ziː zˈɪçs zoː ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs mɪç ˈanɡənˌeːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das ziː nˈɪçt vˈoːl bəfˈyɾçtən kˈɔntə miːɾ lˈaŋə vˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , als ziː zɪç fɔn miːɾ bəˈuːɾlaʊptə , ʊnt ɪç ˈaɪltə nˈuːn mɪt ɡəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtən deːm tˈɛmpəl tsˈuː . 
nˈiː hˌatən diː nˈaxtɪɡˌalən , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə aɪn dˈɪçtəs ɡəhˈœltsə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs tˈɛmpəls bəvˈoːntən , zɪç zoː zˈeːɾ bəˈaɪfɜt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌiːrə lˈiːplɪçən vˈɛtɡeːzˌɛŋə tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː vɑːɾ ɛs ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈʊŋən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ bərˈaɪts ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtən dɛs tˈɛmpəls hˈastɪç ˈaʊf , ˈʊnt ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , dɑː ɪç ˈɑmoːɾs fˈakəl ˈoːnə fˈɔøɜ ʊnt deːn tˈɛmpəl zoː dˈʊnkəl fˈant , das diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ nˈɪçt lˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪnlˌiːs , ʊm das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt tsvˈaɪfəln ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsən , diː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə dɾˈɛŋtən , bəhˈiːlt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə diː ˌoːbɜhˈant , das diː ɡˈœtɪn mɪç fɪlˈaɪçt aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vˈɔlə , ˌɔp ɪç fˈɛːɪç zˈaɪ , ziː ˌaʊx ˈoːnə bˈaɪhylfə ˌaɪnɜ mˌaɪnə zˈɪnə rˈyːrəndən ɡəʃtˈalt ˈeːbən zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː dˈɛŋkən , als ˌɔp ziː ɪn dˌiːzəm mˈaɾmoːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈɛndə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˈiːs ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , zoː lˈiːs ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsˈaɪt ɡənˈuːk diː pɾˈoːbə tsuː mˈaxən . 
dɛn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾfˈyltə deːn tˈɛmpəl ˌaɪnə hˈɛl lˈɔøçtəndə klˈaɾhaɪt ʊnt aɪn lˈaɪzəs vˈeːən dɛɾ lˈiːplɪçstən rˈoːzəndˌyftə ; ʊnt ʃtˈat dɛɾ bˈɪldzɔølə ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈɛldʊnkəln vˈɔlkə , vˈɛlçə diː ɡˈantsə fɛɾtˈiːfʊŋ ɛɾfˈyltə , diː ɡˈœtɪn zˈɛlpst ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡlˈoːrɪə , tsvˈɪʃən ˌiːrən ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçən ɡɾˈɑtsɪən , vˈɛlçə hˈant ɪn hˈant viː ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçt ʃvˈeːbəndən tˈantsə zɪç ʊm ziː hˈeːɾ bəvˈɛkənt , fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə hˈɪmlɪʃən rˈaɪtsə bˈalt ˈʊmʃlˌaɪɜtən bˈalt vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtən . 
ɪç ʃtˈant ɪn ɛnttsˈykʊŋ ʊnt ˈanbətˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , als diː ɡˈœtɪn , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln das deːn ɡˈantsən tˈɛmpəl tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʃˈiːn , ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl hˈʊlt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt aʊf mɪç vˈaɾf ʊnt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈant . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
vˈas vɪlst duː das ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔl ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das ɪç diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡə als vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɡəzˈeːən nˈɛnst duː ɛs ? 
ɡətɾˈɔømt vɪlst duː zˈɑːɡən pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømə als dˈɑmɑːls . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zoː vɑːɾ ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈaxəndən tɾˈɔømən , vˈoːvoːn duː fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxəst , vˌoː man ɪn foːɾbˈaɪ blˈɪtsəndən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈiːt , vˈas kˈaɪn bəzˈɔnənɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪm ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ʃtˈeːən , jeː mɪt ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hat . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈɛŋkə dɑːfˈɔn vˈas duː kˌanst , lˌuːkiːˈɑːn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
baɪ ˈaləm deːm mˈystən diː ɡəʃvˈoːrənstən ɡˈeːɡnɜ ˈalɜ tˈɔøʃʊŋən , dˌeːmoːkɾˈɪt ʊnt ˌeːpiːkˈuːɾ zˈɛlpst , ɡəʃtˈeːən , das duː ɪn dˌaɪnəm ɛɾdˈɛnleːbən mɪt ˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt vɑːɾst ! 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə dˈaʊɜtə dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˌiːzə frˈɑːɡə , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː bəˈantvɔɾtən als duː ɡlˈaʊpst . 
ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈasən zɪç mɪt kˈaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪtmˌɑːsə mˈɛsən ; 
ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəzˈɪçtə bəzˈeːlɪçt vˌɪɾt , kˈœntə dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈɛsən dˈaʊɜ mˈɛsən tsuː vɔlən , vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç vˈɛːrə ? 
ˈaləs vˈas ɪç diːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das ziː mˈiːɾ , als ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡədˈaʊɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ dˈas , mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə nˈɑːx , dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌeːɡən diː tsvˈantsɪç jˈɑːrə , diː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç mˈɛɾkə ˌaʊs ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , das duː nɔx ˈɛtvɑːs ɪm rˈykhalt hast , das miːɾ aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt ˌaʊs deːm vˈʊndɜ hˈɛlfən vˌɪɾt : 
dɛn ˈaləs , vˈas diːɾ ɪn deːm tsˈaʊbɜhˌaɪnə dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəɡˈeːɡnət ɪst , kˌanst duː dɔx nˈɪçt vˈoːl ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈeːnɪçstəns vˈyɾdə ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbəʃˌaɪdən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɪç mɪt ˌaɪnəm zoː lˈaŋən tɾˈaʊmə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə zˈɛlpst , das ɛs tsˈaɪt ɪst , diːɾ ˌaʊs deːm vˈʊndɜ tsuː hˈɛlfən , viː duː ɛs nˈɛnst , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən kˈœntə , als ɪndˈeːm ɪç dɪç ɪn aɪn nˈɔøəs nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs vˈɛɾfə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː vˌɪɾst mɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɪndən : 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç deːn ɡəmˈytstsʊstˌant , ɪn vˈɛlçən duː mɪç hɪnˈaɪn ɡətsˈaʊbɜt hast , nˈɪçt lˈaŋ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ vˈoːl ˈoːnə ʃvˈyːrə , das vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː nɑːx dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaɪnən ˈɪnbɾynstˌɪɡɜn ˈanbˌeːtɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt hˌatə als mɪç . 
das ɡˈantsə zystˈeːm mˌaɪnɜ tˈɔøɾɡɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˌatə d??ç dˌiːzə ˈɔfənbˌɑːrə tˌeːoːfanˈiː ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈytsə ɛɾhˈaltən , ʊnt vɑːɾ ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː fɛɾdˈɪçtət ʊnt ˌyːbɜ ˈalən tsvˈaɪfəl hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , das ɪç nˈuːn das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fˈɛːɪç zˈaɪn mˈʊstə . 
zoː viː diː vˈɔneːfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˌ??də miːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈiːdɜ fɛɾfˈɪnstɜtə tˈɛmpəl tsuː ˈɛŋə . 
ɪç ˈaɪltə ɪns frˈaɪə , ʊm mˌaɪnɜ fɔn ɛnttsˈykən fˈast ɛɾʃtˈɪktən bɾˈʊst lˈʊft tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə nˈaxt kˌɑːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃlˈɑːf ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən als ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , dɑː ɪç ziː nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə . 
dˈɪoːklˌeːɑː ɛɾblˈɪktə mɪç als ɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , kˌɑːm tsuː miːɾ hɛrˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː vˈɛːrə zoː frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˌaɪl ziː nˈɔtvəndˌɪɡɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən ɪn diː ʃtˈat rˈaɪzən mˈystə : 
ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hɪntsˈuː , viː kˈɔmt ɛs , das ɪç dɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑɡɛstsˌaɪt ʃˌoːn zoː mˈʊntɜ fˈɪndə ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , mɪt ˈalɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ kˈaɪn dɾˈɪŋəndərəs bədˈyɾfniːs hˌatə als zˌaɪnəm tsuː fˈɔlən hˈɛɾtsən ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , vˈas miːɾ dˌiːzə nˈaxt ɪm tˈɛmpəl bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə ɛs iːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈɛːlən , bɪs ɪç ziː fɔn ˈalən tsvˈaɪfəln ɡəhˈaɪlt zˈɑː , das mˌaɪnə fˌantazˈiː diː ʃˈœpfərˌɪn dˌiːzəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœntə . 
diː ʃtˈɛɾkə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈœtɪçtə iːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈiːrɪɡə ˈap ; 
ziː frˈɔøtə zɪç mˌaɪnəs ɡlˈykəs , ʊnt tɾˈɛntə zɪç nˈuːn , viː ziː zˈɑːɡtə , mɪt dˈɛstoː lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɔn mˈiːɾ , dɑː ziː zoː ɡəvˈiːs zˈaɪn kˈœnə , das ɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪç zˌɔltə mɪç ɪntsvˈɪʃən als dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈanzˌeːən , dɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən bətsˈɪɾkə dɛs hˈaɪlɪɡən hˈaɪns ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː ɡəbˈiːtən hɑːbə ; 
ˈalə , diː fɔn iːɾ ˈaphˌɪŋən , vˈɛːrən ˈanɡəvˌiːzən , mˌaɪnə vˈɪŋkə ˈeːbən zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm viː diː ˈiːrɪɡən tsuː bəfˈɔlɡən : 
ˌaʊx hˌɛtə ziː dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛs miːɾ an nˈɪçts fˈeːlən vˈyɾdə , vˈas ɪç nˈœtɪç hˌɑːbən ˌoːdɜ vˈynʃən kˈœntə , ˈoːnə das ɪç mɪç zˈɛlpst dˈɛsveːɡən tsuː bəkˈymɜn bɾˈaʊxtə . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , bəʃtˈiːk mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ nˈymfən ʊnt ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌaɪnən mɪt tsvˈaɪ ʃnˈeːvaɪsən pfˈeːɾdən bəʃpˈantən vˈɑːɡən , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn kˈ??tsəm ˌaʊs mˌaɪnən iːɾ nˈaxfɔlɡəndən blˈɪkən . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌɛtə miːɾ nˈiː vˈeːnɪɡɜ ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn kˈœnən , als ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾfˈasʊŋ . 
dɛɾ ɛkstˈɑːtɪʃə , ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , nˌymfoːlˈɛptɪʃə tsˈuːʃtant fˈynf ʊntfˈynftsɪç                                        , vˈoːraɪn mɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt fɛɾzˈɛtst hˌatə , mˈaxtə mˈiːɾs tsʊm bədˈyɾfniːs , miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɔx , vˈas zˈɑːɡə ɪç miːɾ zˈɛlpst ? 
dɑː maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ɪn jˈeːnəs hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt , das nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈɛtərˌɪʃɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːptə , ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
nˈɪçts ˈɛːuːsərəs ʊm mɪç hˈeːɾ , nˈɪçts als dˌɪoːklˈeːəns ɡeːɡənvˈaɾt , hˌɛtə mɪç ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən ɛnttsˈykʊŋ ʃtˈøːrən kˈœnən ; 
dɛn ziː vˈyɾdə mɪç frˈaɪlɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾlˈaɪtət hˈɑːbən , fɔn deːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən , das maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsfˌyltə , tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt viː vˈeːnɪç vˈɛːrə das , vˈas ɪç iːɾ fɔn mˌaɪnɜ vˈɔnə hˌɛtə mˈɪthaɪlən kˈœnən , ɡˌeːɡən das ɡəvˈeːzən , vˈas miːɾ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ɛntɡˈaŋən vˈɛːrə ! 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç nˈuːn ɪn deːn dˈʊnkəlstən ʊnt ʃtˈɪlstən tˈaɪl dɛs hˈaɪns , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈɪn , ˈeːə diː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜndə viːzjˈoːn d??ç aɪn fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçəs ɛɾmˈatən dɛs lˈɪçts ʊnt dɛɾ fˈaɾbən zoː fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ , das ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , mɪç vˈiːdɜ dɑː zˈɑː vˌoː ɪç vɑːɾ , mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈyːsəm ɛɾʃtˈaʊnən frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ɛs zˈaɪ , dˈɛsən ˈaʊɡən mɪt deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡˈœtɪn bəzˈeːlɪçt vˌɔɾdən ? 
ʊnt miːɾ zˈɛlpst dˌiːzə frˈɑːɡə mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːls bəˈantvɔɾtətə . 
diː ɡədˈaŋkən , diː jˌɛtst mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ klˈaɾhaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən , vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ; 
mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː hˌatə zɪç bərˈaɪts mˌaɪnə dˌɛːmoːniːzˈiːrʊŋ ˈanɡəfˌaŋən . 
kˌɔnt ɪç nɔx tsvˈaɪfəln ˌɔp dˌiːzə lˈiːbə dɛɾ ɡˈœtɪn ˈanɡənˌeːm zˈaɪ ? 
ziː hˌatə miːɾ jˈɑː deːn ʃtˈɛɾkstən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən ; hˌatə zɪç hɛrˈabɡəlˌasən , miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈɑːɾt fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː mˌaɪnə zˈɪnə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən ; 
ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈœkstən vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt , zˈɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
zˌɔltə ziː baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɡˈʊnst ʃtˈeːən blˈaɪbən vɔlən ? 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vɑːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ aɪn pfˈant nɔx fɔlkˈɔmnərɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən ; 
mɪt jˈeːdəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə dɛɾzˈɛlbən , hˈɔftə ɪç , vˈyɾdə zɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə dɛːmˈoːnɪʃə natˈuːɾ mˈeːɾ ɛnthˈylən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandɜn , tsʊm rˈaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən ˌiːrəs vˈeːzəns , ʊnt tsʊm fˈɔlən ɡənˈuːs ˈalɜ fˈoːɾrˌɛçtə dɛs mˈaɪnɪɡən ɡəlˈaŋən vˈyɾdə . 
vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən ! 
vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçtən ! 
viː ɡˌants ˈandɜs fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ zˈɛlpst miːɾ diː lˈiːbə dɛɾ ɡˈœtɪn tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən , als diː ˈɑdoːnˌɪs ʊnt ˌɛndyːmjˈoːnən dɛɾ poːˈeːtɪʃən fˈɑbəl ! 
ʃˌoːn d??çflˈoːk ɪç mɪt iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛltal , d??çʃˈaʊtə ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ pˌytaɡˈoːrɪʃən tsˈɑːlən , hˈœɾtə diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ sfˈɛːrən , ʊnt bəɡɾˈɪf deːn tˈiːfstən zˈɪn ˈalɜ hiːrˈɔɡlyfən dɛɾ natˈuːɾ . 
nˈɪçts vˈas aɪn dˈɛːmoːn vˈɪsən kˌan , vɑːɾ miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , nˈɪçts vˈas ɛɾ vˈɪɾkən kˌan , ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈɛlçə vˈɔnə , vˈɛlç aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl nˈɔøɜ kɾˈɛftə , nˈɔøɜ vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , lˈɑːk ɪn dˌiːzəm fɛɾɡˈœtɛɾndən ɡədˈaŋkən ! 
ʊnt nˈuːn ɛɾɡˈoːs zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn ˈiːn . 
aɪn nˈɔøɜ pɾoːmˈeːtɔøs , bˈɪldətə ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ ˈalfɜmˌøːɡəndən fˌantazˈiː das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsuː ɡˈuːtaɾtˌɪɡən ʊnt ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈœpfən ˈʊm ; 
ˈaləs ˈeːlɛnt fɛɾʃvˈant fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɪç rˈiːf ˈastɾɛːən vˈiːdɜ fɔm hˈɪməl hɛrˈap , ʃtˈɛltə diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt bəzˈeːlɪçtə ɛs mɪt ˈaləm , vˈas kˈyːnstə , mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən tsuːɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ʊnt fɛɾˈɛdlʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaɾmɜ ˈiːkarˌʊs ! 
viː hˈoːx ʃvˈaŋst duː dɪç aʊf dˌaɪnən vˈaxsflyːɡəln ɛmpˈoːɾ , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈuːs dɛɾ fˈal ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈøːə ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈɑːndəst duː ʃˌoːn mˌaɪnən fˈal , lˌuːkiːˈɑːn ? 
ɡˌants ˈandɾə ˈɑːndʊŋən ʃvˈɛltən dˈɑmɑːls mˌaɪnən bˈʊsən ! 
ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə tsvˈaɪfəl , nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə lˈaʊt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndən fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ , ʃtˈœɾtə diː vˈɔnə mˌaɪnɜ bətsˈaʊbɜtən zˈeːlə ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das kˈaɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡənˈuːs an das rˈaɪçt vˈas ʊns diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɪçt , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmə tˈɑːk ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən , ˈoːnə dɑːrˈaʊf ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , deːn ˈɔɾt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɛndɜt , ʊnt bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə dɛs rˈoːzənvˌɛltçəns , vˌoː ɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ hˈaɪsəstən ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , als ɪç baɪm ɛɾvˈaxən ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt fɛɾʃˈiːdənən ʃpˈaɪzən ʊnt ˌaɪnəm ɪn ˈaɪs ʃtˈeːəndən kɾˈystalnən kɾˈuːk vˈaɪn fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , ˈoːnə ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn viː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
zˈɔltəst duː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈoːən dɛːmˈoːnɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsˈuː 
tɾˈɔts , fˈiːl dɛɾ bətsˈaʊbɜtə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊs mɪt dɛɾ ˈɛslʊst ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən ɛɾdˈɛnzoːns ˌyːbɜ diː ˈantsˌiːənt dˈʊftəndən ʃˈysəln hˈeːɾ , ʊnt lˈiːs , vˈiːvoːl ziː fyːɾ tsvˈaɪ mˈɛːsɪɡə ˈɛsɜ tsuːrˈaɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , nˈɪçt zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç , das aɪn ʃˈoːshyndçən dɑːfˈɔn hˌɛtə zˈat vˌɛɾdən kˈœnən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈiːs ɪst ɡərˈɑːdə vˈas mɪç fɔn ˈalən zymptˈoːmən dˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən fˈiːbɜs am vˈeːnɪçstən bəfrˈɛmdət . 
vˈiːvoːl man tsuː ɡlˈaʊbən pflˈeːkt , bətsˈaʊbɜtə pɛɾzˈoːnən bədˈyɾftən vˈeːdɜ ʃpˈaɪzə nɔx tɾˈaŋk , zoː bɪn ɪç dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das baɪ dɛɾ fɛɾlˈiːptən ˈɑːɾt fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈatfɪndət , ʊnt das fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ lˈiːbə kˈaɪnə mˈeːɾ ˈaʊfvˌant fɔn lˈeːbənsɡˌaɪstɜn fɛɾˈ??zaxt , ʊnt ˈalzoː ˌiːrə ˈœftərə ɛɾzˈɛtsʊŋ nˈɔtvəndˌɪɡɜ mˈaxt , als diː platˈoːnɪʃə . 
fɪlˈaɪçt , dɑː dɔx diː kvˈɛlə dɛɾ ˈɑːndʊŋən an dˌiːzəm tˈɑːɡə zoː rˈaɪçlɪç baɪ diːɾ flˈoːs , vɑːɾ dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɛslʊst ˌaʊx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋ , das duː tsuː deːn nˈɔøən , fɛɾmˈʊtlɪç nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛɾ ɡˈœtɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ nˈœtɪç hˌɑːbən kˈœntəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viː deːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk , zoː tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ˌoːdɜ ɡˈɑlənˌʊs dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
vˈas ɪç diːɾ ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ ɡəvˈiːs zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das diː ʃˈysəln lˈeːɾ vɑːrən , bəfˈoːɾ ɪç aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn vˈʊstə , ʊnt das diː ɛɾhˈɑbənən tɾˈɔømə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈeːɾ vˈeːnɪç d??ç dˌiːzəs ˌaniːmˈɑːlɪʃə ɡəʃˈɛft ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . 
vˈɪɾklɪç hɑːbə ɪç ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən ˈɔft diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das zˈeːlə ʊnt lˈaɪp baɪ dɛɾ ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən , ˌʊntɜ deːnən ɪç dˈɑmɑːls kˈaɪnɜ dɛɾ ɡərˈɪŋstən vɑːɾ , ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə vˈɪɾtʃaft tsuːzˈamənfˌyːrən . 
bˈalt tɾˈaɪpt jˈeːdəs zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fyːɾ zɪç , ˈoːnə fɔn deːm ˈandɜn diː mˈɪndəstə kˈɛntniːs tsuː nˈeːmən ; 
bˈalt fɛɾtˈaʊʃən ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrə rˈɔlən mɪt aɪnˈandɜ ; 
bˈalt lˈeːbən ziː ɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ fˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , zɪnt ziː vˈiːdɜ zoː vˈaɾmə frˈɔøndə , das nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , vˈas ziː nˈɪçt fyːɾ aɪnˈandɜ tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː lˈaɪdən bərˈaɪt vˈɛːrən . 
dɔx fɛɾɡˈiːp , das ɪç dɪç mɪt ˈʊnnˌœtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ˈaʊfhˌaltə , dɑː ɪç diːɾ blˈoːs mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ rˈɛtzəl nˈɑːə bɪn , voːmˈɪt ɪç diːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈeːɾ deːn kˈɔpf vˈaɾm tsuː mˈaxən ɡənˈœtɪçt vɑːɾ . 
ˌɔp ɛs blˈoːs ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə vɑːɾ , diː zɪç nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈaltən kˌan , ˌoːdɜ ˌɔp diː bətɾˈɛçtlɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ , diː dɛɾ ʃtɾˈoːm mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltən hˌatə , das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , ɡəvˈiːs ɪst , das diː hˌalsyːˈoːnɪʃə ʃtˈɪlə zˈɛks ʊntfˈynftsɪç                                        , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs maɪn ɡəmˈyt , viː aɪn hˈaɪtɾɜ vˈɔlkənlˌoːzɜ hˈɪməl diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ ˈiːm , ʊmɡˈeːbən hˌatə , zɪç ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾlˈoːɾ . 
aɪn ɡəhˈaɪmɜ dɾˈaŋ , aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs zˈeːnən , das mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs zɪç nˈaɪɡəndən tˈɑːɡəs tsuːnˈɑːm , tɾˈiːp mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪɾɡɛnts lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən . 
das bˈɪlt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʃtˈant vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt mɪt nˈɔøən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən rˈaɪtsən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
ˌɑːbɜ das ˈɛtərˌɪʃə lˈɪçt , voːrˈɪn ɛs miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən fˈoːɾʃvˌeːptə , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç zˈɑː diː ɡˈœtɪn ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɔøçtʊŋ , diː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , ˌiːrən rˈaɪtsʊŋən ˌaɪnən tsˈaʊbɜ tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , dˈɛsən ɡəvˈalt ɪç nɔx nˈiː zoː lˈeːphaft ɡəfˈyːlt hˌatə . 
das fɛɾlˈaŋən ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən vˌ??də ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ , ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ . 
ˈɔft bɾˈaɪtətən zɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ziː tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ , zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs vˈas diː hˈœkstə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə deːm lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˈaɪnɡˌeːbən kˌan , ʃvˈaɪftə ɪm ɡˈantsən hˈaɪn ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəfˈant mɪç ˈɪmɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs tˈɛmpəls . 
jeː nˈɛːɜ diː zˈɔnə ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌaŋ kˌɑːm , dˈɛstoː lˈɛŋɜ vˌ??də miːɾ jˈeːdə miːnˈuːtə , vˈɛlçə ziː nɔx ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾvˈaɪltə . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋ diː ɪm ɡɾˈʊndə vˈoːl nˈɪçts ˈandɾəs vɑːɾ als das ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪɡə hˈarən dˈɛsən vˈas viːɾ zˈeːnlɪç vˈynʃən hˈiːs mɪç fɔn deːm bəzˈuːxə , deːn ɪç dˌiːzə nˈaxt vˈiːdɜ ɪn deːm tˈɛmpəl mˈaxən vɔltə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə nɔx ɡɾˈøːsərə ɡˈʊnst dɛɾ ɡˈœtɪn hˈɔfən . 
ɪn jˈeːnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ziː blˈoːs deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , viː fˈiːl mˌaɪnə zˈɪnə fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntən . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɪç , lˈɛst ziː zɪç dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm nɔx mˈɪldɜn ɡlˈantsə zˈeːən ; 
fɪlˈaɪçt nˈɛːɜt ziː zɪç mˈiːɾ , vˈyɾdɪçt mɪç ˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə , lˈɛst mɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡˈœtlɪçən lˈɪpən hˈøːrən , vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , ʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrərɜ , fɔlkˈɔmnərɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , das ɪç miːɾ fɔn dˌiːzən mˈɪthaɪlˌʊŋən nˈuːɾ zˈeːɾ dˈʊŋklə , ˈoːdɜ , bˈɛsɜ tsuː rˈeːdən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxən kˈɔntə : ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs dˈʊnkəln fˈoːɾɡəfˌyːls aʊf maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ nˈuːɾ dˈɛstoː ɡəvˈaltɪɡɜ , ʊnt maɪn vˈeːzən ɛɾlˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈɔnə dɛs ɡədˈankəns , fɔn vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn zoː viː miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ʃpɾˈɑːxə tsuː ɡəbɾˈɛçən ˈanfˌɛŋt , dɑː ɪç diːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt ʃˈɪldɜn mˈœçtə , vˈas ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəfˈyːlən ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəfˈyːlt hat , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ɛntbˈɪndə dɪç ˈalzoː ˌaɪnəs fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxs ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː duː miːɾ bərˈaɪts ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt hast , ʊm zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪntsuːzˌeːən , das duː , mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋ , deːm blˈɪndən , deːn duː fˌɔɾ diːɾ hast , kˈaɪnən ˈanʃˌaʊlɪçɜn bəɡɾˈɪf fɔn deːn fˈaɾbən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː duː iːm ʃˈɪldɜst , mˈɪthaɪlən kˈœntəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn vˈɪŋk , ʊnt vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnɜ nˈɛçstən bəʃrˈaɪbʊŋ , vˌoː nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç zˈaɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als ɪç mɪç nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm tˈɛmpəl mˈaxtə . 
ˈɑːbɜ , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː bəfˈiːl mɪç dˈɔx , dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn zˈɔølənɡˌaŋ tɾˈɑːt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ deːn ʃlˈysəl ɪn diː pfˈɔɾtə tsuː ʃtˈɛkən , aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊdɜn , das ɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , ʊnt deːn lˈaŋən ɡˈaŋ fɔn pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən mˈʊstə , bɪs ɪç mˈʊt ɡənˈuːk ɡəfˈast hˌatə , diː pfˈɔɾtə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ɪç fˈant das ˈɪnɜstə dɛs tˈɛmpəls nˈuːɾ ʃvˈax bəlˈɔøçtət , ˈoːnə tsuː zˈeːən vˌoː das lˈɪçt hˈɛɾkɑːm ; 
dɛɾ ˈɑmoːɾ mɪt dɛɾ fˈakəl fˈeːltə , ʊnt diː tˈiːfə bˈoːɡənfˌœɾmɪɡə blˈɛndə , vˌoː das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn tsuː ʃtˈeːən pflˈeːktə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm pˈ??p??nən fˈoːɾhˌaŋ bədˈɛkt . 
mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ʃtˈant ɪç ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ˈaʊɡən aʊf deːn fˈoːɾhˌaŋ ɡˈeːɛftət , als ɛɾ fɔn tsvˈaɪ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɛɾʃˈaɪnəndən als fɛɾʃvˈɪndəndən lˈiːbɛsɡˌœtɜn plˈœtslɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??də , ʊnt diː ɡˈœtɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ mˌaɪnən ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən tsˈaɪktə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ , das ziː nˈɪçt aʊf ˌiːrəm fˈʊsɡɛʃtˌɛlə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , mɪt ˌaɪnəm pˈ??p??nən tˈɛpɪç bəlˈeːktən ɛɾhˈøːʊŋ ʃtˈant , tsuː vˈɛlçɜ man aʊf tsvˈaɪ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːfən ɛmpˈɔɾstiːk . 
vˌɛːrənt ɪç dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən , als ˌɔp ɪç ɛs mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaɪnzˌaʊɡən vɔltə , bətɾˈaxtətə , ʃˈiːn mˈiːɾs , diː ʃtˈɑtuːə bəlˈeːbə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌʊntɜ mˌaɪnən blˈɪkən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə , iːɾ bˈʊsən ʃˈiːn zɪç tsuː hˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə rˈœtə ˈalə lˈiːlɪən ˌiːrɜ nɑːx deːm ʃˈøːnstən ˈeːbənmˌɑːsə ɡəbˈaʊtən ɡlˈiːdɜ ɪn rˈoːzən tsuː fɛɾvˈandəln . 
duː vˌɪɾst miːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das maɪn ɡəfˈyːl baɪ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɔxtə ziː nˈuːn tˈɔøʃʊŋ ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt zˈaɪn ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː ʃˈandən mˈaxən vˈyɾdə . 
fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuːk ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˈɑːktə ɪç ɛs ˈɛntlɪç , mɪç iːɾ mɪt tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtən tsuː nˈɛːɜn ; 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsɜ blˈɪk ʃˈiːn mɪç dɑːtsˈuː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç mˌaɪnən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç zɪç ˈœfnəndən ˈaɾmən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəbˈiːtən kˈɔntə , bɾˈaɪtətən zɪç diː ˈiːrɪɡən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs . 
ɪç flˈoːk iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʃlˈaŋ jˈeːdən ɡlˈyːəndən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp , fˈyːltə ˌiːrən eːlˈastɪʃən bˈʊsən deːn mˈaɪnɪɡən ˈʊmvˌalən ; 
dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə fˈɔøɜ , das diː ɡˈantsə natˈuːɾ bəzˈeːlt , blˈɪtstə ʊnt ʃtɾˈœmtə ˌaʊs iːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlʊst , diː ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ɪn maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈyːbɜ , ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə tˈaʊməltən , ˈalə bˈandə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs lˈøːstən zɪç ˈaʊf , mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈaləs ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə ! 
ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə dɔx diː ɡəmˈaɪnstə fɔn dɛɾ vˈɛlt 
. 
ˈaləs kˈɔmt baɪ dˌiːzən dˈɪŋən aʊf diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʊnt bəɡlˈaɪtəndən ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf diː bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ dɛs zˈʊbjɛkts ˈan . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , pˈeːrɛɡɾˌɪn , duː vɑːɾst aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɛɾdˈɛnzoːn ; 
ʊnt vˈɛːrə dˌaɪnə fɛɾbɾˈɛnʊŋ tsuː haɾpˈiːnə diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ das ʃˈɪkzɑːl diːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən , duː hˌɛtəst ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt ! 
vˌɛn diː ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnəs ɡənˈʊsəs fˈɛːɪç zɪnt , dɛɾ ˌiːnən das ɡlˈyk zɪç tsuː fɛɾɡˈœtɜn ɡˈiːpt , zoː ɪst ɛs das , vˈas duː ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾfˈuːɾst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ɛɾfˈɔlktə ˈeːɾst , als zɪç dɛɾ tˈɔtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː iːm ɡəʃˈɑː , aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡlaɪç ˈɔøsɜst vˈaɪçən ʊnt eːlˈastɪʃən rˈuːeːbˌɛtə ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ɡˈœtɪn viːdɜfˈant . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzə mystˈeːriːən vˈɛɾziːɡəlt mɪt dɛɾ hˈoːənpɾˌiːstərˌɪn dˈɪoːklˌeːɑː tsuː rˈeːdən das hˈaɪlɪɡə ʃvˈaɪɡən mˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈaləs vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbə , ɪst , dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː lˈasən , vˈeːɾ dˌiːzə ˈɪɾdɪʃə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː vɑːɾ , diː deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən zˈoːn ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs fɔn pˈɑriːˌʊm , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊfvˌant fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanʃtˌaltən ʊnt tˈɔøɾɡɪʃən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , tsuː ˌiːrəm ˈɑdoːnˌɪs tsuː mˈaxən vˈyɾdɪçtə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈʊst duː ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das daɪn fɛɾdˈaxt ˈɪrə ɡˈɪŋ , dɑː ɛɾ aʊf diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈiːl . 
vˈɛːrə diː pɾˈiːstərˌɪn ʊnt diː ɡˈœtɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən , zoː mˈystə ɪç deːn bətɾˈuːk ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tˌeːoːfanˈiː , dɑː ziː miːɾ mɪt ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən ɪn dɛɾ vˈɔlkə ɛɾʃˈiːn , ʊnt nɔx dˈɔøtlɪçɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ˌiːrə bˈɪldzɔølə zɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft fyːɾ mɪç bəlˈeːptə , nˈɔtvəndˌɪç ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt ziː hˌɛtə zɪç ˈalzoː dˌiːzɜ mˈɪtəl tsuː mˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ nˈɪçt bədˈiːnən kˈœnən . 
dˈɛn , vˈiːvoːl dˈɪoːklˌeːɑː , deːn mˈaŋəl dɛɾ jˈuːɡənt ˈapɡərˌɛçnət , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː zˈɑː ziː dɔx dɛɾ bˈɪldzɔølə nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛs bˈɪldəs mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn , diː ɪç ɪn deːn vˈɔlkən zˈɑː ʊnt ɪn dɛɾ blˈɛndə dɛs tˈɛmpəls ˈʊmˌaɾmtə , dˈ??çˌaʊs ɪn ˈalən tˈaɪlən , fˈɔɾmən ʊnt tsˈyːɡən zoː fɔlkˈɔmən , das das lˈeːbən alˈaɪn deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn mˈaxtə . 
vˈɪsə ˈalzoː , frˈɔønt , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə hˈaɪn , diː fˈɛlzənvˌoːnʊŋ dɛɾ dˈɪoːklˌeːɑː , diː ɡˈɛɾtən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ˌaɪnən tˈaɪl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈantɡˌuːtəs ˈaʊsmˌaxtən , vˈɛlçəs , nˈeːpst fˈiːlən ˈanzˌeːnlɪçən lˌɛndeːrˈaɪən ɪn ˈɪoːnˌɪən , kˈɑriːən , lˈyːsɪən ʊnt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl rˈoːdʊs , das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnɜ ˈɛdlən rˈøːmərˌɪn vɑːɾ , diː hˈiːɾ , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌiːrɜ bəzˈɪtsʊŋən ʊnt ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , deːn rˈɛst ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ , diː iːɾ aɪn bətˈɑːktɜ ɡəmˈɑːl hˌɪntɜlˈasən hˌatə , nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪɡənən , roːmˈantɪʃən , ˌɑːbɜ viː duː ɡəʃtˈeːən vˌɪɾst nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊsɡədˌaxtən plˈɑːnə tsuː ɡənˈiːsən bəʃlˈɔsən hˌatə . 
ziː nˈantə zɪç mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː , ʊnt vˈyɾdə ɪn deːn tsˈaɪtən ˌaɪnəs kˈɑlɪɡˌuːlɑː , klˈaʊdiːˌʊs ˌoːdɜ nˈeːroː d??ç ˌiːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt zɪç ˈeːbən zoː lˈaɪçt tsuː deːm rˈaŋə dɛɾ pɔpˈeːən zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ʊnt mˈɛsalˌiːnən ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , als ɛs iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ hˌadɾiːˈɑːns ɡəlˈaŋ , zɪç mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈeːɾstən blˈytə an ˌaɪnən ˈaltən rˈøːmɪʃən rˈɪtɜ , dɛɾ d??ç hˈandəlʃˌaft , ɡlˈyk ʊnt pˈaxtʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftə ɡˈantsɜ pɾoːvˈɪntsən ɪn ˈɑːzɪən aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən tsuːɾ ɛɾbɪn dɛszˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
vˌɛn diː dˈɑːmə mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː deːn bəzˈɑːɡtən kˈaɪzeːrˌɪnən , ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪɡənʃˌaft , diː ˌiːrən rˈuːm baɪ dɛɾ nˈaxvəlt mˈeːɾ als tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɡəmˈaxt hat , ˈɛːnlɪç vɑːɾ , zoː ɪst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ziː ˌaɪnən zoː zˈɪnraɪçən ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ˌiːrə lˈiːblɪŋslˌaɪdənʃˌaft bəfrˈiːdɪçtə , ʊnt zoː fˈiːl fˈaɪnhˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ziː dɑːtsˈuː fˈɔnœtən hˌatə , tsˈaɪktə , das ɛs nˈɪçt ɡərˈɛçt vˈɛːrə , ziː mɪt jˈeːnən ˈyːbəl bərˈyçtɪçtən ˈaʊɡʊstən , ˌoːdɜ ˈandɜn rˈøːmeːrˌɪnən ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən klˈasə , ɪn ˈeːbən diːzˈɛlbə lˈiːnɪə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː hˌatə , viː diː mˈaɪnɪɡə , ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dˈɪçtərˌɪʃən ʃvˈʊŋ bəkˈɔmən : ʊnt dɑː ziː fɛɾmˈʊtlɪç fɔn deːn tˈɪʃfrɔøndən ˌiːrəs ˈaltən tˈɪtoːns ˈɔft ɡənˈuːk mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn fɔn sˈytərə fɛɾɡlˈɪçən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
zoː mˈɔxtə iːɾ , als ziː zɪç mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ɪn dɛɾ fˈylə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt frˈaɪ , ʊnt ɪm ʃtˈandə zˈɑː jˈeːdɜ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋən ʊnt lˈaʊnən aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈaɪçt ɡənˈuːk ɡəkˈɔmən zˈaɪn , zɪç ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾrˌɛçtə dˌiːzɜ ɡˈœtɪn ˈantsuːmˌɑːsən , ʊnt diː frˈɔødən , vˈɛlçə ziː tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː ɡˈeːbən ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt zoː nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən , als ɛs ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zˈaɪn kˈœntə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt hˌatə ziː ˌiːrə vˈɪlɑː tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən tsˈaʊbɜpˌɑlast , ʊnt deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bətsˈɪɾk , dɛɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈœɾtə , tsuː lˈaʊtɜ iːdˈɑlɪʃən hˈaɪnən ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ʊnt tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən dˈɑːfnə nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç ˈʊmɡəʃˌafən . 
diː pɾˈɛçtɪɡən ɡəbˈɔødə , voːrˈaʊs diː vˈɪlɑː bəʃtˈant , vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə vˈʊndɜʃˌøːnɜ knˈɑːbən tsvˈɪʃən ˈaxt ʊnt tsvˈœlf , ʊnt rˈaɪtsəndɜ mˈɛːdçən tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt zˈɛçtseːn jˈɑːrən ˈanɡəfˌylt , diː ziː ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs mɪt dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən ˈaʊsvˌɑːl hˌatə tsuːzˈamən kˈaʊfən lˈasən . 
kˈaɪn fˈyːɾst kˈɔntə zɪç rˈyːmən , ʃˈøːnərə ʃtˈɪmən ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə , fɔlkˈɔmnərə tˈɛntseːrˌɪnən , bˈɛsərə kˈœçə , ʊnt ɡəʃˈɪktərə kˈynstlɜ fɔn ˈalən ɡˈatʊŋən diː deːm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt deːm lˈʊksʊs dˈiːnən , ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən tsuː hˈɑːbən , als diː ʃˈøːnə mˈɑmiːlˌiːɑː ; 
ʊnt ziː hˌatə zɪç dɛɾ lˈɛtstɜn zoː ɡˈuːt tsuː bədˈiːnən ɡəvˈʊst , das iːɾ pˈɑlast ʊnt ˌiːrə ɡˈɛɾtən ˈeːbən zoː fˈiːlən kˈynstlɪçən skˈeːnən ɡlˈɪçən , vˌoː ˈaləs tsuː jˈeːdəm ʃˈaʊʃpiːl , jˈeːdɜ tˌeːatˌɛɾfeːrˈɛndərˌʊŋ , diː tsuː ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt nˈœtɪç zˈaɪn kˈɔntən , aʊfs zˈɪnraɪkstə ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
ʊnt viː ɛs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɔlçə ɡˈynstlɪŋə dɛɾ ɡlˈyksɡœtˌɪn ɡˈiːpt , tsuː dˌeːrən fˈoːɾtˌaɪl ˈalə tsuːfˈɛlə zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈapɾˌeːdət tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , zoː mˈʊstə ɛs zɪç fˈyːɡən , das ˌaʊx dˌiːzə rˈøːmərˌɪn , dˌeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf ˌaɪnən zoː roːmˈantɪʃən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈiːçɪn ˈantɾˌɑːf , diː ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vɑːɾ , iːɾ tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ fˈaɪnstən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾstən iːdˈeːən bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn . 
dˈɔx , ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːfˌɔɾ ˈaɪlən , diː nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk an ˌiːrəm rˈɛçtən ˈɔɾtə kˈɔmən vˌɪɾt . 
ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ɪst , vɑːɾ ɪç nɔx ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt fɔn deːm lˈaɪzəstən ˈaɾɡvoːn ɛntfˈɛɾnt , das ɪç ɪn ˈaləm deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , vˈas miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəɡˈeːɡnətə , nˈuːɾ das ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnɜ fantˈastɪʃvˈɔlystˌɪɡən jˈʊŋən rˈøːmərˌɪn ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən ɡɾˈiːçɪʃən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn zˈaɪn kˈœntə . 
frˈaɪlɪç vˈyɾdə jˈeːdɜ ˈandərə , dɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡˈœtɪn fɔn sˈytərə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als ɪç , d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛs lˈʊstʃpiːls aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns klˈɑːrə ɡəkˈɔmən zˈaɪn : ˌɑːbɜ baɪ miːɾ ʃtˈiːk ɡərˈɑːdə d??ç das , vˈas jˈeːdəm ˈandɜn diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət hˌɛtə , diː tˈɔøʃʊŋ aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt . 
zoː ɡlˈyklɪç , als ɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑmiːlˌiːɑː vɑːɾ , kˈɔntə , mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə nˈɑːx , nˈuːɾ diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə mˈaxən , ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈalbɡɔt kˈɔntə ˌʊntɜ zˈɔlçəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn vˈɔnə nˈɪçt ɛɾlˈiːɡən . 
vˈɪɾklɪç vˈantə diː ʃlˈaʊə rˈøːmərˌɪn ˈaləs ˈan , mɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dˌiːzɜ bərˈaʊʃʊŋ ˈalɜ zˈɪnə tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən tsuː lˈasən ; 
ʊnt diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zoː nˈɔøəs fyːɾ ziː tsuː zˈaɪn , das ziː ˈoːnə ˌaɪnɪɡə tˈɔøʃəndə kˈyːnstə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈɛntlɪç zˈɛlpst fɛɾzˈuːxt vɑːɾ , mɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː hˈaltən . 
ɪndˈɛsən , dɑː zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈœtɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈœtɪç hˈɑːbən , dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌœʃbɑːrən flˈamə ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːɑː tsuːtsˈuːɡiːsən , zoː ɛɾʃˈiːnən , fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪməs tsˈaɪçən , plˈœtslɪç ˈeːbən diː dɾˈaɪ lˈiːplɪçən mˈɛːdçən , diː baɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən tˌeːoːfanˈiː diː ɡɾˈɑtsɪən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən , ʊnt bˈoːtən ʊns aʊf ɡˈɔldənən ʃˈɑːlən ʊnt ɪn tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛːsən fɔn ɡəʃlˈɪfənəm kɾˈystal ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈan , diː ˌaɪnən baɪ ɡɾˈoːsɜ fruːɡˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡənən bˈyɾɡɜ fɔn pˈɑriːˌʊm zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn deːm vˈɑːn ɛɾhˈaltən hˈɛlfən kˈɔntən , das ɛɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn fɛɾzˈɛtst zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɑtsɪən lˈiːsən ʊns vˈiːdɜ alˈaɪn , ˈʊnt kˈ??ts , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn , als ɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃlˈʊmɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən , diː ɡˈœtɪn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪməl klˈaɪnɜ ˌɑmoːrˈɛtən ˈʊmʃvˌɛɾmt , ɪn ˌaɪnəm lˈaʊən bˈɑːdə , deːm fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən rˈoːzənˌøːl deːn ambɾˈoːzɪʃən vˈoːlɡərˌʊx mˈɪthaɪlən , dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt fˈeːltə , zɪç mɪt zoː fˈiːlən ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm mˌaɪnə zˈɪnə ɪn ˈɪmɜ vˈɛːrəndɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈaɪnt diː kˈɪɾkə , ɪn dˌeːrən ʃlˈɪŋən duː ɡəfˈalən vɑːɾst , an ˈaləs ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
naxdˈeːm ɪç das bˈɑːt fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm dɑːrˈanʃtˌoːsəndən klˈaɪnən ɡəmˈaxə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən klˈaɪdʊŋ fɔn fˈuːs aʊf ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈaɾtɛrə , ɪn vˈɛlçəs flˈoːrɑː ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnən kˈɪndɜ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ tsˈeːfyːrə , diː ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊmhˈɛɾ ʃvˈɛɾmtən , hˈypftən miːɾ mɪt kɾˈɛntsən ʊnt ʃtɾˈɔøsən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtən mɪç , ɪn tˈaʊzənt lˈiːplɪçən ɡɾʊpˈiːrʊŋən fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡaʊkəlnt , d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈalt fɔn ˈɪmɜ blˈyːəndən kˈɪtɾoːnˌɛnbɔømən , aʊf ˌaɪnə zˈanft ɛmpˈɔɾstaɪɡəndə ˈanhˌøːə , vˌoː aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ dˈɔpəltɜ zˈɔølənɡˌaŋ zɪç ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈats hɛrˈʊmtsˌoːk , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn bɾˈʊnən , mɪt ɡɾˈʊpən fɔn fɛɾɡˈɔldətəm ɛɾtsˈeː ɡətsˈiːɾt , das ʃˈøːnstə vˈasɜ ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs bˈɛkən fɔn jˈaspɪs ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
ɪç fˈɔlktə mˌaɪnən klˈaɪnən fˈyːrɜn ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , deːn duː diːɾ ˈeːɜ ˈaɪnbˌɪldən kˌanst , als ɪç iːn bəʃrˈaɪbən kˈœntə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɪç mɪç nˈiː zoː lˈaɪçt ɡəfˈyːlt ; 
miːɾ vɑːɾ als ˌɔp ɪç mɪt ʃˈɛɾfɜn ˈaʊɡən zˈɛːə ʊnt mɪt fˈaɪnˌɛɾn ˈoːrən hˈœɾtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ als ˌɔp ɪç jˌɛtst ˈeːɾst tsuː lˈeːbən ˈanfˌɪŋə , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn nˈɔøɜ zˈɪn , ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛlə ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəfˈyːlə zɪç ɪn miːɾ ˈaʊftˌɛːtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn baɪ ˌaɪnəm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən nˈɔølɪŋ ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən , dɛɾ d??ç zaɪn ɡˈantsəs bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç d??ç diː ɡˈuːtən dˈiːnstə ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪm ɡɾˈʊndə dɛs plˈatsəs ɛɾhˈoːp zɪç tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ bˈoːɡən , diː dɛɾ zˈɔølənɡˌaŋ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən mˈaxtə , aɪn pˌɑvɪljˈoːn fɔn frˈyːɡɪʃəm mˈaɾmoːɾ , ˌaʊs dˈɛsən vˈaɪt ˈɔfnɜ pfˈɔɾtə miːɾ tsvˈaɪ kˈøːrə jˈʊŋɜ nˈymfən zˈɪŋənt ʊnt tˈantsənt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , diː mɪç ɪn dˌiːzəm pˈɑlast , als mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈoːnʊŋ , vɪlkˈɔmən hˈiːsən , ʊnt das ɡlˈyk dɛs nˈɔøən ˈɑdoːnˌɪs pɾˈiːzən . 
ziː ɛntʃlˈypftən miːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈantsə ʃvˈɛɾmə nˈɔøɜ ˈɑmoːrˌiːnən ʊnt tsˌeːfyːrˈɛtən hˈypftən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪ , ʊm mɪç ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən mˈaɾmɔɾzˌɛːlən ʊnt tsˈiːɾlɪçən ɡəmˈɛçɜn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ hɛrˈʊm tsuː fˈyːrən , vˈɛlçə mɪt deːm rˈaɪkstən ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən , vˈas ˈalə dɛɾ vˈɔlʊst dˈiːnstbɑːrən kˈyːnstə tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs fˈaɪnstən ɡəʃmˈaks , dɛɾ ˈypɪçstən fˌantazˈiː ʊnt dɛɾ fɛɾvˈøːntəstən zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən , bɪs tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˈaləs , nɔx diː mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnən ɡəmˈɛldə , bˈɪldzɔølən ʊnt hˈɛɾmən , voːmˈɪt diː ɡˌɑleːrˈiː ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ , kˈɔntən mˈeːɾ als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˌyːbɜblˈɪk fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən : mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ˌyːbɜˈal nˈuːɾ diː ɡˈœtɪn , ʊnt zˈuːxtən ziː fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstə bˈʊʃ , diː dˈʊnkəlstə hˈøːlə , vˌoː ɪç mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːm ˈanʃˌaʊən ˌiːrəs bˈɪldəs , das zɪç miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə ɛntɡˌeːɡən ʃpˈiːɡəltə , ʊnt deːn zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː kˈaɪnəm ˈandɜn ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡˈɑːbən , ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə , vˈɛːrə miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən als ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən . 
ɪç ˈaɪltə ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈɛɾtən , vˈaɾf mɪç nˌeːbən ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː ˌaʊs dɛɾ ˈ??nə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾnən nˈymfə ʃpɾˈuːdəltə , ˌʊntɜ aɪn dˈɪçtəs ɡəvˈœlbə fɔn hˈoːən bˈɔømən ʊnt dˈʊftəndən ɡəbˈyʃən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ɡlˈykəs , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykʊŋ , vˈoːryːbɜ fɪlˈaɪçt ˈalə ˈandərə bədˈyɾfnɪsə fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌɛn diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ , diː miːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən vɑːrən , mɪç nˈɪçt tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəfˈyːɾt hˌɛtən , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən lˈaʊbɡeːvˌœlbə fyːɾ mɪç bərˈaɪtət vɑːɾ . 
diː lˈiːplɪçstə muːzˈiːk ˌʊntɜhˈiːlt mɪç , ˈoːnə das ɪç zˈɑː voːhˈeːɾ ziː kˌɑːm , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə d??ç diː hˈœkstə kˈʊnst dɛs kˈoːmʊs ɡərˈaɪtstə ʊnt bəfrˈiːdɪçtə ˈɛslʊst ʃtˈɪltə , ʊnt dˈaʊɜtə , zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnənt , nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , naxdˈeːm diː tˈɑfəl ʊnt diː ˈɑmoːrˌiːnən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜʃlˈɪç mɪç ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə mˈatɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç fɛɾʃlˈʊmɜtə diː hˈaɪsən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstɪçstən tɾˈɔømən , diː fɛɾmˈʊtlɪç jˈeːmɑːls aɪn ˌaʊs deːn ˈeːɾstən ˈʊmˌaɾmʊŋən zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn kˈɔməndɜ fɛɾlˈiːptɜ ɡətɾˈɔømt hat . 
ɪç ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ʊm diː tsˈaɪt , dɑː diː zˈɔnə ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɔx deːn zˈɛkstˌeːn tˈaɪl ˌiːrɜ tˈɛːklɪçən rˈaɪzə tsuː fɔlˈɛndən hat , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˈalɜ mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , diː aɪn fˈoːɾrˌɛçt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ jˈuːɡənt ɪst , mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ɡˈœtɪn zoː lˈaŋə tsuː zˈuːxən bɪs ziː zɪç fˈɪndən lˈiːsə . 
aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ ʃlˈaŋənɡˌaŋ fˈyːɾtə mɪç aʊf ˌaɪnəm zˈanftən ˈaphˌaŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn aɪn ˈɛŋəs fɔn bˈʊʃɪɡən fˈɛlzən ˈʊmrˌɪŋtəs tˈɑːl lˌuːkiːˈɑːn . dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ ɪç diːɾ ɛɾlˈasə , viː roːmˈantɪʃ ɛs ˌaʊx ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˌɪɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɑːrˈan tˈʊst duː miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɪç fɔn ˈalən zˌaɪnən roːmˈantɪʃən ʃˈœnhaɪtən zoː fˈiːl als nˈɪçts , vˌaɪl aɪn ɡˌants ˈandərəs ʃˈaʊʃpiːl zɪç mˌaɪnɜ ˈaʊɡən bəmˈɛçtɪçtə , ˈʊnt , hˌɛtə ɪç ˌiːrɜ ˌaʊx zoː fˈiːlə ɡəhˈɑːpt als ˈaɾɡʊs zˈɛçtsɪç                                        , ziː ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt bəʃˈɛftɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛlzənvˌɛndə , diː dˈiːs lˈiːplɪçə tˈɑːl fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn zˈaɪtə als dɛɾ , voːhˈeːɾ ɪç hɪnˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾ mˈaxtən , hˌatə diː kˈʊnst ˌaɪnə hˈoːə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə ɡɾˈɔtə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə aɪn zoː ʃˈøːnəs , hˈaɪmlɪçəs ʊnt ˈaɪnlˌɑːdəndəs bˈɑːt ɛɾʃˈafən , als zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuː ˌiːrɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɪn deːn ɡlˈyːəndən tˈɑːɡən dɛs zˈɔmɜs nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈœntə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə fɔn rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən , das diː ɡɾˈɔtə ˈʊmɡˌɑːp , ˈʊmhˌeːrɪrənt , vɑːɾ ɪç iːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk ɡəkˈɔmən , ʊm d??ç aɪn lˈaɪçtəs plˈɛtʃɜn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnt vˈeːn ˈandɜs als mˌaɪnə ɡˈœtɪn ? 
ɪn ˈeːbən dɛɾ lˈɑːɡə tsuː ɛɾblˈɪkən , voːrˈɪn ˌaɪnə nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪɡə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˌyːbɜrˈaʃt tsuː hˌɑːbən deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaktɛːˈoːn ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈaɪnst zoː ˈyːbəl bəkˌɑːm . 
vˈiːvoːl ɪç nˈuːn , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , zoː hˈiːlt mɪç dɔx ˈeːɾf??çt ʊnt ɛnttsˈykən baɪ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈanblˌɪk zoː ɡəfˈɛsəlt , das ɪç miːɾ kˈaʊm tsuː ˈatmən ɡətɾˈaʊtə ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ das ɡəbˈyʃə tsˈuːɡlaɪç zoː dˈʊnkəl ʊnt zoː dˈ??çzˌɪçtɪç , das ɪç zˈeːən kˈɔntə ˈoːnə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , dˌaɪnə ˈaʊɡən mˈystən d??ç diː bˈɪldzɔølə , diː dɛɾ ɡˈœtɪn zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ , mɪt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʃˌoːn zoː bəkˈant ɡəvˈeːzən zˈaɪn pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
bəkˈant ? 
ˈoː jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ɡˌants ˈandərə ˈaʊɡən hˌatə miːɾ diː lˈɛtstə nˈaxt ɡəɡˈeːbən ! 
vˈɛlç ˈaɪn 
ˌʊntɜ ʃˈiːt ! 
nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , als ˌɔp ˌaɪnɜ ɪn aɪn bˈuːx ʃˈaʊtə , dˈɛsən karˈaktərə iːm ˈʊnbəkˌant vˈɛːrən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt diː tsˈaɪçən fɛɾʃtˈɛndə , voːrˈɪn ɛs ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː hast rˈɛçt , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt , ʊnt das mˈaxt dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən zoː kˈaltən ˈanʃˌaʊɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt als ɪç ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
tsuːdˈeːm fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç hˈiːɾ nɔx fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈœtɪn ɪn aɪn lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , voːrˈɪn ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ɡɾˈɑtsɪən , diː ɪç ɪn ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndən ɡɾʊpˈiːrʊŋən ʊm ziː hˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , vɑːrən bəklˈaɪdət ; 
tsvɑːɾ lˈaɪçt ʊnt nˈymfənhˌaft , ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈuːk , ʊm mɪt ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈatən tsuː mˈaxən , dɛɾ diː ˈʊnfɛɾhˌyltə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈœtɪn dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈoːp . 
ˌyːbɜdˈiːs vɑːɾ diː tsˈaɪt dˌiːzɜ nˈɔøən tˌeːoːfanˈiː zoː ʃlˈaʊ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , das aɪn ʃtɾˈoːm fɔn zˈɔnənstɾˌɑːlən tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzənspˌaltən ɡərˈɑːdə ɪn diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndə ɡɾˈɔtə fˈiːl , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə aʊf diː bˈɑːdəndə ɡˈœtɪn vˈaɾf , diː mˌaɪnə bətˈøːrʊŋ hˌɛtə fɔlˈɛndən mˈysən , vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈan tsuː fɔlˈɛndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː ɡlˈaʊpst ˈalzoː , das ˌaʊx dˌiːzə bˈɑːdəskˈeːnə ˈapzˌɪçtlɪç ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
dɛn ɪç hˌatə vˈiːvoːl ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt dɑːrˈaʊf mˈɛɾktə ˈɪmɜ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn zˈɪçtbɑːrən ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɑmoːɾ nˌeːbən mˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ , ˌoːdɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ , dɛɾ aʊf ˈalə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈaxt ɡˈɑːp , ʊnt kɾˈaft dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçt kˈɔntə kvɪntˈɪlɑː ɡənˈaʊ vˈɪsən , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn miːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡətsˈaɪkt hˌatə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡɾˈɔtə ˈanlˌaŋən vˈyɾdə . 
diː ɡˈœtɪn vˌ??də ˌiːrɜ rˈɔlə ˈeːɜ mˈyːdə als iːɾ tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
ziː fɛɾlˈiːs das bˈɑːt mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ nɑːx zˈeːɾ bˈalt , ʊnt naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??dən plˈœtslɪç aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən ˈalə ɡəbˈyʃə ʊmhˈɛɾ leːbˈɛndɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə jˈʊŋɜ nˈymfən ʊnt klˈaɪnɜ ˈɑmoːrˌiːnən ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ziː tsuːrˈyktsuːbəɡlˌaɪtən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə ; 
ʊnt als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˌeːɡən deːn pˈɑvɪlˌoːn tsuːrˈykɡˌɪŋ , fˈiːl miːɾ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln mˈyɾtənvˌɛldçən aɪn klˈaɪnɜ tˈɛmpəl ɪn diː ˈaʊɡən , fˌɔɾ dˈɛsən hˈalp ˈɔfnɜ pfˈɔɾtə aɪn ˈɑmoːɾ , mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf deːn lˈɪpən , ʃtˈant . 
ɛɾ vˈɪŋktə mˈiːɾ , ˈœfnətə diː pfˈɔɾtə , ʃlˈoːs ziː hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ɡˈœtɪn , diː ɪn hˈalp zˈɪtsəndɜ lˈɑːɡə aʊf ˌaɪnəm tɾˈɔnfœɾmˌɪɡən rˈuːeːbˌɛtə mɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn . 
diː vˈɔlʊst zˈɛlpst hˌatə dˌiːzəs ɡəmˈax , viː tsuːɾ skˈeːnə ˌiːrɜ zˈiːɡə , mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən rˈoːzənlˌɪçtə bəlˈɔøçtət , dˈɛsən kvˈɛlə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ ; 
ʊnt aɪn pˈaʊzanˌiːɑːs hˌɛtə ˈeːtlɪçə blˈɛtɜ tsuː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst , voːmˈɪt ɛs ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ , fɛɾvˈɛndən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ bəzˈɔɾɡə nˈɪçts , lˌuːkiːˈɑːn ; 
vˈiːvoːl das ɡˈantsə , ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈanblˌɪk , nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt , zoː vˌ??də ɪç dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl fɔn deːn tˈaɪlən ɡəvˈɑːɾ , das ɪç diːɾ dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˈœntə ; 
dɛn ˌaʊx hˈiːɾ zˈɑː ɪç nˈuːɾ diː ɡˈœtɪn . 
diː ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ˈanɡəfˌaŋənə ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən vˌ??də ɪn dˌiːzɜ fɔlˈɛndət : 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ dɛɾ tsvˈaŋ ˌiːrɜ ɡˈɔttaɪt ˈɛntlɪç lˈɛstɪç vˌɛɾdən mˈɔxtə , zoː fɛɾvˈandəltə zɪç vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː lˈaɪphaftə mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː ; 
ˈʊnt , vˈiːvoːl ɪn deːm zˈyːsən tˈaʊməl , voːrˈɪn ziː ˌiːrən ˈɑdoːnˌɪs tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , zˈɛlpst das ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ ɡˈʊnstɜvˌaɪzʊŋən diː tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəfˈœɾdɜtə , zoː kˌɑːm dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ˈeːbən zoː ɛɾvˈynʃt als nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ . 
ziː ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx viː ɡˈɛstɜn ; ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft lˈøːzətə zɪç , lˈaɪdɜ ! 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈaʊf , dɛɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː zˈɛltzɑːm ɡəbˈʊndən hˌatə . 
aɪn ɡəvˈɪsəs ʃpˈœtəlndəs lˈɛçəln , das ɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː miːɾ diː nˈɛktaɾʃˌɑːlə ˈanbˌoːt , ˌyːbɜrˈaʃtə , mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnɜ mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , hˈɛftətə dan mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː ɡˈœtɪn , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈoː hˈɪməl , vˈɛlçə fɛɾvˈandlʊŋ ! 
ɪn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə nˈuːɾ ˌaɪnə sˈyːpasˌɪs tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾmˈaɪntən vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɪɾdɪʃə lˈaɪs ʊnt frˈyːnə tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm ˌaɪnɜ kˈɛnərˌɪn viː mˈɑmiːlˌiːɑː ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː blˈaɪbən : ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən fɔn fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ zˈeːən tsuː lˈasən , zˈɑːɡtə ziː blˈoːs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən lˈɛçəln tsuː mˈiːɾ : 
duː bədˈaɾfst dɛɾ rˈuːə , maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
ˈʊnt , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn ziː ˌiːrən mˈɛːdçən tsuːvˈaɾf , hˈyltə ziː zɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈaɪɜ ˈaɪn , ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˌiːnən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
viː bədˈyɾftɪç ɪç ˌaʊx nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑmiːlˌiːɑː dɛɾ rˈuːə zˈaɪn mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx ɪn deːm tsuːʃtˈandə , vˈoːraɪn mɪç mˌaɪnə zoː plˈœtslɪçə vˈiːvoːl frˈaɪlɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , fyːɾ dˌiːzə nˈaxt an kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ fˈal ˌaɪnəs fˈɛːtoːn dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , mɪt vˈɛlçən fˈaɾbən iːn ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ ˈaʊsmˌɑːlən kˈœntə , ɡˈɛːbə nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs bˈɪlt dɛs ʃtˈ??tsəs ˈap , deːn mˌaɪnə tˈaʊməlndə zˈeːlə fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ fɛɾɡˈœtɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən tˈɑːt , als dɛɾ mˈɑɡɪʃə nˈeːbəl zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈiːdɜzˌaŋk . 
kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ kˈœntə diː bəʃˈɛːmʊŋ dɛs bətɾˈɔɡnən dˈɛːmoːns ʊnt deːn ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈaɪçən , voːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛntbɾˈantə , dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən pˈɔsə , das ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnɜ bˈandə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ vˈaɪpsʃtykə ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , diː zɪç tsuːzˈamən fɛɾʃvˈoːrən hˌatən , ˌiːrən mˈʊtvɪlən mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
dɑː mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ˈʊnvˌɪsənt dɑːrˈyːbɜ lˈiːs , viː fˈiːlən ˈantaɪl fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ an mˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ , ʊnt nˈuːn diː ɛɾʃˈœpfʊŋ an dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˌatə : zoː vɑːɾ ɛs baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs mˈøːklɪç , als das ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɛːuːsɜstən ɪns ˈandərə fˈiːl , mɪç zˈɛlpst zoːvˈoːl als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , deːnən mˌaɪnə fˌantazˈiː ʊnt maɪn hˈɛɾts ˈʊnvˌɪsəndɜ vˈaɪzə ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəlˈiːən hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfɜ als rˈɛçt vɑːɾ hɛrˈabvˌyɾdɪçtə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈaləs , vˈas zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , mɪt deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndən ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɾˌiːf , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɪç diː kˈʊnst , voːmˈɪt dˈɪoːklˌeːɑː ʊnt diː fˈoːɾɡəɡˌeːbənə ɡˈœtɪn miːɾ ˌiːrə ʃlˈɪŋən ɡəlˈeːkt hˌatən , nˈɪçt fˈiːl frˈyːɜ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈʊnmˌʊt , voːmˈɪt mɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɛɾfˈyltən , mˈaxtə miːɾ diː skˈeːnə mˌaɪnɜ ɛntɡˈœtərˌʊŋ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ɪç flˈoː ɪn deːn ɛntlˈeːɡənstən tˈaɪl dɛs vˈaldəs , dɛɾ diː ɡˈɛɾtən ˈʊmɡˌɑːp , vˈaɾf mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzɜ fɔn mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən vˈɔnə zoː ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɛçəndən ɡəmˈytslɑːɡə hˈɪnɡəbɾˌaxt , als ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən ɪç mɪç ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈɑː , deːn lˈaʊf mˌaɪnɜ kɾˈɛŋkəndən bətɾˈaxtʊŋən hˈɛmtə . 
ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst , diː mɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə bəfˈyɾçtət vˌaɪl ziː kˈaɪnə fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , aʊf mɪç tsuːkˌɑːm ʊnt mɪç ˈanrˌeːdətə . 
viː ? zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmənən mˈiːnə fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː fˈɪndə ɪç dɪç hˈiːɾ , pɾoːtˈɔøs ? 
mˈœçtəst duː mɪç nˈiː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ! 
ˈantvɔɾtətə ɪç , maɪn ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fɔn iːɾ vˈɛɡvəndənt . 
ˈɪsts mˈøːklɪç , fɛɾzˈɛtstə ziː ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt , das pɾoːtˈɔøs , nɑːx ˈaləm vˈas zaɪt ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ mɪt iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌaɪnəs zoː ˈʊndˌaŋkbɑːrən vˈʊnʃəs fˈɛːɪç zˈaɪn kˌan ? 
 » ˈʊndˌaŋkbɑːrən ? 
ʊnt duː , kˌanst duː nɑːx deːm ʃˈɛntlɪçən bətɾˈuːk , deːn duː miːɾ ɡəʃpˈiːlt hast , nɔx dˈaŋk ɛɾvˈaɾtən ? « zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn duː das bətɾˈuːk nˈɛnəst , vˌoː ɪst dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʃˈɛtstə zoː bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ? 
duː bɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , pɾoːtˈɔøs ! 
» 
ʊnt duː , dˈɪoːklˌeːɑː , ˌoːdɜ viː duː hˈaɪsən mˈɑːɡst dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx daɪn nˈɑːmə , viː ˈaləs ˈandərə an dˈiːɾ , fˈalʃ zˈaɪn ? kˌanst duː lˈɔøɡnən , das diː vˈeːnʊs , ɪn dˌeːrən ˈaɾmə duː mɪç bətɾˈoːɡən hast , ˌaɪnə « dˈɪoːklˌeːɑː lˈiːs mɪç nˈɪçt fɔlˈɛndən vˈas ɪç zˈɛlpst nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
duː bɪst ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊnə , fˈiːl ziː ˈaɪn , voːrˈɪn duː nˈɪçt tsuː fˈyːlən ʃˈaɪnst , vˈas diːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ miːɾ ˈantsuːhˌøːrən ɡətsˈiːmt . 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə , deːn ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt hˌɛtə ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
ɡənˈuːk , ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das maɪn ˈʊnvˌɪlə nˈɪçt lˈaŋə ɡˌeːɡən dˌiːzə rˈɛtzəlhˌaftə frˈaʊ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə . 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt mɪt dɛɾ ziː zɪç miːɾ dˈaɾʃtɛltə , iːɾ ˈanblˌɪk zˈɛlpst , dɛɾ ˈɛdlə ˈanʃtˌant voːmˈɪt ziː deːm ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnəs ˈʊnmˌʊts ˈaɪnhˌalt tˈɑːt , ˈaləs an iːɾ ɡəbˈoːt miːɾ ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ; 
ʊnt zoː viː ziː zɪç ɛntfˈɛɾntə , vˌ??dən ˈalə diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ rˈeːɡə , diː ziː fɔn ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft an aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
kˈ??ts , ziː ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ ˌiːrə fˈoːrɪɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ; ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , als ɪç ɪn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈanvˌandlʊŋ fɔn rˈɔøə ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs bətɾˈɑːɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt iːɾ , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜn kˈampf , ˌɑːbɜ viː fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkɜn kɾˈaft fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , nˈaxtsuːɡˌeːən ˈanfˌɪŋ . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə , bɪs ɪç ziː vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm . 
ziː zˈɑːs , mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəlˌaɾbaɪt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaʊbə dɛs mˈyɾtənvˌɛltçəns , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən das ɪç iːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈyktə . 
naxdˈeːm ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊm diː lˈaʊbə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈoːnə das ziː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmɡəzˌeːən hˌɛtə , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt mɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɛtsən . 
ziː ʃˈiːn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ˈaxtən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊmə skˈeːnə dˈaʊɜtə zoː lˈaŋə bɪs ɪç tsuː zˈɔøftsən ˈanfˌɪŋ . 
vɑːɾ das nˈɪçt aɪn zˈɔøftsɜ , pɾoːtˈɔøs ? 
zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsəndən tˈoːnə . 
duː bɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das man dɪç vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hat , aɪn çiːmˈɛːrɪʃəs ɡlˈyk ɡˌeːɡən aɪn vˈɪɾklɪçəs , das ˈaləs vˈas duː diːɾ jˈeːmɑːls ˈaɪnbˌɪldən kɔntˈɛst ˌyːbɜtɾˈɪft , tsuː fɛɾtˈaʊʃən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç zoː dˈɛŋkən kˈœntə , viː duː ɛs jˌɛtst tsuː fɛɾlˈaŋən ʃˈaɪnst . 
ɡlˈaʊpst duː das ? 
fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɑzənrˌympfən . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ziː ɪn deːm ˈɛɾnstaftən tˈoːnə , deːn ɪç an iːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt aʊf deːn pˌɑvɪljˈoːn tsˈuːɡɪŋ , viːɾ zɪnt jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , fɔn ˌaɪnəm zoː tsˈaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ɡəbˈiːtərˌɪn dˌiːzəs ˈɔɾtəs , fɔn dˌeːrən ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən duː diːɾ ˌaʊs ˈaləm vˈas duː hˈiːɾ zˈiːəst diː rˈɪçtɪçstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˌanst , ɪst d??ç ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɡəʃˈɛftə nɑːx mˈiːlət ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das diːɾ diː vˌaɪlə nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdə . 
vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ɪst , vɔlən viːɾ diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ tˈɑfəl mɪt bəzˈeːʊŋ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən dˈɪŋə ɪn dˌiːzɜ vˈɪlɑː hˈɪnbɾɪŋən . 
hiːɾmˈɪt nˈɑːm ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː , diː ɪç tsuːfˌɔɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː diː mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈʊnstvɛɾkə , vˈɛlçə rˈaɪçtʊm ʊnt ɡəʃmˈak hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatən , mɪt miːɾ bətɾˈaxtətə , zoː fˈiːlə kˈɛntnɪsə ɪn dˌiːzəm fˈaxə , ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç dɑːtsˈuː ˈanbˌoːt , zoː fˈiːl vˈɛltkʊndə ʊnt bəkˈantʃaft mɪt ˈalən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən dɛɾ tsˈaɪtən tɾajˈɑːns ʊnt hˌadɾiːˈɑːns , das diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː ziː miːɾ ˈaɪnflˌœstə , mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə hˈøːɜ ʃtˈiːk , ʊnt ˈalə bəʃvˈeːɾdən , diː ɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː fˈyːrən hˌatə , aʊf diː zˈaɪtə dɾˈɛŋtə . 
kˈ??ts , dˈɪoːklˌeːɑː vɑːɾ zoː rˈaɪç an ɛɾfˈɪndʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç an ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛn viːɾ ʊns alˈaɪn bəfˈandən , ʊnt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , jˈeːdən lˈeːrən tsvˈɪʃənrˌaʊm mɪt muːzˈiːk , tˈɛntsən , pˈantoːmˌiːmən , ˌoːdɜ deːn ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstən , diː hˈiːɾ fyːɾ mamˈiːlɪəns fɛɾɡənˈyːɡən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˈaʊstsuːfˌylən , das miːɾ diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə , vˈɛlçə diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , viː ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən foːɾbˈaɪ kˌɑːmən . 
diː vˈɔlkən , diː maɪn ɡəmˈyt ˈʊmtsˌoːɡən hˌatən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ; 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ klˈɛɾtə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
diː tˈaʊzəntfˌaxən tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst aʊf ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə mˈaxtən , ɡəvˈanən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ˈeːə dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bəfˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ zoː leːbˈɛndɪç ʊnt zoː hˈoːən mˈʊtəs als jˈeːmɑːls ; 
mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː ɡˈœtɜnˌɛçtə dɛɾ vˈeːnʊs mˈɑmiːlˌiːɑː ˌaɪnən zˈɪn , dˈɛsən ɡəhˈaɪmə fˈɔɾdərˌʊŋən miːɾ zoː lˈaŋə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , ɪn ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌatən , diː zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt bərˈuːɪɡən lˈiːs , ʊnt zɪç nˈuːn dɛs ˈaɪnflˌʊsəs ʊnt dɛɾ ˌoːbɜmˈaxt bəmˈaɪstɜtə , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ˈeːeːmˌɑːls diː fˌantazˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç dˈiːɾ , dɑː ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm bəkˈɛnən bɪn , nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt bətˈøːrʊŋən ɡəʃtˈeːən ? 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , diː rˈuːə ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈypɪɡə ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən tˈɑfəl hˌatən dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑmiːlˌiːɑː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌiːrə ɡˈantsə ɡˈɔttaɪt viːdɜɡəɡˈeːbən ; 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft : 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾˈiːstɜlˌɪçə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ mɪt dɛɾ bˈɪndə ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾn fɛɾʃvˈʊndən ; 
ziː hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈasən ; 
ʊnt zoː viː ziː ˈalə rˈaɪtsə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs fˌɔɾ miːɾ ɛntfˈaltətə , ʃˈiːn ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈʊndən tsuː ɡlˈaʊbən , miːɾ ˌaʊs deːn ˈeːbən zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən rˈaɪtsən ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn lˈɛŋɜ aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː mˈaxən . 
nˈiː vɑːrən fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈɑtsɪən ˌaɪnəm vˈaɪbə hˈɔldɜ ɡəvˈeːzən als iːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst , diː ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈanʃtˌant ɪn das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə lˈɪçt ˌoːdɜ hˈɛldʊnkəl , ʊnt vˈas dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt ˌɛtvɑː dɑːrˈan bənˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn deːn ʃlˈaʊəstən ʃˈatən tsuː zˈɛtsən , hˌatə ziː ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɡəhˈɑːpt . 
kˈ??ts , vˈiːvoːl ziː diː hˈɛlftə ˌiːrɜ jˈɑːrə hˌɛtə ˈapɡˌeːbən mˈysən ʊm diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈuːɡənt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , zoː blˈiːp iːɾ dɔx mˈeːɾ , als fyːɾ ˌaɪnən nˈɔølɪŋ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm ɪn ˌaɪnɜ dˈɛmɛɾndən rˈoːzənlˌaʊbə ˌoːdɜ ɪn deːm klˈaɪnən tˈɛmpəl dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡˈœtɪn mˈɑmiːlˌiːɑː tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt ziː mˈaxtə zɪç fɛɾmˈʊtlɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bədˈɛŋkən dɑːrˈaʊs , als dɛɾ nˈɔølɪŋ zɪç mˈaxtə dˌiːzə ˈʊntɾˌɔøə an zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn tsuː bəɡˈeːən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mamˈiːlɪən kˈaɪnə tɾˈɔøə ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɑːɾnə dˈɪoːklˌeːɑː kˈantə diː mˈɛnɜ tsuː ɡˈuːt , als das ziː iːm deːn zˈiːk , deːn ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪshaɪt ɛɾhˈiːlt , nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst hˌɛtə , ʊm deːn vˈɛɾt dɛszˈɛlbən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈeːnfax tsuː fɛɾdˈɔpəln . 
zˌɔl ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ? 
zoː lˈɛçɜlˌɪç ɛs ɪn ˌʊnzɜm dˈɛɾmalˌɪɡən ʃtˈandə zˈaɪn mˈɑːk , fɔn deːn ʃpˈiːltsɔøɡən ʊnt kˈ??tsvaɪlən ˈʊnsrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɪnthaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈoːlbəhˌɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː kˌan ɪç mɪç dɔx dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt ˈoːnə das fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçəs deːn ɡədˈaŋkən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ˌoːdɜ ɡˈuːtəs ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə bəɡlˈaɪtət . 
viː vˈaɪt vɑːɾ diː rˈøːmərˌɪn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ˌʊntɜ dɛɾ zˌaɪnɜ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən , zˈeːlənfˌɔlɜn , ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçɜn ɡɾˈiːçɪn , diː , fɔn ˈalən mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən mɪt ˌiːrən ɡˈɑːbən ˌyːbɜʃˈytət , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɑːmən , als mˈiːməntˌɛntsərˌɪn diː ˈaʊɡənlˌʊst ʊnt dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtə lˈiːblɪŋ dɛɾ hˈalbən vˈɛlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː kˌanst dɪç nˈuːn fɛɾbɾˈɛnən vˌɛn duː vɪlst , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
duː hast ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɔxə aʊf dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs dɛs lˈeːbəns mˈeːɾ ɡənˈɔsən , als mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˌiːrəs dˈɑzaɪns . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ tsuː jˈeːnəm lˈɛtstən ʊnt hˈœkstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs , tsuː mˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛnən kˈɔmən , lˌuːkiːˈɑːn , vˌɪɾst duː vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə skˈeːnən mˌaɪnəs lˈeːbənsmˌiːmʊs viː ɛs kˈɛːzɑːɾ ˈaʊɡʊstˌʊs nˈantə ˈanhˌøːrən mˈysən , diː tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dˌiːzəs lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪts nˈɔtvəndˌɪç vɑːrən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
fyːɾ jˌɛtst bɪn ɪç nˈuːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː zˈeːən , viː duː dɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən tsvˈaɪɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən pɛɾzˈoːnən , als dˌaɪnə vˈeːnʊs mˈɑmiːlˌiːɑː ʊnt ˌiːrə pɾˈiːstərˌɪn tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , rˈɛtən vˌɪɾst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈiːvoːl dˈɪoːklˌeːɑː diː pɾˈiːstɜlˌɪçə mˈaskə mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , diː ˌiːrə tˈeːatɜklˌaɪdʊŋ fɔn zɪç vˈɪɾft , ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , zoː vɑːɾ ziː dɔx fˈiːl tsuː klˈuːk , mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , d??ç dˈɛsən mˈɑɡɪʃə vˈɪɾkʊŋ ziː fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , ɡərˈɑdeːtsˌuː bəʃtɾˈaɪtən tsuː vɔlən . 
ziː zˈuːxtə iːm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ tsuː fɛrˈanlˌasən , das ɛs kˈaɪnə ˈandərə ɡˈœtɪnən ɡˈeːbə als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈaɪbɜ , ʊnt kˈaɪnə hˈøːərə maɡˈiː als deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ʊnt dɛs ˈɪnstɪŋkts dɛɾ ʊns tsuː ˌiːnən tsˈiːt ; 
ʊnt dˌiːzəm plˈɑːn tsuːfˈɔlɡə fˈant ziː fyːɾ ɡˈuːt , miːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə deːn ʃlˈysəl tsuː deːm ɡˈantsən tsˈaʊbɜʃpˌiːlə tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən hˈɛlt ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
naxdˈeːm ziː miːɾ fɔn mamˈiːlɪəns pɛɾzˈoːn ʊnt karˈaktɜ , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ rˈøːmərˌɪn , zoː fˈiːl als ɪç ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxtə , ɛntdˈɛkt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ : dˌiːzə dˈɑːmə vˌɛɾdə d??ç ɡəvˈɪsə kˈʊntʃaftɜ , vˈɛlçə ziː tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs ʊnt an fɛɾʃˈiːdənən nɔx ɛntfˈɛɾntɜn ˈɔɾtən hˈaltə , zoː ɡˈuːt bədˈiːnt , das ziː ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dɑː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən zˈaɪ , hɑːbə ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊfs ɡənˈaʊəstə bəˈoːbaxtən lˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx bˈalt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ ˌaɪnəm ˈaɾɡloːzən ʊnt kˈ??tszɪnˌɪɡən fryːɡˈiːɾ zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndən ˈaʊstsuːfˌɪʃən , das dɛɾ ˈanʃlˌɑːk , zɪç mˌaɪnɜ aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɛmpfˈaŋ mˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən bɾˈiːfəs an diː ɡˈœtlɪçə dˈɪoːklˌeːɑː ˌaɪnə bəʃlˈɔsənə zˈaxə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf zˈɑːɡtə dˈɪoːklˌeːɑː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə rˈøːmərˌɪn mɪt ˌaɪnəm karˈaktɜ bəkˈant mˈaxtə , dɛɾ ˈalən mˈøːklɪçən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt ʊnt dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən fyːɾ ziː hˌatə , tɾˈiːp ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt , ʊnt tsˈaɪktə ʊns tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm ziː tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
viː fˈiːl dˈaŋk vˌ??də jˌɛtst deːm ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɑːkt , dɛɾ fˌɔɾ mˈeːrɜn hˈʊndɜt jˈɑːrən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈaldʊŋən , vˈɛlçə tsuː mamˈiːlɪəns hˌɑliːkaɾnˈasɪʃən ɡˈyːtɜn ɡəhˈœɾtən , dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ɡəhˈaɪlɪçt hˌatə ! 
viː ɡlˈyklɪç pɾˈiːs man zɪç , das man deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt hˌatə , dɛɾ ɡˈœtɪn , ʃtˈat ˌiːrəs ˈaltən ɪn rˈuːiːnən ɡəfˈalnən kˈɑpɛlçəns , deːn ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾnən tˈɛmpəl ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt iːn mɪt deːn hˈaʊptɡəbˌɔødən dɛɾ vˈɪlɑː , bəzˈɔndɜs mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçəs tsuː tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ! 
dɛɾ plˈɑːn ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈɑːp zɪç nˈuːn fɔn zˈɛlpst ; 
ʊnt diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː duː ɪn deːm hˈaɪlɪɡən hˈaɪn ʊnt baɪ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˈɛlzənvˌoːnʊŋ tsuːbɾˈaxtəst , vɑːrən fˈœlɪç hˈɪnraɪçənt , ˈalə tsuː ˌʊnzərəm tsˈaʊbɜʃpˌiːlə nˈœtɪɡən mˈaʃiːnən ɪn bərˈaɪtʃaft tsuː zˈɛtsən . 
duː bəɡɾˈaɪfst nˈuːn , fˈuːɾ dˈɪoːklˌeːɑː fˈɔɾt , viː nɑːtˈyːɾlɪç ɛs tsˈuːɡɪŋ , das duː aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf ˈoːnə nˈɑːmən ˌaɪnə ˈantvɔɾt mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft , an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs fɔn pˈɑriːˌʊm , aʊf dˌaɪnəm ʃˈoːsə fˈandəst , als duː ɪm hˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxtəst , dɛɾ , ˈoːnə das duː ɛs mˈɛɾktəst , zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈɑmiːlˌiːɑː , diː fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈantə deːn vˈʊndɜbˌɑːrən jˈyŋlɪŋ zˈɛlpst ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , hˌatə iːn mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant aʊf dˌaɪnən ʃˈoːs ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ ʃlˈɑːfəndə ˌɛndyːmjˈoːn kˌan ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnə ɡˈœtɪn ʃtˈɛɾkɜ bətsˈaʊbɜt hˌɑːbən als duː diː dˈaɪnɪɡə , dɑː ziː dˈɪç , viː ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊmə , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən bəlˈɔøçtʊŋ dɛs d??ç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪɡə ɡəbɾˈɔxnən mˈɔndlɪçtəs , fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː . 
duː vˌɪɾst mˈiːɾ , dɑː duː diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌiːzɜ fˈɔørɪɡən rˈøːmərˌɪn nˈuːn kˈɛnst , ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈalə mˈyːə fɔn dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ziː vˈiːdɜ vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , ˈeːə ziː zɪç , d??ç deːn kˈuːs deːn ziː diːɾ ɡˈeːbən vɔltə , ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə , deːn ʃlˈʊmɛɾndən tɾˈɔømɜ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
miːɾ kˈɔstətə dˌiːzə skˈeːnə mˌaɪnən ʃlˈɑːf ; 
dɛn ɪç mˈʊstə deːn ɡˈantsən rˈɛst dɛɾ nˈaxt an mamˈiːlɪəns bˈɛtə tsuːbɾˈɪŋən , ʊm diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt d??ç diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ mˈaʃiːnən , diː tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə tsuːzˈamənʃpˌiːlən zˌɔltən , ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das diː blˈoːsə fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn ˌaɪnən zoː roːmˈantɪʃən , mɪt lˈaʊtɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈanɡəfˌyltən ˈɔɾt , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , deːn ˈaləs fɔn zɪç vˈɛɾfən zˌɔltə , aʊf ˌaɪnən nˈɔølɪŋ , deːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt diː iːm ˈʊnbəvˌʊstə maɡˈiː dɛs nɔx mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə vˈɪɾkəndən nɑːtˈuːɾtɾˌiːbəs zoː ɡˌants vˈeːɾloːs ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə lˈiːfɜtə , ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌʊnzɜs ˈanʃlˌɑːɡəs tˈuːn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das mˈaɪstə kˌɑːm dɔx aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk ˈan , deːn diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf dɪç mˈaxən zˌɔltə ; ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌ??dən ˌaʊx viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zoː ɡəvˈɛːlt ʊnt fɛɾbˈʊndən , das ziː diː fɛɾlˈaŋtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn mˈʊstən , ʊnt das kˈaɪnɜ hˌɛtə fˈeːlən dˈyɾfən , ˈoːnə dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə tsuː bənˈeːmən . 
ˈaləs mˈʊstə mɪt dˌaɪnən ɛnthˌuːziːˈastɪʃən iːdˈeːən tsuːzˈamən klˈɪŋən , ˈaləs mˈʊstə ziː vˈɑːɾ mˈaxən ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃpˈanən , ˈaləs ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈaɪn ʊnt diːɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən , ˈaləs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft fɔlˈɛnts tsuː bətˈɔøbən , ʊnt dˌaɪnə bətsˈaʊbɜtə zˈeːlə mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ɛɾvˈaɾtʊŋən , nˈɔøən ɛnttsˈykəndən ɡəfˈyːlən , ʊnt dˈʊmpfɜ ˈɑːndʊŋ dɛɾ hˈoːən mystˈeːriːən , diː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːrən , ˈantsuːfˌylən . 
baɪ ˌaɪnəm zoː ˈaɾɡloːzən , zoː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən , zoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən jˈyŋlɪŋ vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː bəzˈɔɾɡən , das ɛɾ das mˈaʃiːnˌɛnʃpiːl , vˈoːd??ç ɛɾ ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː lˈaɪçt ɛntdˈɛkən vˈyɾdə : 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɪç nˈuːn ˌaʊx hˈɪntənˌax ɛɾˈɪnɜn , viː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntdˈɛkʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ˌʊnzrə nˈymfən ʊnt ˌɑmoːrˈɛtən , diː ɡəvˈantəstən ɡəʃˈœpfə fɔn dɛɾ vˈɛlt , vɑːrən jˈeːdəs tsuː zˌaɪnɜ rˈɔlə aʊfs bˈɛstə ˈapɡərˌɪçtət . 
diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː diː ɡˈɛɾtən dɛɾ vˈɪlɑː fɔn deːm ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪn ʊnt deːm bətsˈɪɾkə , dɛɾ diː fˈɛlzənvˌoːnʊŋ ˈʊmɡˌiːpt , ˈapɡəzˌɔndɜt zɪnt , lˈiːs dɪç nˈɪçt ˈɑːndən , das ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪlɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
vˈiːvoːl dɛɾ hˌɪntɜˈeː tˈaɪl dɛs tˈɛmpəls , dɛɾ deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx an ˌaɪnən fˈɛlzən ˈanɡəlˌeːnt ɪst , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuːzˈamənhˌɛŋt , zoː vɑːɾ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ dɔx d??ç diː dˈɪçtən ɡəbˈyʃə ʊnt hˈoːən bˈɔømə , diː deːn tˈɛmpəl ʊmɡˈeːbən , zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛkt , das ziː ˈoːnə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡənˈaʊə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃvˈeːɾlɪç ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ʊnt zoːvˈoːl dɑːmˈɪt duː hiːɾtsˈuː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən mˈœçtəst , als ʊm diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ tˈeːoːfˌɑnɪən , voːmˈɪt viːɾ dɪç bəɡlˈykən vɔltən , tsuː bəfˈœɾdɜn , vˌ??də diːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , das dɛɾ tˈɛmpəl nˈuːɾ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bəzˈuːxt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
diː bˈɪldzɔølə dɛɾ ɡˈœtɪn vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuːfˌɔɾ nɑːx deːm moːdˈɛl dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑmiːlˌiːɑː fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx diː knˈiːdɪʃə zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə tsuː ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçt nˈɪçts ɡətˈaʊkt hˈɑːbən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈɛːrə dˌiːzə ˈapzˌɪçt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən , vˌɛn ziː diːɾ baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə , als das bˈɪlt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈøːmərˌɪn , ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm diː iːdˈeː dɛɾ ɡˈœtɪn ɪn dˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌiːzəm bˈɪldə tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən vɑːɾ , ʊnt mˈɑmiːlˌiːɑː , zoːɡˈɑːɾ ɪm mˈaɾmoːɾ , ʃˌoːn baɪm tsvˈaɪtən bəzˈuːxə dˌaɪnə zˈɪnə zoː ʃtˈaɾk bəˈʊnrˌuːɪɡət hˌatə : zoː dˈ??ftən viːɾ ɛs vˈɑːɡən , ziː diːɾ mɪt ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən ɪn ˈaɪɡənɜ lˈaɪphaftɜ pɛɾzˈoːn , vˈiːvoːl ɪn vˈɔlkən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnəndən lˈɪçtə , ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ʊnt kˈɔntən ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ zˈaɪn , das diː ˈapɡətsˌiːltə tˈɔøʃʊŋ baɪ diːɾ ɛɾfˈɔlɡən , ʊnt das diːɾ zˈɛlpst dɛɾ tˈaʊməl dˌaɪnɜ zˈɪnə als ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾmˈaɪntən tˌeːoːfanˈiː ɛɾ ʃˈaɪnən vˌɛɾdə , dɑː duː , tsuː ˈaləm ˌyːbɜflˈuːs , d??ç diː tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾɡəfˌalənən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dˌeːrən duː dɪç fɛɾmˈʊtlɪç nɔx bəzˈɪnəst zoː tɾˈɛflɪç tsuː dˌiːzɜ skˈeːnə fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾst . 
dɛn duː vˌɪɾst nˈuːn lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç dɪç dɛs vˈoːlɡəfˌaləns dɛɾ ɡˈœtɪn an dɛɾ rˈaɪnhaɪt dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈɪçɜtə , miːɾ zoː ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs , dɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs ɪn ˌiːrəm bəlˈiːbən ʃtˈeːə , d??ç vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ziː zɪç diːɾ mˈɪthaɪlən vˈɔlə . 
ʃpˈɪtsbyːbˌɪn ! rˈiːf ɪç vˈiːvoːl mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː ɪç ˌiːrɜ rˈaɪtsənt ʃˈalkhaftən mˈiːnə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən vˈɔɾtə : » ɪst diː lˈiːbə , diː ziː diːɾ ˈaɪnɡəflˌœst hat , nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡnəs vˈɛɾk ? 
kˌan lˈiːbə ˈoːnə fɛɾlˈaŋən , fɛɾlˈaŋən ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk zˈaɪn ? 
diː rˈaɪnstə lˈiːbə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː kˌan kˈaɪnə ˈandərə ɛɾvˈɛkən fɛɾˈeːdəlt ʊnt fɛɾfˈaɪnˌɛɾt diː zˈɪnə , ɛɾhˈøːt ʊnt bəɡˈaɪstɜt ziː , ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪçtət ziː nˈɪçt . « 
duː hast aɪn tɾˈɛflɪçəs ɡədˈɛçtniːs , fɛɾzˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt : 
fɛɾmˈʊtlɪç fɛɾʃtˈeːst duː nˈuːn ˌaʊx , naxdˈeːm viːɾ diːɾ deːn ʃlˈysəl nˈɪçt nˈuːɾ tsuː deːm vˈas mɪt diːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː deːm vˈas ɪn diːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən vˈas ɪç dɑːmˈɪt mˈaɪntə , als ɪç tsuː tsvˈaɪfəln ʃˈiːn , » ˌɔp duː ˌaʊx ˌaɪnɜ zoː rˈaɪn ʊnt ɡˌants zɪç hˈɪŋeːbəndən lˈiːbə , viː diː ɡˈœtɪn fɛɾlˈaŋə , fˈɛːɪç zˈaɪəst ? « 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , baɪ ˈalən dˌiːzən tˈɔøʃʊŋən , ɡlˈaʊptəst duː nˈɪçt , als diːɾ mˈɑmiːlˌiːɑː mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ mˈɛːdçən ɪn dɛɾ hˈɛldʊnkəln vˈɔlkə fɔn ɡəmˈɑːlltɜ lˈaɪnvant ɛɾʃˈiːn , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst mɪt ˌiːrən ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçən ɡɾˈɑtsɪən tsuː ɛɾblˈɪkən ? 
ʊnt kˌanst duː lˈɔøɡnən , das dɪç dˌiːzə fɛɾmˈaɪntə tˌeːoːfanˈiː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxtə ? 
vˌaɪl ɪç ziː fyːɾ tˌeːoːfanˈiː hˈiːlt , fˈiːl ɪç iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
ˈoː das iːɾ mɪç dɔx ˈeːvɪç ɪn dˌiːzəm vˈɑːnə ɡəlˈasən hˌɛtət ! 
zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ˈantvɔɾtətə dˈɪoːklˌeːɑː , ɛs vˈɛːrə ɡəʃˈeːən , vˌɛn nˈɪçt diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , nɑːx deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɔn ɡənˈuːs , dˈɛsən diː zˈɪnə fˈɛːɪç zɪnt , nɔx lˈɛŋɜ ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ vɔltə zɪç , vˌɛn ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst als ɛs aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ zˈaɪn kˌan , nɔx bəklˈɑːɡən , das man iːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsʊm ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat ? 
ʊnt tsuːdˈeːm , hˈatəst duː nˈɪçt , ɪn deːn ʃtˈʊndən dɑː zɪç diː ɡˈœtɪn ɪn mamˈiːlɪən fɛɾvˈandəltə , ˈaʊɡənblˌɪkə , voːrˈɪn duː dɪç vˈɪɾklɪç fɛɾɡˈœtɜt fˈyːltəst ? 
 » ˈoː dɑː vɑːɾ miːɾ mˈɑmiːlˌiːɑː nɔx ˈɪmɜ diː ɡˈœtɪn zˈɛlpst . « 
ʊnt zˌɔltə ziː ɛs nˈɪçt , tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊfʃlˌysə diː duː bəkˈɔmən hast , vˈiːdɜ vˌɛɾdən kˈœnən ? 
zˈɑːɡtə dˈɪoːklˌeːɑː . 
diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛɾ ʃˈøːnən rˈøːmərˌɪn , diː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə mˈaxtə , fɛɾfˈeːltə diː vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn ˌiːrən rˈaɪtsʊŋən ʊnt mˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ˈanlˌɑːɡə , ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾvˈaɾtətə . 
mˌaɪnə fɛɾfˈyːreːrˌɪnən ɡlˈaʊptən diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtəl , diː nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːrən , ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˌatən deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈɑːk , nˈuːn aʊf mˌaɪnə zˈɪnə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt tsvˈaɪfəltən nˈɪçt , ɪn dɛɾ fˈɔɾtvɛːrəndən tɾˈʊnkənhˌaɪt , voːrˈɪn ziː mɪç d??ç ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndən ɡənˈuːs dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstən , mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das mˌaɪnə fˈoːrɪɡə dˈɛnkʊŋsˌaɾt miːɾ zˈɛlpst ˈɛntlɪç ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdən mˈystə als ziː ˌiːnən vɑːɾ . 
kˈ??ts , ziː hˈɔftən mɪç ˌaʊs deːm ˈaɪfrɪçstən fɛɾˈeːrɜ ʊnt nˈaxɑːmɜ dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn deːn ˈaʊsɡəmˌaxtəstən ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˌaʊx ɪn deːn kˈyːnstən , diː tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌoːpeːratsjˈoːn ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??dən , vɑːɾ dˈɪoːklˌeːɑː ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌɛɾntə mˈaɪstərˌɪn ; 
ʊnt hˌɛtə nˈuːɾ mˈɑmiːlˌiːɑː mˈeːɾ ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən ɡəhˈɑːpt , zoː mˈœçtə ɛs iːɾ , vˌoː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə , dɔx ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə vˈaɪt lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡəlˈʊŋən zˈaɪn , mɪç ɪn deːm tˈaʊməl tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtdaʊɜndən moːmˈɛnt fɔn ɡənˈuːs ʊnt vˈɔnə fɛɾʃlˈaŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈuːɡə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , diː ˈalən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛɾ zˈɪnə zoː nˈœtɪç ɪst , dˌiːzə kˈʊnst deːm ˌyːbɜdɾˈuːs fɔn fˈɛɾnə ʃˌoːn tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , diː bəɡˈiːɾdə ˈɪmɜ leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ziː aʊf tˈaʊzəntfˌaxə ˈɑːɾt tsuː ˌiːrəm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ziː ɪn jˈeːdəm ɡənˈuːs ˌaɪnən nɔx fɔlkˈɔmnɜn ˈɑːndən tsuː lˈasən , ʊnt dˈiːs ˈaləs aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ˈɑːɾt ʊnt mɪt zoː fˈiːl ɡɾˈɑtsɪə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , das ɛs natˈuːɾ ʃˈaɪnt , ˈalə dˌiːzə fˈaɪnən kˈyːnstə , voːrˈɪn dˈɪoːklˌeːɑː ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç vɑːɾ , fɛɾtɾˈuːɡən zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ rˈaʃən zˈɪneːzˌaɾt dɛɾ fˈɔørɪɡən rˈøːmərˌɪn . 
dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ziː zɪç hˌɛtə ˈaʊflˌeːɡən mˈysən , ʊm ˌiːrən ˈɑdoːnˌɪs viː ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , deːn man fɛɾlˈiːrən kˈœntə , tsuː bəhˈandəln , vɑːɾ dɛɾ tˈoːt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən : kˈ??ts , ziː bətɾˈuːk zɪç als ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç diː ɡˈœtɪn vˈɛːrə , dˌeːrən rˈɔlə ziː zoː ɡˈɛɾn ʃpˈiːltə ; 
ʊnt iːɾ ɡˈynstlɪŋ hˌɛtə nˈɪçts ɡərˈɪŋeːɾs als dɛɾ ˈeːvɪç jˈʊŋə apˈɔloː ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə zˈoːn dɛɾ ˈalkmənˌɑː zˈaɪn mˈysən ʊm nˈɪçt fˈiːl ˈeːɜ , als ziː ɛs fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtən mˈɔxtə , ɡəzˈɛtɪçt , ɛɾmˈyːdət , ʊnt vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
viː ˈʊnanɡənˌeːm diː ɡəfˈyːlə ʊnt bətɾˈaxtʊŋən zˈaɪn mˈʊstən , diː aʊf dˌiːzəs tsvˈaɪtə ɛɾvˈaxən fˈɔlktən , vˌɪɾt diːɾ diː kˈɛntniːs , diː duː bərˈaɪts fɔn dɛɾ ˈaɪɡənən fˈɔɾm mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt diː iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ɛɾlˈaŋt hast , ˈanʃˌaʊlɪçɜ mˈaxən , als ɪç ɛs d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ bəvˈɪɾkən kˈœntə . 
dˌiːzə fˈɔɾm , dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt vɑːɾ miːɾ tsuː vˈeːzəntlɪç , ʊm d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaʊsɡəlˌœʃt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈʊnɡəvˌoːntə tɾˈʊnkənhˌaɪt , vˈoːraɪn 
mamˈiːlɪəns tsˈaʊbɜbˌɛçɜ mˌaɪnə zˈɪnə ɡəzˈɛtst hˌatə , kˈɔntə ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ zˈaɪn ; 
ʊnt ˌiːrə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən bəʃlˈɔønɪçtə nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɛɾvˈaxəns . 
maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ diː hˈøːə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt diː tˈiːfə , voːrˈɪn ɪç lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ ʃtˈ??ts ˌaɪnəs ˈiːkarˌʊs , dˈɛsən mɪt vˈaxs tsuːzˈamənɡəlˌaɪmtə flˈyːɡəl an dɛɾ zˈɔnə ʃmˈɔltsən , zˈɔndɜn dɛɾ fˈal ˌaɪnəs platˈoːnɪʃən dˈɛːmoːns ˌaʊs deːn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømən ɪn deːn ʃlˈam dɛɾ ɡɾˈøːbɜn ˌeːleːmˈɛntə . 
viː ɡɾˈoːs ˌaʊx mˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː fˈyːltə ɪç dˈɔx , das mɪç dˌiːzɜ fˈal nˈuːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡət ʊnt bəzˈuːdəlt , nˈɪçt tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌatə . 
diː ʃvˈɪŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːrən nˈɪçt tsɛɾbɾˈɔxən ; 
ɪç kˈɔntə ziː vˈiːdɜ lˈɔsvɪndən , mɪç vˈiːdɜ ɪn diː rˈaɪnən lˈyftə , diː ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɛmpˈɔɾʃvɪŋən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈɛlpst , diː mɪç jˌɛtst dˈeːmytˌɪçtən , kˈɔntən miːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , mɪç kˈynftɪç fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən fɛɾˈɪrʊŋən tsuː hˈyːtən , ʊnt das tsˈiːl mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən vˈynʃə dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl alˈaɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈɑːndʊŋ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt das dˈʊŋklə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɪn miːɾ lˈiːɡəndən kɾˈɛftə ʊnt hylfskvˈɛlən vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə fˈiːl , das ɡədˈaŋkən viː dˌiːzə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs diː ˌoːbɜhˈant ɡəhˈɑːpt , ʊnt mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɛtən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç vˌ??də fˈiːnstɜ , mˈɪsmʊtˌɪç ʊnt ˌyːbəlˈaʊnɪʃ ; 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən rˈaɪts ʊnt ɡlˈants , ʊnt nˈɑːm diː fˈaɾbə mˌaɪnɜ dˈystɜn zˈeːlə ˈan ; 
ɪç fɛɾˈaxtətə mɪç zˈɛlpst , ʊnt tsˈyɾntə bˈɪtɜlˌɪç aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪç dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə dˌiːzəs zˈeːlənfˌiːbɜ zˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋən ; 
ʊnt ɪç lˈɛɾntə nˈuːn fɛɾʃtˈeːən , vˈas ksˈeːnoːfˌoːns ˈɑraspəs fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç mɪt deːm ʃtɾˈaɪt zˌaɪnɜ bˈaɪdən zˈeːlən zˈɑːɡən vɔltə , dɛn ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ɪn miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , viː aɪn ˈandərɜ nˈɛktaɾtɾˌʊŋknɜ ɪksjˈoːn fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç                                        , ˌaɪnə tˈeːatɜɡˌœtɪn fyːɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɔx mɪt ɛnttsˈykən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə vˌoː mɪç dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxtə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ bˈøːzən lˈaʊnə diː ˈypɪɡə mˈɑmiːlˌiːɑː als ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə lamˈiː , diː mɪç blˈoːs dˈɛsveːɡən nˈɛːɾtə ʊnt lˈiːpkoːzətə , ʊm miːɾ ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn tsuː zˈaʊɡən ; 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf , vˌɛn aɪn bˈɛçɜ fˈɔl ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən vˈaɪns fɔn tˈɑzoːs ɪn dɛɾ ʃˈøːnən hˈant dˌiːzɜ lamˈiː dˈaɾɡeːbˌoːtən , ʊnt tsuːfˌɔɾ fɔn ˌiːrən vˈɔlʊstˌatməndən lˈɪpən bəʃlˈyɾft , mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ ɪn ʃvˈɪŋʊŋ zˈɛtstə , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ʃvˈax ɡənˈuːk , ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə vˈeːnʊs ɪn iːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈɪmɜ vˈɪlɪɡən ˈaɾmən nˈɔøən ʃtˈɔf tsuː dɛɾ bˈɪtɜn rˈɔøə tsuː hˈoːlən , diː mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪftətə . 
viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəmˈyːtə , dˌiːzən pˈaɪnfɔlən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈytəs fˌɔɾ mamˈiːlɪən ʊnt ˌiːrɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən frˈɔøndɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx viː duː lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌanst ˈeːbən zoː fɛɾlˈɔɾnə mˈyːə , als ˈaləs vˈas dˌiːzə dˈɑːmən zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn kˈɔntən , ʊm diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəlˌœstə bətsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔneːtˌɑːɡə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː rˈøːmərˌɪn hˈɔftə ɛs d??ç fɛɾdˈɔplʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈantə , tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , bəʃlˈɔønɪçtə ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vˈɪɾkʊŋ . 
diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾzˈuːxtə ɛs aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə . 
ziː lˈiːs mˌaɪnə zˈɪnə ˈʊnanɡəfˌɔxtən , mˈaxtə blˈoːs diː frˈɔøndɪn ʊnt rˈatɡeːbərˌɪn , ʃˈiːn nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnərəs tsuː hˌɑːbən als mɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaʊstsuːzˌøːnən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ziː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaplˌɛŋktə ʊnt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈiːltə , zˈuːxtə ziː miːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə fˈaɪnə ˌɑrɪstˈɪpɪʃə ˈɑːɾt tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən , diː ɪn ˌiːrəm mˈʊndə ˌaɪnə zoː ˈaɪnnˌeːməndə ɡəʃtˈalt ˈannˌɑːm , das diː ɡˈantsə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tsʊm ɛnthˈuːziːˌastən ɡəbˈɔɾnən mˈɛnʃən dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəvˈɔnən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ɪndˈɛsən dɔx ˈɪmɜ zoː fˈiːl , das diː ɡɾˈɑtsɪən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , diː zɪç ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ɪn zoː mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlhaftəm lˈɪçtə tsˈaɪɡən kˈɔntən , miːɾ ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ˈɪmɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən mˈaxtən , vˈas mɪç an dˌiːzən ˈɔɾt fˈɛsəltə . 
viːɾ fɛɾˈɪɾtən ʊns ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrə fˈɛlzənvˌoːnʊŋ , ˌoːdɜ ɪn das rˈoːzənvˌɛldçən , dˈɛsən ˈanblˌɪk zoː fˈiːl ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˈanklˌɪŋən mˈaxtə ; 
ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˈɛndɪçtə zɪç dan ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnsrɜ ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː das ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛɾ ˌɑrɪstˈɪpɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː ˌyːbɜ diː platˈoːnɪʃə fˈœlɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən ʃˈiːn ; 
vˈiːvoːl ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts dɑːdˈ??ç bəvˈiːzən vˌ??də , als diː ʃvˈɛçə dɛs plˈɑtoːnˌiːkɜs , ʊnt diː ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnərˌɪn ɪn deːm , vˈas man diː zˌoːfɪsteːrˈaɪ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts nˈɛnən mˈœçtə . 
ɡənˈuːk , ziː fɛɾhˈalf dɛɾ ʃlˈɪmɜn zˈeːlə tsuː mˈançəm ʃmˈɛːlɪçən zˈiːk ˌyːbɜ diː bˈɛsərə : ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈiːs ʃtˈyɾtstə mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn jˈeːnən ɡəvˈaltzɑːmən ʊnt kvˈalfɔlən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , dɛɾ fɔn deːm ˈeːvɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt man ɪm ˈɪnɜstən fˈyːlt , ʊnt ˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , das man ˈɪmɜ hˈɪntənˌax mˈɪsbɪlˌɪɡən mˈuːs , diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ɪst . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən dˌɪoːklˈeːən ʊnt miːɾ bəʃtˈant , hˌatə mˈɑmiːlˌiːɑː , dˌeːrən lˈaɪdənʃˌaftən ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fɛɾbɾˈaʊstən als ˈaʊflˌoːdɜtən , ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ ˌiːrə lˈaʊnənfˌɔlə fˌantazˈiː ɡəfˈʊndən . 
ziː vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ ˈapvˌeːzənt , ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl tɾˈuːk diː rˈuːə , diː ziː ʊns lˈiːs , fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ˌaʊx jˈeːnəs fɛɾʃtˈɛndniːs mɪt dˌɪoːklˈeːən , das ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːdɜ lˈiːbə nɔx frˈɔøndʃaft vɑːɾ , deːn rˈaɪts tsˈiːmlɪç bˈalt fɛɾlˈoːɾ , deːn ɛs ˈanfˌaŋs fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɛɾ lˈeːrən ʃtˈʊndən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːrərə , ɪn vˈɛlçən dɛɾ tsvˈaɪkampf dɛɾ bˈaɪdən zˈeːlən zɪç ɛɾnˈɔøɜtə , ʊnt dɛɾ zˈiːk zɪç ˈɛntlɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ bˈɛsɜn nˈaɪktə , ˈoːnə das dˈɪoːklˌeːɑː , diː ɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an mˈançɜlˌaɪ kɾiːkslˈɪstən nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs , mˈeːɾ als ˌaɪnɪɡə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən nˈiːdɜlˌɑːɡə bəvˈɪɾkən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː mɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ viː ɪn deːn ʃtˈal ˌaɪnɜ nˈɔøən kˈɪɾkə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən ʃtˈant ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈaɪçən ˌɑːbɜ mˈaɪst ʃlˈafloːzən lˈɑːɡɜ mɪt deːm fˈoːɾzˌats tsuː ɛntflˈiːən ˈaʊf , ʊnt lˈeːktə mɪç jˈeːdə nˈaxt mɪt ɡɾˈɪm ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst nˈiːdɜ , das ɪç deːn mˈʊt nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈaɪnsmˌɑːls , dɑː ɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənrˌœtə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənstən tˈaɪlə dɛs vˈaldəs , dɛɾ an mamˈiːlɪəns ɡˈɛɾtən ʃtˈiːs , fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən hɛrˈʊm ˈɪɾtə , kˌɑːm ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ ɡəʃlˈɪçən , diː mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃˈiːn , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɪç bˈalt ˌaɪnə dɛɾ fɛɾmˈaɪntən nˈymfən ɛɾkˈantə , diː ʊns ɪn dˌɪoːklˈeːəns fˈɛlzənvˌoːnʊŋ bədˈiːnt hˌatən . 
dˌiːzə sklˈɑvɪn , mˈyɾtoː ɡənˈant , vɑːɾ ˌaɪnəs fɔn deːn ɡəʃˈœpfən , diː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt ziː rˈeːdətə mɪç mɪt zoː fˈiːlɜ ˈanmˌʊt ʊnt ˈanʃˌaɪnəndɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈan , das ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , diː ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːən ʊnt iːɾ deːn rˈykən tsuːtsuːkˈeːrən , viː maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː ɪç ziː ɛɾkˈantə . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt mɪç alˈaɪn tsuː fˈɪndən , ʊm miːɾ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , diː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˈœntən , tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt naxdˈeːm viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə , vˌoː viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən bəzˈɔɾɡən dˈ??ftən , ɡəzˈɛtst hˌatən , fˈɪŋ ziː dɑːmˈɪt ˈan , miːɾ ɪm ˈɛŋəstən fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəhˈaɪmɜ nˈaxrɪçtən fɔn mamˈiːlɪən mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːrən deːn vˈiːdɜvˌɪlən tsuː mˈɪldɜn , deːn ɪç bərˈaɪts ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈeːnʊs pˈandeːmˌoːs zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ɡəfˈast hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ ɡˈuːtən nˈymfə ɡˌants bəzˈɔndɜs am hˈɛɾtsən lˈɑːk , vɑːɾ diː ˈaltsuː ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtˈɪmən , diː ɪç fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn dˈɪoːklˌeːɑː tsuː hˈeːɡən ʃˈiːn . 
diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɡəʃˈɪçtə , diː ziː miːɾ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈyɾdə ʊns tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛɾnən ; 
ɪç vɪl ˈalzoː nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçstə dɑːfˈɔn bərˈyːrən . 
diː zˈoːɡənˌantə dˈɪoːklˌeːɑː vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən çˌeːliːdoːnjˈoːn , dˈɔɾkɑːs , fiːlˈɪnɑː , anˈɑɡalˌɪs , ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , iːtˈɑːlɪən ʊnt ɡˈalɪən ˌaɪnə dɛɾ bəkˈantəstən pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ klˈasə ɡəvˈeːzən , ˈeːə ziː tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs als pɾoːfˈeːtɪn ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt zɪç dˈɪoːklˌeːɑː nˈɛnən lˈiːs . 
aɪn jˈʊŋɜ tˌɛsalˈiːɾ hˌatə ziː bˈaɪnɑːə nɔx als kˈɪnt tsuː kˈoːrɪnt ˌaɪnəm mˈanə ˈapɡəkˌaʊft , dɛɾ mɪt hˈypʃən mˈɛːdçən hˈandəltə , ʊnt aɪn fˈaɪnəs zˌɔɾtiːmˈɛnt fɔn dˌiːzɜ ʃlˈypfrɪɡən vˈɑːrə bˈaɪzamən hˌatə . 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɛɾnax bəkˌɑːm aɪn ˈaltɜ ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ tsuː ˈatən lˈʊst tsuː iːɾ , als ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈʊpə fɔn hɛrˈʊmtsˌiːəndən tˈɛntsɜn ʊnt lˈʊftʃpɾˌɪŋɜn ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ flˈøːtənʃpˌiːlərˌɪn fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːrə kˌɑːm : 
ɛɾ nˈɑːm ziː tsuː zɪç , ʊnt fˈant ɡɾˈoːsəs bəlˈiːbən dɑːrˈan , diː mˈanɪçfˌaltɪɡən talˈɛntə , diː ɛɾ ɪn deːm mˈɛːdçən ˈaʊfkˌaɪmən zˈɑː , ˈaʊstsuːbˌɪldən , ʊnt iːɾ diː mˈaksiːmən fɔn klˈʊkhaɪt ʊnt vˈoːlˌanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , d??ç dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ ziː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː vˈaɪt ˌyːbɜ diː mˈaɪstən pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ klˈasə ɛɾhˈoːp . 
naxdˈeːm ziː nɔx d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən hˌatə , ɛɾʃˈiːn ziː tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː ʊnt ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən anˈɑɡalˌɪs als diː ʃˈøːnstə ʊnt ɡəʃˈɪktəstə mˈiːməntˌɛntsərˌɪn , diː man jˈeːmɑːls ɪn zˈyːriːən ʊnt ˈɛːɡyptən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː tsˈaɪktə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft ɪn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn rˈoːm zˈɛlpst , vˌoː ziː ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈeːɾstən zˌeːnatˈoːrən ʊnt hˈɔflɔøtə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈanbətˌɛɾn tsˈɛːltə . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈœfəntlɪç aʊf deːm ʃˈaʊplats , zˈɔndɜn lˈeːptə fɔn deːn ˈaɪnkˌynftən ˌiːrɜ rˈaɪtsə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , mɪt deːm fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , zɪç ˌyːbɜˈal diː mˈɛçtɪçstən ʊnt rˈaɪkstən tsˈɪnzbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪndˈɛsən hˈœɾtə ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf nˈɔø ʊnt jˈʊŋ tsuː zˈaɪn , diː kvˈɛlən ˌiːrəs ˈaʊfvˌants flˈɔsən ˈɪmɜ ʃpˈɛːɾlɪçɜ , ʊnt ziː fˈant zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪɡət , ɪn ɡˈalɪən , ziːkˈiːlɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant ˌiːrə fˈoːrɪɡə pɾoːfɛsjˈoːn vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tˈɑːt , diː ziː ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈytə tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ziː dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , fɛɾˈɛndɜtə ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɪn pˈɔntʊs , kˌapadˈoːsɪən ʊnt zˈyːriːən hɛrˈʊmvˌandɛɾndən bˈandə fɔn ˈiːzɪʃpɾˌiːstɜn , dˌeːrən ɡəvˈɛɾbə ziː d??ç ˌiːrə ɛɾfˈɪndərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌiːrɜ talˈɛntə zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ˌiːrəs lˈeːbəns , fˈuːɾ diː nˈymfə fˈɔɾt , vɑːɾ ɛs , vˌoː ziː zɪç mɪt ˈalən deːn ɡˈøːtɪʃən , mˈɑɡɪʃən ʊnt tˈɔøɾɡɪʃən mystˈeːriːən ʊnt kˈyːnstən fɛɾtɾˈaʊt mˈaxtə , vˈoːd??ç ziː ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf , als diː bəzˈɑːɡtə bˈandə d??ç aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː rˈɔlə ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən tˈɔxtɜ dɛs ɡˈœtlɪçən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ rˈøːmərˌɪn mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː , ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphabərˌɪn ˈaləs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈoːrakˌɛlbuːdə ɪn deːm hˈaɪlɪɡən hˈaɪn dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , dɛɾ aɪn tsˈuːɡeːˌøːɾ ˌiːrɜ hˌɑliːkaɾnˈasɪʃən ɡˈyːtɜ ɪst , ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ ɛɾbɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ mˈystɪʃə ʃlˈaɪɜ vˈoːraɪn ziː zɪç hˈyltə , ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈeːbənzˌaɾt , ʊnt diː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡərˈyçtə , diː ziː fɔn ˌiːrɜ pɾoːfˈeːtɪʃən ɡˈɑːbə , ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ɡˈœtɜn , ʊnt deːn vˈʊndɜdˌɪŋən diː ziː fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə , ˌʊntɜ das fˈɔlk tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , fˈɪŋ ʃˌoːn an ɪn kˈɑriːən ʊnt deːn bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡəndən tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , ɪn deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən bəɡˈyːtɜtɜ tˈoːrən ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛɾɡiːbˌɪɡə kvˈɛlə fɔn ˈaɪnkˌynftən tsuː fˈɪndən : als diː ɛntʃlˈiːsʊŋ dɛɾ dˈɑːmə mˈɑmiːlˌiːɑː , dˌiːzə vˈɪlɑː tsuː ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfənthˌaltə tsuː mˈaxən , dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp . 
dˈɪoːklˌeːɑː vˌ??də nˈuːn bəkˈantɜ mɪt dɛɾ ˈɛdlən rˈøːmərˌɪn , ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ɪn kˈ??tsəm ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ziː diː fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndɪnən vˌ??dən : ʊnt dɑː diː pɾoːfˈeːtɪn kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn hˌatə , zoː vˌ??də bəʃlˈɔsən , das ziː diː ˈanɡəfˌaŋənə rˈɔlə , vˈiːvoːl mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈapˌɛndərˌʊŋən diː tsuː mamˈiːlɪəns ˈapzˌɪçtən nˈœtɪç ʃˈiːnən , fˈɔɾtzɛtsən zˌɔltə . 
diː mystˈeːriːən dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , tsuː dˌeːrən pɾˈiːstərˌɪn ziː zɪç ˈaʊfvˌaɾf , ʃˈiːnən dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən rˈøːmərˌɪn ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜhˈaltəndɜ skˈeːnən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈoːd??ç ziː das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə dɛs lˈɛntlɪçən lˈeːbəns tsuː fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡən , ʊnt ˌiːrəm hˈaŋ tsuː roːmˈantɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜn nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən hˈɔftə . 
dˈɪoːklˌeːɑː ˈɔɾdnətə ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈan , diː ɪn deːn ɡəbˈɔødən ʊnt ɡˈɛɾtən dɛɾ vˈɪlɑː tsuː dˌiːzəm ˈɛndə fyːɾ dˈiːnlɪç ɡəhˈaltən vˌ??dən , ˈaləs ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃ fɔn ʃtˈatən , ʊnt ʃˌoːn mˈançɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə hˌatə zɪç ɪn deːn ʃlˈɪŋən ɡəfˈaŋən , diː dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˌoːdɜ lˈystɜnən jˈuːɡənt hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ɡəlˈeːkt vɑːrən , ˈeːə maɪn fɛɾhˈɛŋniːs , ˈoːdɜ ʊm diː zˈaxə mɪt ˌiːrəm rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt mɪç , vˈiːvoːl aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə , tsuː ˌiːrəm nˈaxfɔlɡɜ mˈaxtə . 
ɛs vˈɛːrə , zˈɛtstə diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə nˈymfə hɪntsˈuː , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən zˈiːrənən fɛɾˈapɾˌeːdət , das mˈɑmiːlˌiːɑː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˌiːnən ɪn diː klˈaʊən ɡərˈiːtən , zˈoːbalt iːɾ diː fˌantazˈiː tsuː ˌiːnən fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , ˌiːrɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən frˈɔøndɪn ˌyːbɜlˈiːsə . 
dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçə ʃˈɪkzɑːl vˈyɾdə , vˈoːfɜn ɪç ɛs nˈɪçt bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə , ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə zˈaɪn . 
ziː ʃˈɪldɜtə miːɾ hiːrˈaʊf diː dˈɑːmə mɪt deːn fˈiːlən nˈɑːmən als ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈaʊbɾərˌɪn ; 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ziː , das vˈaɪp mˈysə ˈʊnɛɾlˌaʊptə mˈɑɡɪʃə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊm diː fˈaɪnstən mˈɛnɜ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , das ziː ɪn ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə , diː dɛɾ hˈalbən vˈɛlt ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə , ʊnt diː ˈoːnə diː hˈylfə dɛɾ fˈɛɾbeːkˌʊnst , dɛs pˈɪnzəls ʊnt ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs pˈʊtstɪʃəs , dɛɾ kuːmˈɛːɪʃən zˈiːbylə ɡlˈaɪç zˈeːən vˈyɾdə , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə pɛɾzˈoːn ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs tsuː ˈʊmˌaɾmən ɡlˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ dˈiːs zˈaɪ ɡəvˈiːs , das ɪç miːɾ fɛɾɡəblˈɪç ʃmˈaɪçəln vˈyɾdə , jˈeːmɑːls dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , zoː lˈaŋə dˈɪoːklˌeːɑː mɪç tsuːrˈyk bəhˈaltən vˈɔlə ; 
ʊnt ɪç kˈœntə fɛɾzˈɪçɜt zˈaɪn , das ziː dˈiːs zoː lˈaŋə vˈɔlə , bɪs ziː mɪç d??ç ˌiːrə fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsʊm ʃˈatən ˈapɡəmˌɛɾɡəlt , ʊnt ɪn aɪn vˈɑːrəs ɡəʃpˈɛnst fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt diː ʃˈøːnə mˈyɾtoː dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən fˈoːɾbɾˌaxtə , hˌatə miːɾ ˌiːrə ˈapzˌɪçt baɪ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃˌoːn fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt , als ziː , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , mɪt deːm tˈoːnə dɛs tsˈɛɾtlɪçstən mˈɪtlˌaɪdəns ʊnt mɪt ˈalɜ fɛɾfˈyːrʊŋ , diː ziː ɪn ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən lˈeːɡən kˈɔntə , fˈɔɾtfuːɾ : dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan viː aɪn vˈaxsbɪlt an deːm tsˈaʊbɜfˌɔøɜ ˌaɪnɜ zoː ʃˈɛntlɪçən ɛmpˈʊsə dɑːhˈɪn ʃmˈɛltsən zˌɔltə zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç                                        , zˈaɪ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ziː hˌɛtə zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː mɪç ɪn dɛɾ fˈɛlzənvˌoːnʊŋ ɡəzˈeːən , ˌaɪnən ˈantaɪl an miːɾ ɡənˈɔmən , dɛɾ ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈaʊən bəˈoːbaxtərˌɪn ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ziː fˈɪndə mɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn lˈoːzəs vˈyɾdɪç ; 
ʊnt kˈ??ts , vˌɛn ɪç ˌiːrə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə frˈɔøndʃaft mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡeːɡənɡˈʊnst bəlˈoːnən vɔltə , zoː fˈyːlə ziː zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , miːɾ ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , mˌaɪnə flˈʊxt tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt mˈiːɾ , an vˈɛlçən ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt ɛs miːɾ ɡəfˈiːlə , tsuː fˈɔlɡən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
das ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə nˈymfçən hˌɛtə ˈalzoː dɔx mɪt deːm rˈɛst , deːn diː ɛmpˈʊsən fɔn diːɾ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , ɡɾˈoːsmytˌɪç fˈyɾliːp ɡənˈɔmən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ als duː dˈɛŋkst ; 
dɛn ɛs tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das ziː , viː iːɾ dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ˈaləs tsuː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç mɪt deːn ɛmpˈʊsən tsuː tˈaɪlən . 
ɪç mˈaxtə mɪç mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt als ɪç kˈɔntə fɔn iːɾ lˈoːs , ɪndˈeːm ɪç iːɾ aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , ˈanɡəlˌoːbən mˈʊstə . 
diː flˈʊxt , voːmˈɪt ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈʊmɡˌɪŋ , vɑːɾ mɪt zoː vˈeːnɪç ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən , das ɪç dɛɾ hˈylfə dˌiːzɜ sklˈɑvɪn dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈɔnœtən hˌatə . 
ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat das ˌiːrə ɡəhˈaɪmən nˈaxrɪçtən fɔn dˌɪoːklˈeːəns bɪshˈeːrɪɡəm lˈeːbənslˌaʊf , ʊnt diː fˈ??çt , diː ziː miːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈanɡəblˌɪçən tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈaɪntsuːjˌɑːɡən hˈɔftə , mˌaɪnə lˈʊst tsʊm flˈiːən hˌɛtə fɛɾmˈeːrən zˌɔlən , fˈant ɪç mɪç nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt als jˈeːmɑːls . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː tsuː fɛɾlˈasən , bəfˈoːɾ mɪç dˈɪoːklˌeːɑː ˌaɪnə pɾˈoːbə ˌiːrɜ zoː hˈoːx ɡərˈyːmtən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈantskʊnst hˌɛtə zˈeːən lˈasən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç ˈanbˌoːt , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən ˌɔp ɪç iːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː mˈaxən kˈœntə , ˈoːnə iːɾ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɪç mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə vˈɪsə , als ziː miːɾ zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən bəlˈiːpt hˌatə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ˌaɪnɜ fɔn deːn knˈɑːbən ʊnt ˌaɪnəs fɔn deːn klˈaɪnən mˈɛːdçən , voːmˈɪt dˌiːzəs hˈaʊs zoː rˈaɪçlɪç bəfˈœlkɜt vɑːɾ , vˌɛːrənt viːɾ baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən , diː fˈɑbəl fɔn ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə ɡˌants ˈaɾtɪç fyːɾ kˈɪndɜ ˌiːrəs ˈaltɜs tˈantstən . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl , zˈɑːɡtə ɪç , naxdˈeːm viːɾ ˌiːnən ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatən , aɪn zoː ʃˈøːnəs zˈuːjət fɔn dɛɾ bərˈyːmtən anˈɑɡalˌɪs tˈantsən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
maɪn vˈɪlə vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç dˈiːs zˈɑːɡtə , zoː ˈʊnbəfˌaŋən dɑːtsˈuː ˈaʊstsuːzˌeːən , das dˈɪoːklˌeːɑː ɡlˈaʊbən mˈystə , ɪç dˈɛçtə nˈɪçt mˌeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ , als vˌɛn ɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtə diː ɡlˈyːkeːrˌɑː dɛs mˈeːnandɜs ˌoːdɜ diː koːrˈɪnɑː dɛs ˈoːviːdˌiːʊs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən : 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾrˈœtətə , tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs , zoː plˈœtslɪç ʊnt ʃtˈaɾk baɪ deːm nˈɑːmən anˈɑɡalˌɪs , das ziː lˈaɪçt mˈɛɾkən kˈɔntə , ɪç mˈysə mˈeːɾ fɔn iːɾ vˈɪsən als ɪç das ˈanzˌeːən hˈɑːbən vɔltə . 
ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bətɾˈɔfənhˌaɪt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , fɛɾzˈɛtstə ziː : duː hast ˈalzoː ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ anˈɑɡalˌɪs ɡəhˈœɾt ? 
ʊnt dɑː ɪç mɪç vˈʊndɜtə , viː ziː dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈœnə , flˈystɜtə ziː miːɾ lˈɛçəlnt tsˈuː : ɪç bɪn ˌaɪnə mˈɛçtɪɡərə tsˈaʊbɾərˌɪn als duː dˈɛŋkst ; 
duː zˌɔlst ziː tˈantsən zˈeːən , vˈiːvoːl ziː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈuːt ziː mɪç tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈaʊʃpiːl ˈaɪn , das ziː miːɾ tsuː ˈeːrən fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə . 
diː skˈeːnə vɑːɾ mɪt tsvˈaɪ kˈøːrən fɔn lˈiːbɛsɡˌœtɜn , tsˈeːfyɾn ʊnt jˈʊŋən nˈymfən bəzˈɛtst , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm mɪt muːzˈiːk bəɡlˈaɪtətən tˈants ˌaɪnən lˈɔbɡeːzˌaŋ aʊf ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə tsuː zˈɪŋən ˈanfˌɪŋən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tˈaɪltən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , diː miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː nˈɛːmlɪçə pzˈyçə dˈaɾʃtɛltə , diː ɪç ˈœftɜs ɪn mamˈiːlɪəns ɡˌɑleːrˈiː bətɾˈaxtət hˌatə , vˌoː ziː , fɔn dɛɾ hˈant ɛːtsjˈoːns ɡəmˈɑːllt , ˌʊntɜ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən tsˈiːɾdən dɛɾzˈɛlbən ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈaɾtən ˈɪndɪʃən ɡəvˈeːbə , tsˈaɪçnətə mɪt ˈanʃtˌant ʊnt ɡɾˈɑtsɪə diː tsˈiːɾlɪçstə jˈuːɡəndɡəʃtˌalt , ʊnt ˌaɪnə fˈylə dɛɾ fˈaɪnstən ɡˈɔldɡɛlbən hˈɑːrə flˈoːs ɪn ɡɾˈoːsən rˈɪŋəlndən lˈɔkən ʊm ˌiːrə ʃˈøːnən ʃˈʊltɜn deːn rˈykən hɪnˈap . 
ˈoːnə dˌiːzə ɡˈɛlbən hˈɑːrə hˌɛtə ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˈɪoːklˌeːɑː ʃˈaɪnən kˈœnən ; 
vˈiːvoːl diː tˈɛntsərˌɪn ˌaʊx nɔx ʃlˈaŋkɜ ʊnt fˈaɪnɜ ɡəbˈɪldət ʃˈiːn . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃˈaʊdɜlˌɪçən ɛɾʃtˈaʊnən , ˈʊnɡəvˌiːs vˈoːfyːɾ ɪç ziː hˈaltən zˌɔltə , ʊnt bˈaɪnɑːə tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp das vˈas ɪç zˈeːə nˈɪçt vˈɪɾklɪç aɪn vˈʊndɜ dɛɾ tsˈaʊbɜkˌyːnstə zˈaɪ , dˌeːrən diː sklˈɑvɪn mˈyɾtoː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn bəʃˈʊldɪçt hˌatə . 
ˌɑːbɜ das zˈɔɡlaɪç ˈanɡˌeːəndə ʃpˈiːl ˌiːrɜ ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə muːzˈiːk ˈalɜ ɡlˈiːdɜ ʊnt mˈʊskəln ˌiːrəs ɡˈantsən kˈœɾpɜs , diː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt tsuː ˌaɪnəm ˈɪmɜ mˈɑlərˌɪʃən ʊnt fˈoːɾbˌɪldəndən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fˈɑbəl , dˌeːrən fɛɾʃˈiːdənə skˈeːnən ziː dˈaɾʃtɛltə , tsuːzˈamənʃtˌɪmtən bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃtˈaɾk , ʊm ˌaɪnəm ˈandɜn ɡədˈaŋkən rˈaʊm tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ pˌantoːmˈiːmɪʃə tˈants dɛɾ , ˈoːnə hˈylfə dɛɾ vˈɔɾtʃpɾɑːxə , blˈoːs fɔn ˌaɪnɜ mˈeːloːdˌiːøːzən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən muːzˈiːk ˌʊntɜʃtˈytst , ɪn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft rˈeːdəndən ʃpɾˈɑːxə , diː fˈaɪnstən ʃatˈiːrʊŋən nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkɜn lˈaɪdənʃˌaftən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tsˈaɾtəstən ɡəmˈytsreːɡˌʊŋən , deːn ˈaʊɡən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən dˈɔøtlɪçkˌaɪt fɛɾtsˈaɪçnətə ɡəvˈɛːɾtə miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnəm nˈiː ɡəfˈyːltən ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnaʊshˌaltbɑːrən ɛnttsˈykən ʃtˈiːk . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌ??də ˈeːɾst ˌaʊs mˈiːɾ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˌɑmoːrˈɛtən ʊnt nˈymfən fɛɾʃvˈandən , ʊnt diː rˈaɪtsəndə pzˈyçə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə flˈoːk , mɪç fɔlˈɛnts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː miːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ˈʊnt ʊm mɪç ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈɛɾkstən tsˈyːɡə ˌaʊs deːm nˈɛktaɾbˌɛçɜ dɛɾ vˈɔlʊst tˈuːn tsuː lˈasən vˈiːdɜ anˈɑɡalˌɪs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ! 
ˈoː ɡəvˈiːs vɑːɾst duː ˌaɪnə tsˈaʊbɾərˌɪn , dˈɪoːklˌeːɑː ! 
vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪn als ɛs diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə mˈyɾtoː nˈɑːm ; 
ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən , voːrˈɪn ɛs fɛɾmˈʊtlɪç jˈeːmɑːls tsˈaʊbɾeːrˌɪnən ɡəɡˈeːbən hat : dɛn ˈaləs vˈas natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst rˈaɪtsəndəs , fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs ʊnt zˈeːlənʃmˌɛltsəndəs hˈɑːbən , vɑːɾ ɪn diːɾ ˈaʊfɡəhˌɔøft ! 
vˈeːɾ hˌɛtə , mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt viː diː mˈaɪnɪɡə , dˌaɪnən tsˌaʊbeːrˈaɪən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ! 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə , lˌuːkiːˈɑːn , vˈaɾf mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn deːn tˈaʊməl dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən tsuːrˈyk : ʊnt dɑː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandnən anˈɑɡalˌɪs ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ , als diː kvˈɛlə dˌiːzɜ nˈɔøən ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈoːtsuː ɪç iːɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , zoː dˈaʊɜtə dˌiːzɜ nˈɔøə ʊnt lˈɛtstə rˈykfal lˈɛŋɜ , als ɪç diːɾ ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeːən dˈyɾftə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː vɪlst diːɾ nɔx lˈaɪt zˈaɪn lˈasən , das diː ɡˈœtɜ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns mɪt ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən zɪnt ? 
tˈɔøʃʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
vˈɛlçɜ kˈøːnɪç mˈœçtə ɪç mɪt anˈɑɡalˌɪsdˈɪoːklˌeːɑː zˈɑːɡən , jˈɑː vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə zɪç nˈɪçt ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs tˈɔøʃən lˈasən vɔlən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊm diː zˈaxə ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən lˈɪçtə tsuː zˈeːən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , mˈʊst duː dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənstə pɛɾzˈoːn hɪnˈaɪndˌɛŋkən , ʊnt deːn tsˈuːʃtant , voːrˈɪn duː mɪç zoː nˈaɪdənsvˌyɾdɪç fˈɪndəst , mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən , voːrˈɪn ɪç fɔn kˈɪnthaɪt an ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə als ˌaɪnə blˈoːsə ɛntvˈɪklʊŋ mˌaɪnəs ˈɪks ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
vˈɛːrə mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ , ʊnt diː ɡˈantsə zˈɪneːzˌaɾt , voːrˈaʊs ziː ɛntʃpɾˈaŋ , blˈoːs das vˈɛɾk ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən bərˈaʊbʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ˈalzoː ˌaɪnəs nˈɔtɡɛdɾˌʊŋnən bədˈyɾfnɪsəs , deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs rˈeːlən ɡənˈʊsəs d??ç çiːmˈɛːrən tsuː ɛɾzˈɛtsən kˈ??ts , vˈɛːrə das hˈoːə zˈɛlpstɡəfˌyːl , diː ˈɪnərə rˈuːə , diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , das ˈɑːndən ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt das ˈaʊfʃtɾˌeːbən tsuː ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː maɪn fˈoːɾmˌɑlɪɡəs ɡlˈyk ˈaʊsmˌaxtən , blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən : 
dan vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçts bəɡɾˈaɪflɪçɜ , als vɑːrˈʊm ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnə kˈɛtə dɛɾ lˈeːphaftəstən ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks , vˈɛlçə kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋən zɪnt , nˈɪçt hˌɛtən ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə iːdˈeːən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ziː ˌaʊx mɪt vˈɑːnbɛɡɾˌɪfən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə fɛɾʃlˈʊŋən zˈaɪn mˈɔxtən , vɑːrən mˌaɪnəm ɡəmˈytə nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈeːzəntlɪç ; 
diː moːrˈɑlɪʃə vˈeːnʊs , diː mˌaɪnəm ɡˈaɪstə fˈoːɾʃvˌeːptə , vɑːɾ kˈaɪn fantˈoːm , zˈɔndɜn ˈeːvɪɡə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə vˈɑːɾhaɪt ; 
nˈɪçt dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑːl , zˈɔndɜn mˌaɪnə d??ç ɛɾvˈaxəndə nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə ˌyːbɜrˈaʃtə fˌantazˈiː , hˌatə mɪç ɪn das kˈynstlɪçə nˈɛts ɡəlˈɔkt , das mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋslˌoːzən jˈuːɡənt fɔn zˈɪnlɪçɜ lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst ɡəʃtˈɛlt vˌ??də . 
dˈiːs , dˈɔøçt mɪç , mˈaxt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ bəvˈantniːs dɛɾ zˈaxə ɪst vˈoːl nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɪç kˈaɪnə dˈaʊɜndə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fˈɪndən kˈɔntə , voːrˈɪn tˈaʊzənt ˈandərə zɪç fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ deːn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç ɡəˈaxtət hˌɛtən . 
ɪndˈɛsən dˈaʊɜtə dɔx dˌiːzɜ lˈɛtstə rˈykfal ɪn das ɡˈɔldnə nˈɛts dɛɾ tsˈaʊbɾərˌɪn dˈɪoːklˌeːɑː lˈaŋə ɡənˈuːk , das ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə maɪn bəlˈiːptəs rˈoːzənvˌɛldçən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɪn fˈɔlɜ blˈytə tsuː zˈeːən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə mˈɑmiːlˌiːɑː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt , ʊnt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˌiːrə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈanʃpɾˌyçə vˈiːdɜ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən : dɑː ziː ˈɑːbɜ , nɑːx ˌiːrɜ lˈaɪçtən zˈɪneːzˌaɾt , blˈoːs diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋ ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈaʊnə zˈuːxtə , ʊnt vˈeːdɜ tsuː lˈiːbən vˈʊstə nɔx ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtə , zoː ʃˈiːn ziː mɪç ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌuːxt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , viː ziː iːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ziː hˌatə , tsʊm ɡəbɾˈaʊx ˌyːbɜlˈiːs . 
dɛn dˈiːs tˈɑːt ziː mɪt zoː vˈeːnɪɡəm fˈoːɾbəhˌalt , das aɪn frˈɛmdɜ lˈaŋə ˈʊnɡəvˌiːs blˈaɪbən kˈɔntə , vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs zˈaɪ . 
ˌyːbɜdˈiːs bɾˈaxtə ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt , diː ɪç nɔx hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə , bˈalt tsuː mˈiːlət , bˈalt aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn tsuː rˈoːdʊs tsˈuː , ʊnt ʃˈiːn zɪç ˈoːnə ʊns ɡˈuːt ɡənˈuːk tsuː bəlˈʊstɪɡən , ʊm fɔn ˌʊnzɜm tˈuːn ʊnt lˈasən kˈaɪnə kˈɛntniːs tsuː nˈeːmən . 
dˈɪoːklˌeːɑː bədˈiːntə zɪç dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt mɪt zoː fˈiːlɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , hˌatə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt rˈaɪtsəndɜ fˈɔɾmən ʊnt ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , vˈʊstə aʊf zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾt tsuː ɡəfˈalən , ʊnt deːm ˌyːbɜdɾˈuːs d??ç ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt ˌaɪnə zoː fˈaɪnə mˈɪʃʊŋ dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , das ziː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçtə ʃmˈaɪçəln kˈɔntə , ˌaɪnən baɪ ˈeːbən zoː fˈiːlɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən als ɪç vɑːɾ , nɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɪn ˌiːrən fˈɛsəln tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə ziː mɪt ˈalən ˌiːrən kˈyːnstən nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das diː tˈɔøʃʊŋ , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , vˌɛn ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs zˈeːɾ fɔn iːɾ ˈaɪnɡənˌɔmənən tsuːʃˈaʊɜs ɪn ˌaɪnə pzˈyçə , dˈɑnɛː , ˌoːdɜ lˈeːdɑː fɛɾvˈandəln zˌɔltə , ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ vˌ??də , jeː ˈœftɜ man ziː ɪn dˈɛɾɡlaɪçən rˈɔlən ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ʊnt viː nˈɪçts ˈʊntˌɛɾm mˈɔndə fɔlkˈɔmən zˈaɪn kˌan , zoː vɑːɾ ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː mˈiːɾ , naxdˈeːm diː ʃtˈɛɾkə dɛs ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊks d??ç ˈœftərə viːdɜhˈoːlʊŋ ɡəʃvˈɛçt vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːm ˌiːdeːˈɑːlə tsuː blˈaɪbən ʃˈiːn , deːm ziː zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç tsuː kˈɔmən zɪç bəˈaɪfɜtə . 
diː tsˈaɪt , dɑː ˌaʊx dˌiːzɜ tˌɑlɪsmˈɑːn ˈalə zˌaɪnə tsˈaʊbɜkɾˌaft an miːɾ fɛɾlˈoːɾ , rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , als diː ʃˈøːnə mˈɑmiːlˌiːɑː aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndən dˌɪoːnyːzˈiːən d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs bˌakçanˈɑːl tsuː fˈaɪɜn , voːbˈaɪ dˈɪoːklˌeːɑː diː ˈɑriːˌadnə ʊnt ɪç deːn bˈakçʊs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
duː vˌɪɾst mɪç , dˈɛŋkə ɪç , ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzəs fˈɛstəs fɛɾʃˈoːnən , dˈɛsən ɪç mɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾˈɪnərə , vˈiːvoːl ɛs vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnəm zˈaɾdanˌɑpɑːl ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç ˌoːdɜ ˈeːlɑːɡˌɑbalˌʊs ɡəɡˈeːbən tsuː vˈeːɾ deːn . 
diː ˈypɪɡə rˈøːmərˌɪn , diː zɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tˈɑːt , diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən skˈeːnən zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən ʊnt ˈanɡəˌɔɾdnət tsuː hˈɑːbən , hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈɛçtən bˌakçanˈɑːls , viː ɛs fɔn mˈɑlɜn ʊnt dˈɪçtɜn ɡəʃˈɪldɜt vˌɪɾt , zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːən kˈœntə ; 
ʊnt ziː hˌatə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl frˈɪʃɜ vˈoːl ɡəbˈɪldətɜ jˈyŋlɪŋə ˌaʊs ˌiːrən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən lˈantɡˌyːtɜn tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə diː fˈaʊnən ʊnt zˈɑtyɾn fˈoːɾʃtˌɛlən mˈʊstən , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst zɪç an dɛɾ bəʃˈaɪdənən rˈɔlə ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən bˈakçantˌɪn ɡənˈyːɡən lˈiːs . 
ˈɑːbɜ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , dɛɾ fˈaɪnstə tsˈuːk fɔn ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn an deːm ɡˈantsən fˈɛstə , ʊnt ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç ziː mɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən hˈɔftə , vɑːɾ : das ziː mɪt ˌiːrɜ ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪɡən frˈɔøndɪn diː ˈapɾˌeːdə ɡənˈɔmən hˌatə , vˌɛn dˌiːzə , als ˈɑriːˌadnə , ˌiːrə pɛɾzˈoːn bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈakt ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , zɪç , ˌʊntɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ˌiːrən plˈats tsuː zˈɛtsən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
dɛɾ ˈaɾmə bˈakçʊs , fɔn ˌaɪnɜ tsvˈaɪfaxən tɾˈʊnkənhˌaɪt ɛɾhˈɪtst , fˈant deːn bətɾˈuːk , als ɛɾ iːn ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə , zoː ˈanɡənˌeːm , das ɛɾ ɪn deːm tˈaʊməl , vˈoːraɪn dɛɾ tsuːzˈamənflˌuːs zoː fˈiːlɜ bərˈaʊʃəndən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə zˈɪnə zˈɛtstə , mˈeːɾ bˈakçʊs vɑːɾ als ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡətsˈiːmət . 
mˈɑmiːlˌiːɑː lˈiːs nˈɪçts , vˈas deːm karˈaktɜ ˌaɪnɜ bˈakçantˌɪn ˈeːreːmˌɑː çˈeːn kˈɔntə , ˈʊnfɛɾzˌuːxt , iːn dɑːtsˈuː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
ʊnt ʊm dˌiːzəs ˈɛçtə zˈɑtyɾʃpˌiːl mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt lˈʊstɪɡən ˈɛndə tsuː kɾˈøːnən , mˈʊstə tsuːlˈɛtst ˈɑriːˌadnə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ʃvˈaɾms fɔn fˈaʊnən , zˈɑtyɾn , mˈɛːnɑːdən , ˌɑmoːrˈɛtən ʊnt nˈymfən , ˈalə mɪt fˈakəln ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑːtsˈuː kˈɔmən , ʊnt ˌiːrən ˈʊnɡətɾˌɔøən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡətsˌɛːmtən ɡəlˈɛçtɜ dɛs ɡˈantsən tˈyːazˌoːs nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç                                        , aʊf dɛɾ tˈɑːt ɛɾtˈapən . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə tsˈuːk ʃtˈɛltə deːn bəʃtˈyɾtstən ˈaftɜbˈakçʊs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː fɔlkˈɔmənstə nˈyçtɛɾnhˌaɪt hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ˈaʊfɡəlˌœst . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɛnttsˈykəndən tɾˈaʊm an jˈuːpiːtɜs tˈɑfəl mˈɪtən ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən ɡˈœtɜn ɡəzˈɛsən hˌɛtə , ʊnt ɪm ɛɾvˈaxən zɪç fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn , fˈuːriːən , ɡɔɾɡˈoːnən ʊnt haɾpˈyːɪən ˈʊmtsˌɪŋəlt fˈɛndə , kˈœntə fɔn kˈaɪnəm ɡɾˈaʊənfˌɔlɜn ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , als ɪç , dɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə deːm ˈʊnzˌɪtɪɡən mˈʊtvɪlən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən zˈɑː . 
ɪndˈɛsən bəhˈiːlt ɪç dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , das ɪç diː bəvˈeːɡʊŋən tsuːrˈykhˌiːlt , dˌeːrən ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ nˈuːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , diː ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈastə , fɪlˈaɪçt ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ɛs lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːhˌaltən dˌiːzən skˈeːnən dɛɾ vˈɪldəstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ʊnt diː zˈɛmtlɪçən bəvˈoːnɜ dɛɾ vˈɪlɑː , diː dɑːrˈan tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , ɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən lˈɑːɡən : rˈaftə ɪç mɪç ˈaʊf , bəklˈaɪdətə mɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən klˈaɪdʊŋ diː ɪç fˈɪndən kˈɔntə , ʊnt fɛɾlˈiːs , ˈoːnə fɔn mamˈiːlɪən ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾrˌat nˈɔøɜ bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən , deːn ɪç mɪt deːm fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡəmˈytsruːə tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlt hˌatə , dˌiːzən fɛɾhˈastən bˈoːdən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , voːmˈɪt ɛɾ bədˈɛkt vɑːɾ , tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
fɛɾmˈʊtlɪç vɑːɾ dˈiːs ɡərˈɑːdə vˈas diː ˈɛdlə rˈøːmərˌɪn vɔltə . 
dˈɛn , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt bˈɛɾɡən , dˌiːzəs bˌakçanˈɑːl , ʊnt dˌiːzə ˈapɾˌeːdə mɪt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈeːnʊʃpɾˌiːstərˌɪn anˈɑɡalˌɪs , hat miːɾ ɡˌants das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːks , ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ʊns lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɛŋt , mɪt ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ bˈøːzɜ ˈɑːɾt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡə dˈɪoːklˌeːɑː mˈʊstə dɪç tsuː ɡˈuːt kˈɛnən , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ , diː aɪn zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs pˈɔsənʃpˌiːl aʊf dɪç tˈuːn mˈʊstə , nˈɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç dˈɛŋkə duː hast ɛs ɡətɾˈɔfən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊbə , das dˈɪoːklˌeːɑː baɪ dˌiːzɜ ɡˈantsən zˈaxə blˈoːs ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈɔøndɪn ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt zˈaɪn mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx jˈeːdɜ tˈɑːk , ʊm deːn ɪç ˈeːɜ ˌaʊs dˌiːzən zˈiːrənˌɛnklɪpən ɛntɾˈan , dˈaŋkəs vˈɛɾt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx deːm ˌyːbɜdɾˈuːs dɛɾ ˈɛdlən mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
alˈaɪn zoː fˈiːl ɡˈuːtəs tɾˈaʊtə ɪç iːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt tsˈuː ; 
ɪç bəzˈɔɾktə fˈiːlmˌeːɾ , das ɛs dɛɾ lˈaʊnɪʃən ʊnt fˈiːl fɛɾmˈøːɡəndən rˈøːmərˌɪn lˈaɪçt ˈaɪnfˌalən kˈœntə , miːɾ nˈaxzɛtsən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə ˈʊnnˌœtɪɡə fˈ??çt bəvˈoːk mɪç , zˈoːbalt ɪç tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs ˈanlˌaŋtə , ˈanʃtˌat deːn vˈeːk ɡərˈɑːdə nɑːx mˈiːlət tsuː nˈeːmən , tˈiːfɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə , deːm vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas fyːɾ mˈɪtəl miːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪn kˈœntən , das zoː ˈyːbəl fɛɾfˈeːltə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , das duː ˌaɪnən rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən ˌaʊs dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈatəst . 
mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ kˈɛltə kˌan ɪç mɪç dɔx zoː tsˈiːmlɪç ɪn dˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə lˈɑːɡə hɪnˈaɪndˌɛŋkən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp zɪç ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçərə fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt zoː hˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋən dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾzˈɪnən lˈiːsə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː viː duː mɪç nˈuːn kˈɛnəst , vˌɪɾst duː miːɾ ˈoːnə mˈyːə ɡlˈaʊbən , das das , vˈas mɪç am mˈaɪstən ʃmˈɛɾtstə , nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ vˈɔlystə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vɑːɾ , voːmˈɪt diː ʃˈøːnə rˈøːmərˌɪn ʊnt ˌiːrə zˈɪnraɪçə frˈɔøndɪn mɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaŋ ˌyːbɜfˈylt hˌatən . 
zˈɛlpst diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən hˈɔfnʊŋən , diː mɪç nɑːx hˈɑliːkˌaɾnasˌʊs tsˈoːɡən , kɾˈɛŋktə mɪç jˌɛtst zoː vˈeːnɪç , das ɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈant , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːm ˈ??bɪldə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌaɪnə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , ʊnt dˌiːzɜ aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt , das am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔlʊstˌatməndə ɛɾdˈɛntɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˈeːeːmˌɑlɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt hˌatə d??ç ˌaɪnə fˈyːzɪʃə fˈɔlɡə mˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ˈapɡəkˌyːlt . 
ˈaləs vˈas ɪn mˌaɪnən ɛkstˈɑːtɪʃən tɾˈɔømən ʊnt ɡəzˈɪçtən tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ˌaʊx als zˈɔlçə ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , vˈoːfɜn ɛs jˈɑː mˈøːklɪç vˈɛːrə , tsuː jˈeːnɜ ˈaɪnst zoː fˈɔørɪç ɡəvˈynʃtən ɛɾhˈøːʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈaɪnflˌysə dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːrən tsuː ɡəlˈaŋən , zoː mˈystə ɛs vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn vˈeːɡə ɡəʃˈeːən , als aʊf deːm , dɛɾ mɪç an dɛɾ hˈant dɛɾ zˈeːɾ ˈʊnˌɛçtən tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ vˈeːnʊs mˈɑmiːlˌiːɑː ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç diː fantˈoːmən , diː ɪç ˈeːeːmˌɑːls als vˈɑːɾhaɪt lˈiːptə , fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ rˈaʊm nɔx dˈɑː , deːn ziː ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən ; 
ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə vˈiːdɜ ˈaʊstsuːfˌylən , vˌ??də nˈuːn das dɾˈɪŋəndstə mˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə . 
ɪç hˌatə mɪç fɛɾˈɪɾt ; 
ˌɑːbɜ das tsˈiːl , voːhˈiːn ɪç vɔltə , ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾrˌykt , als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , ɪn dˈʊŋklɜ fˈɛɾnə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ʊnt bɪs ɪç deːn rˈɛçtən vˈeːk dɑːhˈɪn ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnə rˈuːə nɔx ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fyːɾ mɪç . 
maɪn tsˈuːʃtand ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈytslɑːɡə ɪst dɛɾ dˈʊnkəlstə ʃˈatən ɪm ɡəmˈɛldə mˌaɪnəs ɛɾdˈeːleːbəns , voːrˈaʊs ɪç diːɾ jˌɛtst diː lˈɪçtəstən ʃtˈɛlən ˈaʊshˌeːbə . 
ˈaləs , vˈas ɪç mɪç dɑːfˈɔn ɛɾˈɪnɜn kˌan , ɪst , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːɾhaɪt , dˌiːzəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋkən , dˌiːzɜ ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃtən bəʃtɾˈeːbʊŋ ɪn ˌaɪnəm bˈoːdənlˌoːzən mˈoːrə ɡɾˈʊnt ˌʊntɜ miːɾ tsuː fˈɪndən , mɪç jˈeːmɑːls hɛrˈaʊs tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt das miːɾ dˌiːzə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈɛntlɪç ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˌ??də . 
ɪç ˈɪɾtə fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn , ʊnt kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts blˈaɪbən . 
dɑː ɪç mɪç ˈɑːbɜ , naxdˈeːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːrən , jˌɛtst fˌɔɾ ˈalən nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ rˈøːmərˌɪn zˈɪçɜ hˈiːlt , kˈeːɾtə ɪç nɑːx dɛɾ ɪˈoːnɪʃən kˈystə tsuːrˈyk , ʊnt lˈaŋtə tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn smˈyɾnɑː ˈan , ˈoːnə das diː kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkʊŋ , diː miːɾ dˈiːs mˈyːzɑːmə hɛrˈʊmvˌandɜn fɛɾʃˈaftə , ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈytəs hˌɛtə bəvˈɪɾkən kˈœnən . 
tsuː smˈyɾnɑː vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , deːn ˈaltən mˈeːnɪpˌʊs tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˈalən ˈɑbəntˌɔøɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈɛlçə miːɾ zaɪt ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːrən : 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə fɔn frˈɛmdən , vˈoːvoːn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə hˈandəlsplˌats vˈɪməltə , ʊnt vˈoːrʊntɜ ɪç fˈiːlə ˌɛːɡyptˈiːɾ , zˈyːrɜ ʊnt ˌaɾmeːnˈiːɾ zˈɑː , vˈɛktə jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈaʊf , dɛɾ mɪç fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən nɑːx smˈyɾnɑː ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən mɪç an bˈɔɾt dɛs ˈeːɾstən ʃˈɪfəs tsuː bəɡˈeːbən , das nɑːx lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː ˈapɡˌeːən vˈyɾdə . 
vˌɛːrənt ɪç diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən rˈaɪzə mˈaxtə , tɾˈɑːf ɛs zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das miːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dɛs ˈuːfɜs , vˌoː dɛɾ fˈʊstɾɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs vɑːɾ , bˈaɪnɑːə ˈalə ˈɑːbəndə tsuː mˈaxən pflˈeːktə , aɪn mˈan ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm , dɛɾ hˈiːɾ ˈeːbən zoː frˈɛmt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn als ɪç , ʊnt d??ç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt mˈiːnə zoːvˈoːl als d??ç zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , diː ˌaɪnən zˈyːrɜ ˌoːdɜ fˌøːniːsˈiːɾ fɛɾmˈʊtən lˈiːs , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
nˈiː zˈɑː ɪç zoː fˈiːl tˈiːfzˌɪn mɪt zoː fˈiːl fˈɔøɜ , ˌaɪnən zoː fˈɪnstɜn blˈɪk mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈɔfnən ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈɛtvɑːs zoː ˈantsˌiːəndəs mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːɾf??çtɡəbˈiːtəndən ˈɛɾnst ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɪç fˈant ˈiːn , ɪndˈeːm ɪç ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs fˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlzən hɛrˈʊmkˌɑːm , ɪn ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən nˈiːʃə , vˈɛlçə diː tsˈaɪt ɪn deːn fˈɛlzən ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɪtsən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌɔltən bˈuːxə aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːsə , ɪn dˈɛsən lˈeːzʊŋ ɛɾ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , als iːn mˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊftsuːʃˌaʊən bəvˈoːk . 
ɛɾ vˈaɾf , ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˌyːbɜhˈɛŋəndən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf mɪç , ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə tsuː lˈeːzən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ ɡəhˈaɪmə tsˈuːk zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɪn miːɾ rˈeːktə . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , mɪç iːm tsuː nˈɛːɜn : 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː zoː vˈeːnɪç ˈaɪnlˌɑːdəndəs ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːktə . 
ɪç ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzɜ lˈantʃpˌɪtsə bɪs nˈɑː ans ˈuːfɜ ɛɾʃtɾˈɛktə , ʊnt als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts tɾˈiːp mɪç aɪn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡɾˈɑːt fɔn tɾˈybzɪn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt . 
ɪç zˈɑː mɪç lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm frˈɛmdlɪŋ ˈʊm , deːn ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə . 
ˈaləs vˈaɪt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊɜfˌɔl . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ . 
ɪç ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪɾn , an deːn rˈʊmpf ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ɡəlˈeːnt , als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn frˈɛmdən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , dɛɾ lˈaŋzɑːm baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , hˈɛftətə ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç , dɛɾ miːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ʃˈiːn , vˈiːvoːl ɪç iːn nˈɪçt ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə ; 
ʊnt als ɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn , tsʊm ɛntʃlˈuːs kˌɑːm iːm tsuː fˈɔlɡən , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ mˈan fˈɪŋ an mɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈɪlt fˈɔlktə mˈiːɾ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈoːs mˈaxən , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
ˈɛtvɑːs , das ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , hˈiːlt mɪç am dɾˈɪtən ˈɑːbənt tsuːrˈyk , deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt , vˌoː ɪç dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə tsuː bəzˈuːxən : ˌɑːbɜ aɪn ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs ˈɛtvɑːs tsˈoːk mɪç bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən dɑːhˈɪn . 
ɛɾmˈyːdət zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn , vˌoː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə nˈɔølɪç ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt hˈɪŋ , deːn kˈɔpf aʊf deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , als ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , pˈeːrɛɡɾˌɪn , dˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ hˌɑːbən ˈalə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən ˈanfˌaŋ ˈɪmɜ zoː fˈaɪɜlˌɪç ! 
zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das ɪst das lˈɛtstə , lˌuːkiːˈɑːn , das zɪç zoː ˈanfˌɛŋt ; 
ʊnt vˈiːvoːl mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɡərˈaɪtst vɑːɾ , zoː ɡəvˈan dɔx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə d??ç dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈɑːɾt mˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː zˈuːxən nˈɪçts , als das ɪç ˈalə mˌaɪnə klˈʊkhaɪt vˈɛlçəs frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ɡəzˈɑːkt ɪst ˈaʊfbˌoːt , ʊm aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈaɪn . 
dˈɪoːklˌeːɑː hˌatə mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəmˈaxt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt dɔx vɔltə ɪç vˈɛtən , mɪt ˈaləm dˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən vˌ??dəst duː zoː ɡˈuːt vˈiːdɜ bətɾˈoːɡən , als duː dɪç mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən kˈalɪpə , deːm ʃˈøːnən ɡˈabɾiːˌɑːs , ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən dˈɪoːklˌeːɑː bətɾˈoːkst , dɑː duː lˈaʊtɜ fɛɾtɾˈaʊən vɑːɾst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn . 
zˈoːbalt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə nˈɑːə ɡənˈuːk vɑːɾ , das ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt 
zˈaɪ mɪç ˈantsuːrˌeːdən , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , als ˌɔp ɪç iːm mˌaɪnən zˈɪts ˌyːbɜlˈasən vɔltə , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾst aɪn bˈant tsɛɾrˈaɪsən mˈuːs , vˈoːd??ç ɛɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
viː , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ? ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈant , ʊnt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn das dˈʊŋklə mˌaɪnɜ zˈeːlə dɾˈaŋ , duː flˈiːəst fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs ? 
baɪ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , ʊnt rˈaftə ˈalə kˈɛltə , diː ɪç ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən kˈɔntə , tsuːzˈamən , ʊm iːm ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən als bəfrˈɛmdətən mˈiːnə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , das dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˌaɪnəm vˈɪlən ɡəhˈɔɜzˌɑːm vɑːɾ . 
dˈɛn , ɪndˈeːm ɪç ɛs ʃpɾˈɑːx , lˈiːf miːɾ aɪn ʃˈaʊdɜ d??ç ˈalə ˈɑdɜn , ʊnt das ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ɛɾʃtˈaʊnən , mɪç fɔn ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊnbəkˌantən mɪt ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən ˈanrˌeːdə baɪ mˌaɪnəm nˈɑːmən nˈɛnən tsuː hˈøːrən , fɛɾʃlˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə maɪn bəʃtɾˈeːbən , dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈeːzən d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə kˈɛltə fɔn miːɾ tsuːrˈyk tsuː ʃrˈɛkən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
» kˌanst duː , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈeːbən deːm hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən tˈoːnə fˈɔɾt , kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ʊns aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hɑːbə ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsuːfˈal , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
viːɾ zˌɔltən ʊns fˈɪndən , ʊnt viːɾ fˈandən ˈʊns . « 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə lˈiːs zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən fˈɛlzənʃtˌykə nˈiːdɜ . 
» duː flˈiːəst diː mˈɛnʃən fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː mˌaɪnə tsˈʊŋə nɔx ˈɪmɜ ɡəbˈʊndən ʃˈiːn , duː zˈuːxst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈuːxəst rˈuːə , ʊnt lˈeːbst ɪm kɾˈiːɡə mɪt diːɾ zˈɛlpst , zˈeːnəst dɪç nɑːx deːm lˈɪçt , ʊnt tˈaʊməlst ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs . 
nɔx zoː jˈʊŋ an jˈɑːrən , an ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃˌoːn zoː rˈaɪç , vˈas hast duː an vˈaɪshaɪt ɡəvˈɔnən ? 
fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən nɔx ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə blˈʊmə , vˌoː ɪst dɛɾ ɡlˈants dˌaɪnɜ blˈytə ? 
ɛmpˈʊsən ɪn lˈɪçtɡəʃtˌaltən hˌɑːbən iːn mɪt ˌiːrəm hˈaʊxə bəflˈɛkt ! 
dɛɾ ʃtˈɔltsə ɪksjˈoːn ɡlˈaʊptə diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
nɔx ɡlˈyklɪç , vˌɛn diː fɛɾmˈaɪntə ɡˈœtɪn an zˌaɪnəm bˈʊsən ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə tsɛɾflˈɔsən vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst ʃmˈɔlts ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ zˈiːrənə hˈɪn . 
« 
ʊnt dˈiːs ˈaləs lˈiːzəst duː ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ? 
rˈiːf ɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊs : vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , vˈeːɾ bɪst duː ? 
» nˈɪçt vˈoːfyːɾ duː mɪç fɪlˈaɪçt hˈɛltst , vˈiːvoːl mˈeːɾ als ɪç ʃˈaɪnə . 
duː bɪst lˈaŋə ɡənˈuːk ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , das diːɾ dɛɾ vˈeːk dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdə . 
ɪç nˈantə mɪç dˌaɪnən ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs , dɛn ɪç fɛɾtɾˈeːtə zˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ dˈiːɾ ; 
ˈʊnt , vˈiːvoːl ɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ bɪn als duː zˈɛlpst , zoː kˌan ɪç dˈɔx , ɪn dɛɾ hˈant dˈɛsən deːm ɪç dˈiːnə , aɪn vˈɛɾktsɔøk dˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ vˌɛɾdən . « duː bəɡɾˈaɪfst , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , das maɪn ɛɾʃtˈaʊnən mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaxzən mˈʊstə . 
viː kˈɔntə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt deːn ɡəhˈaɪmstən ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə zoː fɛɾtɾˈaʊt zˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç maɪn ɡənˈiːʊs vˈɛːrə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
daɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡəʃvˈatst hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɑː hˌɛtə ɛɾ mˈeːɾ zˈɑːɡən mˈysən als ɛɾ zˈɛlpst vˈʊstə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɛɾ vˈʊstə dɔx ˈɛtvɑːs , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt ˈaləs ; ʊnt aɪn zoː ʃlˈaʊɜ mˈan , als miːɾ daɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃˈaɪnt , bɾˈaʊxtə tsuː deːm , vˈas iːm dˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt zˈɑːɡtə , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə fɔn nˈaxrɪçtən , ʊm das rˈɛtzəl dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsˈiːmlɪç lˈaɪçt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾmˈʊtətə ɪç zˈɛlpst zoː ˈɛtvɑːs , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡˈɑːp deːm lˈɛtstən fˈʊŋkən fɔn mˈɪstɾaʊən , deːn diː ˈɔfənhˌaɪt dɛs ˈʊnbəkˌantən ɪn miːɾ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌatə , nɔx zoː fˈiːl nˈɑːrʊŋ , das zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç tˈɑːtən , diː ɛɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːs lˈɑːs ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
» mɪç vˈʊndɜt nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das duː ˈʊnʃlˌysɪç bɪst , vˈas duː fɔn miːɾ dˈɛŋkən zˌɔlst . 
nˈɪçts ɪst vˈas ɛs ʃˈaɪnt , vˈiːvoːl deːm ɛɾlˈɔøçtətən ˈaləs ʃˈaɪnt vˈas ɛsɪst . 
diː natˈuːɾ ɪst ˌaɪnə hiːrˈɔɡlyfə , vˈoːtsuː vˈeːnɪɡə deːn ʃlˈysəl hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛnət ˈaləs ˈandɾə bˈɛsɜ als zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəzˌɛtstən kˈøːnɪɡzˌoːnə , dɛɾ , fɔn hˈɪɾtən ɛɾtsˈoːɡən , ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌʊntɜ tˈaʊzənt fɛɾvˈɔrənən tsuːfˈɛlən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn ɡɾˈaʊ vˈaɾt , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt fɔn deːm , vˈoːtsuː ɛɾ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə ˈɑːdʊŋ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
vˈas fyːɾ tɾˈoːst hat dɛɾ blˈɪndə dɑːfˈɔn , das rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɪst ? 
vˈas hˈɪlft deːm bˈɛtlɜ das ɡˈɔlt ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛɾ ˈeːɾdə ? 
das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən , das zaɪn ˈaləs ʃˈaɪnt , ɪst nˈɪçts ; 
ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃlˈʊŋən , dɛɾ ʃˌoːn dɑːhˈɪn ɪst ˈeːə man ɡəvˈɑːɾ vˌ??də das ɛɾ dɑː vɑːɾ , ɪst ɛs nˈɪçts ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː mˈœçteːns diː mˈɛnʃən vˈɪsən ! 
mˈœçt ɛs ˌiːnən dɛɾ dˈɔnɜ , dɛɾ diː tˈɔtən vˈɛkən vˌɪɾt , ɪn diː zˈeːlə dˈɔnɜn ! 
ɛsɪst mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃvˈaŋɜ , diː ˈaləs ɪst . « 
maɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈɑːp dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ˈoːrakəl mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnəm fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌaɪnəm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəm mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , fɔn zɪç , das ɪç dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , ʊnt deːn mˈʊt fɛɾlˈoːɾ , iːn tsuː frˈɑːɡən vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt vɔltə . 
naxdˈeːm viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatən , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm zˈanftɜn , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ vˈeːɾdəndən tˈoːnə : 
» duː bɪst tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃtˈɪmʊŋ bərˈuːfən , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl ɪst d??ç ˈalə lˈandə ɛɾʃˈɔlən . 
dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənən zɪnt fˈiːlə , ˌɑːbɜ diː tsˈɑːl dɛɾ ɛɾvˈɛːltən ɪst klˈaɪn . 
viːɾ ʃtˈeːən am rˈandə ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
das lˈɪçt ɪst mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , das rˈaɪç dɛɾ dɛːmˈoːnən ʊnt ˌiːrɜ dˈiːnɜ nˈɑːt zɪç ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ˈɛndə . 
ʃˌoːn ɪst diː ʃtˈat ɡˈɔtəs hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , d??ç das lˈɪçt zˈɛlpst , das fɔn iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɑːlt , deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪɡən nɔx fɛɾbˈɔɾɡən : 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt plˈœtslɪç , ɡlˈaɪç dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌaʊs vˈɔlkən , hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ; 
diː fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən zɪç tsuː iːɾ fɛɾzˈaməln , ʊnt jˈeːdɜ ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːlən vˌɪɾt aɪn blˈɪts zˈaɪn , dɛɾ diː fˈaɪndə dɛs lˈɪçts fɛɾtsˈeːrən vˌɪɾt . « 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə dˌaɪnən mˈan an dˌiːzɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ . 
diː vˈakɜn lˈɔøtə , tsuː deːnən ɛɾ ɡəhˈœɾt , bədɾˈoːtən diː vˈɛlt zoː lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , bɪs ziː ɛs ɪn ˌiːrə mˈaxt bəkˌɑːmən , diː dɾˈoːʊŋ vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛɾ hˈiːlt ˈapɛɾmˌɑːl ˈaɪn , ʊnt hˈɛftətə ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç , dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs d??çfˈɔɾʃən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das diː ʃpˈɪtsən mˌaɪnɜ hˈɑːrə zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɪŋən . 
zoː hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ! 
ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈas ɛɾ vɔltə , fˈyːltə ɪç ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnəs vˈeːzəns d??ç zˌaɪnə rˈeːdən ɛɾʃˈytɜt ; 
ɡəhˈaɪmə ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf ; 
miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp ɪç deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɑːə zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç mɪç dˈɔx , nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə , zoː tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , das ɪç ˈeːbən diː lˈɪpən ˈœfnən vɔltə , iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋə , diː ɛɾ mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən fˈoːɾɡəbɾˌaxt , dˈɔøtlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç ɛɾklˈɛːrən mˈœçtə ; 
als ɛɾ miːɾ tsuːfˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈiːl rˈuːɪɡɜn tˈoːnə fˈɔɾtfuːɾ : » fˈasə dˈɪç , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ nˈœtɪç , ʊm deːn ɛɾʃtˈɔɾbənən kˈaɪm dɛs lˈeːbəns ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
duː bɪst ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən . 
ɪç zˈeːə das tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾvˈɛːlʊŋ aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
fɔn nˈuːn an hˌɑːbən diː dɛːmˈoːnən , ɪn dˌeːrən ʃlˈɪŋən duː dɪç tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs fɛɾfˈɪŋəst , kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ dˈɪç . 
rˈaɪnɪɡə daɪn ɡəmˈyt mɪt ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst fɔn jˈeːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçən bəflˈɛkʊŋ ! 
nˈuːɾ d??ç ɛɾtˈœtʊŋ dɛs tˈiːrɪʃən mˈɛnʃən vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ɪns lˈeːbən ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn als dˌiːzə kˌœnən bˈyɾɡɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtɛsʃtˌat vˌɛɾdən , ɪn diː ɪç dɪç ˌaɪnən blˈɪk dɛs ɡˈaɪstəs tˈuːn lˈiːs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , pˈeːrɛɡɾˌɪn , das rˈaɪç dɛs lˈɪçtəs ɪst nˈɑːə ɛs hat ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən ˈʊnvˌɪsənt ʊnt als aɪn frˈɛmdlɪŋ , viː daɪn nˈɑːmə zˈɑːkt , ʃtˈeːst duː bərˈaɪts ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə . 
bˈalt vˌɪɾt diː dˈɛkə fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən fˈalən ; 
duː vˌɪɾst ɪn mystˈeːriːən , vˈoːvoːn jˈeːnə tsuː ˈeːlɔøzˌɪs nˈuːɾ tˈɔøʃəndə ʃˈatən zɪnt , tsʊm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtəs kˈɔmən , ʊnt aɪn ɡˌants ˈandɾɜ fˈyːrɜ dɛɾ zˈeːlən , als jˈeːnɜ fˈɑbəlhˌaftə hˈɛɾməs , vˌɪɾt das ɡˈœtlɪçə ɪn diːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ tsuːrˈykfˌyːrən ! 
dan vˌɪɾst duː maɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪn , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
vˌɪɾst diː ʃtˈɪmə dɛs hˈoːən bərˈuːfs hˈøːrən , tsuː vˈɛlçəm duː ɛɾvˈɛːlt bɪst , ʊnt dɛɾ ˈeːrə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən , aɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an deːm ɡlˈɔraɪkstən ˈalɜ vˈɛɾkə tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ deːm skˈɛptɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən diː nˈɔø ɡəʃˈafənə ˈeːɾdə reːɡˈiːrən tsuː hˈɛlfən . 
« lˌuːkiːˈɑːn . 
das vɑːɾ fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vˌɪɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə pˈaʊzə ɛɾfˈɔlkt zˈaɪn ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɛɾɡɾˈɪf baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ɪç zˈeːə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , daɪn hˈɛɾts ɪst fˈɔl ; 
alˈaɪn mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪst miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
ɪç ʃtˈeːə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈøːɜn bəfˈeːl . 
ɪç mˈuːs dɪç fɛɾlˈasən . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɛçstən nˈɔømɔnt vˌɛɾdən viːɾ ʊns tsuː pˈɛɾɡamˌʊs viːdɜzˈeːən . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt kˈystə ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ʃtˈɪɾn , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈeː ɪç aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊf , als ˌɔp ɪç iːm fˈɔlɡən vɔltə : 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt iːm tsuː mˈɪsfalən tsˈoːk mɪç ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
mɪt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ fˈɔlən hˈɛɾtsən zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn , vˌoː dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɛɾplɪçə ˌoːdɜ ɡənˈiːʊs ɡəzˈɛsən hˌatə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn nɔx lˈaɪzə ʊm diː fˈɛlzən tsuː tˈøːnən , fɔn deːnən ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ ; 
fɔn zˌaɪnən rˈeːdən vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ɛntʃlˈypft ; 
nɔx hˈœɾtə ɪç ziː ˈalə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜhˌalən , ʊnt ɪç blˈiːp , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈɪnhalt fɛɾzˈʊŋkən , zoː lˈaŋə zˈɪtsən , bɪs diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt mɪç ˈɛntlɪç nˈœtɪçtə nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hˈiːɾ vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs , mˌaɪnən ˈaltən frˈaɪɡəlˌasnən ɪn diː ʃˈɛɾfstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː nˈeːmən , ˌɔb ɛɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ deːn ˈʊnbəkˌantən mɪt deːm ɡəhˈaɪmɜn tˈaɪlə mˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç , das dɛɾ ˈaltə iːn vˈeːdɜ zˈɛlpst ɡəzˈeːən , nɔx mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn , fɔn vˈɛlçəm jˈeːnɜ zˌaɪnə nˈaxrɪçtən hˌɛtə tsˈiːən kˈœnən , aɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt vˈas ʃlˈɔsəst duː hiːrˈaʊs ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈaɪɡəntlɪç tsuː rˈeːdən , nˈɪçts : ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə miːɾ dɔx zˈɛlpst ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈyːbɜ , das ɪç , nɑːx ˈaləm vˈas ɪç fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə , nɔx ˌaɪnəs mˈɪstɾaʊəns ɡˌeːɡən iːn fˈɛːɪç zˈaɪ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
an dˌiːzəm tsˈuːk ɛɾkˈɛn ɪç dˈɪç , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn : dˌiːzə ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt vɑːɾ ɛs ˈeːbən , diː diːɾ ˈɪmɜ ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː duː ˌaʊs dˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌɛtəst tsˈiːən kˈœnən , rˈaʊbən mˈʊstə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː vˌɪɾst dɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈʊndɜn , das ɪç zoː lˈaɪçt ɪn diː fˈalə dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈaɪnɡˌɪŋ vˈoːfɜn viːɾ ɛs ˈandɜs , d??ç aɪn ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃnˌɛləs ˈ??taɪl , fyːɾ ˌaɪnə fˈalə ɛɾklˈɛːrən vɔlən vˌɛn duː bədˈɛŋkst , viː dɾˈɪŋənt baɪ miːɾ das bədˈyɾfniːs vɑːɾ , das lˈeːrə , das mˌaɪnə lˈɛtstə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːfˌylən ; 
ʊnt das diː hˌaɾmoːnˈiː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn d??ç nˈɪçts ˈandɾəs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə , als ɪndˈeːm diː ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən tsvˈɛk ɡərˈɪçtət vˌ??də , dɛɾ , vˈiːvoːl ɪç iːn aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾveːɡə fɛɾfˈeːlt hˌatə , nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , nɔx ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾvˈandlʊŋ mˌaɪnəs ˈɪçs ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , das tsˈiːl mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈeːnzuːxt tsuː zˈaɪn . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp mɪç diː rˈeːdən dɛs ˈʊnbəkˌantən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːbənskɾˌaft ˈanɡəvˌeːt hˌɛtən . 
ˌiːrə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlən ʊnt vˈynʃən . 
ziː blˈiːbən mˈiːɾ , viː zaɪn bˈɪlt , ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
mɪt jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈɛŋktən ziː zɪç tˈiːfɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪn , ʊnt zaɪn ˈapʃˌiːtskuːs bɾˈantə nɔx lˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɡˌants ɡəvˈiːs vˈʊstə daɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˌaʊx dˈiːs foːrˈaʊs ! 
dɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç aʊf diː pɾoːfˈeːtɪʃə kˈʊnst ! 
ʊnt mɪt vˈɛlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə , iːɾ vˈyɾdət ɔøç am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈeːɾstən nˈɔømɔnt viːdɜzˈeːən ! 
das ɪst dɔx kˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç zoː foːrˈaʊs bərˈɛçnən lˈɛst viː ˌaɪnə mˈɔntsfɪnstɜnˌiːs ! 
ʊnt ɛɾ , ɛɾ bəʃtˈɪmt nˈɪçt nˈuːɾ deːn tˈɑːk ; 
ɛɾ nˈɛnt dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː iːn jˈɑː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈœnəst , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː iːɾ ɔøç viːdɜfˈɪndən vˈyɾdət . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾoːfˈeːt ! 
viː ɡˈuːt ɛɾ zˌaɪnən mˈan kˈantə ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʃpˈɔtə nˈɪçt , lˌuːkiːˈɑːn ! 
zoː zˈɪmpəl diː zˈaxə ʃˈaɪnt , zoː ɡəhˈœɾtə dɔx fɪlˈaɪçt aɪn mˈan fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ɡˈaɪstə dɑːtsˈuː , aɪn zoː zˈɪmpləs mˈɪtəl , zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs zˈaɪn tsuː kˈœnən , tsuː fˈɪndən . 
duː vˌɪɾst ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnfˌalt lˈaxən ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɪç miːɾ dˈɑmɑːls ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , viː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vˈɪsən kˈœntə das viːɾ ʊns tsuː pˈɛɾɡamˌʊs viːdɜzˈeːən vˈyɾdən , als voːhˈeːɾ ɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt mˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt dɔx hˈatəst duː nˈɪçts ˈaɪlfˌɛɾtɪɡərəs tsuː tˈuːn , als deːn ˈɔɾt ʊnt deːn tˈɑːɡ ɪn daɪn dˈɛŋkbʊx ˈaɪntsuːtsˌaɪçnən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç tˈɑːt ɛs vˈɪɾklɪç , vˈiːvoːl ɪç mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə bˈaɪhylfə hˌɛtə tɾˈaʊən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ɛs tˈɑːt , vɑːɾ ɪç vˈaɪt fɔn deːm fˈoːɾzˌats ɛntfˈɛɾnt , diː foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ d??ç ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə rˈaɪzə nɑːx pˈɛɾɡamˌʊs vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɔx nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː smˈyɾnɑː , vˌoː diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈɛlzənɡˌeːɡənt ˈalə ˈɑːbəndə ˌaɪnən bəzˈuːx bəkˌɑːm , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt , fɔn smˈyɾnɑː nɑːx kˈyːmə , fɔn kˈyːmə nɑːx myːrˈiːnɑː , fɔn myːrˈiːnɑː nɑːx ɡɾyːnjˈoːn fˈoːɾtsuːrˌykən , ˈoːnə das zɪç aɪn vˈeːzəntlɪçərɜ bəvˈɛɡɾʊnt hˌɛtə ˈanɡˌeːbən lˈasən , als das ɪç deːm ɡˈeːbənˌeːdaɪtən pˈɛɾɡamˌʊs dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈaɾf ɪç dˈɪç , vˌaɪl viːɾ dɔx viː ɛs ʃˈaɪnt jˌɛtst tsuː dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡəkˈɔmən zɪnt , ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ frˈɑːɡən , ˌɔp duː fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə , dɛɾ dɪç mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən tsuːzˈamənbɾˌaxtə , nˈiːmɑːls nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈatəst , dˌiːzə lˈɔøtə nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ? 
ˌaɪnə ˌaʊs pˈɑlɛstˌiːnɑː ɛntʃpɾˈʊŋənə zˈɛktə , diː ˌaɪnən ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɡˈɔt tsʊm ʃtˈɪftɜ hˌatə , ʊnt zɪç ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs rˈyːmtə , vˈɛlçɜ ɡˌɑliːlˈɛːɪʃən fˈɪʃɜn diː ɡˈɑːbə mˈɪthaɪltə ˈalə ʃpɾˈɑːxən dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuː rˈeːdən , ˌaɪnə zˈɛktə , vˈɛlçə diː rˈaɪnstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ˈaləm , vˈas dɛɾ maɡˈɪsmʊs ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs hat , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , ʊnt zɪç ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈɪtɡlˌiːdɜn rˈyːmtə , diː d??ç diː blˈoːsə kɾˈaft ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns , ˈɔft an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , mˈeːɾ ʊnt ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən zˌɔltən , als daɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈyːanˌɑː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛktə , zˌɔltə man dˈɛŋkən , hˌɛtə ˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn viː diː dˈaɪnɪɡə ʊm zoː mˈeːɾ rˈaɪtsən zˌɔlən , dɑː ziː ˌaɪnən zoː dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ ʊm ˌiːrə mystˈeːriːən tsˈoːk , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs d??ç bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnən mˈeːɾ als pˌytaɡˈoːrɪʃən ɡəmˈaɪŋaɪst diː ˈœfəntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
bˈaɪnɑːə mˈœçtə ɪç dˌaɪnə frˈɑːɡə aʊf dɪç zˈɛlpst tsuːrˈykdɾˌeːən ; 
dɛn fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈaɪfrɪɡən mˈɛnʃənfˌɔɾʃɜ , viː duː vɑːɾst , ʃˈaɪnst ˌaʊx duː ˈeːeːmˌɑːls ʊm ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ vˈeːnɪç bəkˈymɜt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn .                                                                                                                               zˈiːptsɪç lˌuːkiːˈɑːn . 
diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə ɡeːɡənfrˈɑːɡə vˈyɾdə ʊns tsuː vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə fˈyːrən , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt dan vˌɪɾst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ fˈal baɪ diːɾ ʊnt miːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən ; 
dɪç tsˈoːk ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə zˌympatˈiː tsuː ˈiːnən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈalzoː kˈ??ts , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vɑːɾ diː ˈaɪnfˌaxstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən diːzˈɛlbə , vɑːrˈʊm ɪç nˈiː dɑːrˈan dˈaxtə , mɪt deːn zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈœpfən , voːmˈɪt duː ɪn dˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtə deːn mˈɔnt ʊnt diː zˈɔnə bəfˈœlkɜt hast , bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
duː vˌɪɾst dɪç ɛɾˈɪnɜn , das tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
tsuː pˈɑriːˌʊm hˌatə ɪç kˈaʊm ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən ɡəhˈœɾt , ʊnt tsuː ˈatən ˌaʊx dˌiːzən nˈɪçt . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːktə ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən ˌaɪnən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ jˈuːdən ʊnt jˈuːdəntˌʊm ; 
zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən ziː vɑːrən fɪlˈaɪçt tsʊm tˈaɪl ˈʊnɡərˌɛçt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ : ʊnt vˌaɪl diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fyːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪʃə zˈɛktə ɡˈaltən , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnə , diː zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn jˈuːdən zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɔɾdən ; 
zoː ɡlˈaʊptə man ˌiːnən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , vˌɛn man das ʃlˈɛçtəstə fɔn ˌiːnən dˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə , tsuːmˈɑːl dɑː aɪn zoː vˈaɪzɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ fˈyːɾst viː tɾajˈɑːn , ʊnt mˈɛnɜ viː plˈiːniːˌʊs ʊnt tˈɑkiːtˌʊs ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç kˈaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːnən ɡˈeːeːkt hˌatən . 
mɪt dˌiːzən fˈoːɾˌ??taɪlən ɡˌeːɡən jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌatə ɪç ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , nˈiː dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , mɪç ɡənˈaʊɜ nɑːx ˌiːnən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ʊnt vˈiːvoːl maɪn ˈʊnbəkˌantɜ , viː duː bəmˈɛɾkt hast , aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ vɑːɾ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː kˌɑːm dɔx dˈɑmɑːls , ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˈeːɾf??çt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə , kˈaɪn fɛɾdˈaxt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ zoː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɛnʃənklˌasə ɡəhˈøːrən kˈœntə . 
dɛn dˈiːs vɑːɾ ziː ɪn mˌaɪnəm vˈɑːnə zoː zˈeːɾ , dˈas , vˈiːvoːl ɪç vˈʊstə das zɪç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəmˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən tsuː smˈyɾnɑː bəfˈant , miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , diː ɡərˈɪŋstə nˈaxfrɑːɡə ˈiːrəntˌalbən tsuː tˈuːn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʃˈaɪnt ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn nˈuːn zˈeːə ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ , das ɛɾ zɪç dˌaɪnɜ tsuːfˌɔɾ fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , ˈeː ɛɾ ɛs vˈɑːktə zɪç fˌɔɾ diːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː bəkˈɛnən , ɡˌeːɡən vˈɛlçən duː zoː ʃtˈaɾk ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾst . 
vˈyɾdə ɛɾ zˈɔnst bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , dɪç mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsuː smˈyɾnɑː ɪn bəkˈantʃaft tsuː bɾˈɪŋən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə ɛɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ als ɪç iːm tsuːtɾˈaʊtə . 
ˌɑːbɜ das lˈɛtstərə tsuː ˌʊntɜlˈasən , mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnən ˈandɜn bəvˈɛɡɾʊnt hˈɑːbən : dɛn ɛɾ vɑːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən bəzˈɔndɜn zˈɛktən , ɪn vˈɛlçə zɪç diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː ʃpˈaltən ˈanfˌɪŋən ; 
ʊnt dɑː diː ɡˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə lˈeːrə ɪn dɛɾ ɡəmˌaɪnə tsuː smˈyɾnɑː fɛɾˈ??zaxtə , dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə am ʃtˈɛɾkstən vɑːɾ , vˈyɾdə ɛs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə klˈuːk fɔn iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪn , mɪç ɪn ˌaɪnəm zoː kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm tsˈɔøɡən dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ d??ç ˈalə dˌiːzə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən lˈaʊfən viːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː smˈyɾnɑː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾhˈaltən , diː mɪç nˈœtɪçtən mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt an dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
jeː vˈeːnɪɡɜ dˌiːzə ɡəʃˈɛftə mɪt deːm , vˈas miːɾ jˌɛtst alˈaɪn am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ɡəmˈaɪn hˌatən , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɑːm mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , deːn ˈʊnbəkˌantən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt deːn ˈaʊfʃlˌuːs zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɛɾˈœfnʊŋən fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
als mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡəˈɛndɪɡət vɑːrən , fˈeːltən nɔx fˈynf bɪs zˈɛks tˈɑːɡə bɪs tsʊm ziːbˈɛntən nɑːx deːm nˈɔømɔnt . 
ɪç fɛɾlˈiːs smˈyɾnɑː , vˌaɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑː tsuː tˈuːn hˌatə : ˌɑːbɜ tsuː mˈɪtˌyːlənə vˈaɾtətən nˈɔøə ˈaʊftɾˌɛːɡə aʊf mɪç , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs zˌɔltə ɪç zˈoːbalt als mˈøːklɪç nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈykkˌeːrən . 
vˈas vɑːɾ ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als fɔn smˈyɾnɑː ɡərˈɑːdə nɑːx mˈɪtˌyːlənə , ʊnt fɔn mˈɪtˌyːlənə nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪzən ? 
vˈoːtsuː dˌiːzə lˈantɾˌaɪzə nɑːx pˈɛɾɡamˌʊs , diː mɪç zoː vˈaɪt fɔn mˈaɪ nˈeːm vˈeːɡə ˈapfˌyːɾtə als diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən vˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈɛlçɜ , vˈoːfɜn ɪç deːn ˈaʊsrˌɛçnʊŋən dɛɾ kˈaltən fɛɾnˈʊnft , ʊnt deːm , vˈas ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , mˈeːɾ ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , als mˌaɪnəm hˈaŋ tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dˈiːsmɑːl tsʊm lˈyːɡənpɾˌoːfətən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç vˌ??də dɛɾ dɾˈaŋ nɑːx pˈɛɾɡamˌʊs tsuː ɡˈeːən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː ʃtˈaɾk , das ɪç kˈaɪnən vˈɪlən ɪn miːɾ fˈant , nˈuːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən ˌɔp ɪç iːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˈœntə . 
das zˈɔndɜbˌɑːɾstə an dɛɾ zˈaxə ɪst , das diː foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən dɑːdˈ??ç , das ɪç ziː fˈoːɾzˌɛtslɪç vˈɑːɾ mˈaxtə , nˈɪçts fɔn ˌiːrəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ : dɛn voːhˈeːɾ hˌɛtə ɛɾ foːrˈaʊs vˈɪsən kˈœnən , dˈaxtə ɪç , das ɪç zoː fˈiːlə bəvˈɛɡɾyndə , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn vˈeːɡ tsuː nˈeːmən , deːm blˈoːsən fɛɾlˈaŋən iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ˈaʊfˌɔpfɜn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː ɡˈɑːbə hˌatə , ɡəzˈɪnʊŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈaʊstsuːlˌeːzən , diː ɪn fˈiːlən tˈɑːɡən ˈeːɾst ɛntʃtˈeːən zˌɔltən ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
mɪt pɛɾzˈoːnən fɔn zoː ɡˈuːtəm vˈɪlən ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə bəkvˈeːmə zˈaxə aɪn vˈʊndɜmˌan tsuː zˈaɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viː vɔltən diː vˈʊndɜmˌɛnɜ ˌaʊx tsuːrˈɛçtə kˈɔmən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈɔlçə ɡˈʊtvɪlˌɪɡə , jˈeːdɜ tˈɔøʃʊŋ ˈɪmɜ zˈɛlpst ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndə zˈeːlən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə ? 
dˈiːs vɑːɾ ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ fˈal . 
ɪç rˈaɪzətə zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç , als ˌɔp miːɾ ˈaləs dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən jˈɑː nˈɪçt tsuː vˈasɜ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ʊnt lˈaŋtə ʃˌoːn am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɔømɔnt tsuː pˈɛɾɡamˌʊs ˈan , vˌoː ɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə , mɪç ˈaləntˌalbən , vˌoː ɛɾ tsuː fˈɪndən zˈaɪn kˈɔntə , nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən . 
alˈaɪn zˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
maɪn ɡlˈaʊbə vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɑːm ˌyːbɜhˈant . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɪç dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˌaɪnən sklˈɑːvən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fɔn fˈɛɾnə bˈalt tsuːɾ zˈaɪtə ɡəɡˈaŋən bˈalt nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ , ʊnt mɪç zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
ɪç blˈiːp baɪ ˌaɪnəm ˈaltən dˈɛŋkmɑːlə an ˌaɪnəm vˈeːnɪç ɡˈaŋbɑːrən plˈatsə ʃtˈeːən ; 
dɛɾ sklˈɑːvə nˈɛːɜtə zɪç miːɾ ˈɛntlɪç , frˈɑːktə mɪç zˈeːɾ dˈeːmytˌɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ˌɔp ɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɔn pˈɑriːˌʊm zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː ɪç ɛs bəjˈɑːtə , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən tsˈɛtəl , dɛɾ nˈɪçts als dˌiːzə vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : » fˈɔlɡə dˌiːzəm voːhˈiːn ɛɾ dɪç fˈyːrən vˌɪɾt « mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fɔn smˈyɾnɑː . 
dɛɾ sklˈɑːvə zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : vˌɛn ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ mɪç an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən plˈatsə ˈaɪnfˌɪndən vɔltə , vˈyɾdə ɛɾ mɪç dɑːhˈɪn fˈyːrən vˌoː man mɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
diː ʃtˈʊndə kˌɑːm , ɪç bəɡˈɑːp mɪç an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ sklˈɑːvə vˈiːdɜ , ʊnt bɾˈaxtə mɪç d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɛŋɜ ɡˈasən an ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ , diː ˈʊns , aʊf aɪn tsˈaɪçən das ɛɾ ɡˈɑːp , fɔn ˈɪnən ˈaʊfɡəmˌaxt vˌ??də . 
ɪç fˈɔlktə iːm an zˌaɪnɜ hˈant d??ç ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaŋ ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , das ɛɾ hˈɪntɜ miːɾ fɛɾʃlˈoːs . 
ˌaʊx dˌiːzɜ vˈɪnkəl vɑːɾ ˈoːnə lˈɪçt , hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə ˈœfnʊŋ , diː mɪt ˌaɪnəm zoː dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈoːɾ bədˈɛkt vɑːɾ , das ziː diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs fˈɛnstɜs fɛɾtɾˈeːtən kˈɔntə . 
ɪç vˌ??də bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das dˌiːzə ˈœfnʊŋ d??ç diː mˈaʊɜ ˌaɪnɜ ʃˈɔønə ɡˈɪŋ , vˈɛlçə fɔn ˈaɪnɪɡən lˈampən tsˈiːmlɪç ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , bəfˈant zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl pɛɾzˈoːnən fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈaltɜ , ɡəʃlˈɛçt ʊnt ʃtˈandə fɛɾzˈaməlt , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə aʊf fɛɾʃˈiːdənən rˈaɪən fɔn bˈɛŋkən ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ hɛrˈʊm zˈɑːsən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən dɛɾ ʃˈɔønə ɛɾhˈøːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈɛpɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt dˈiːs ˈaləs tsuː bəmˈɛɾkən , als aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən lˈaɪnənən ɡəvˈandə , aɪn ɡɾˈoːsəs pˈ??p??nəs kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst , mɪt ˌaɪnəm rˈaʊxfɑːs hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt diː ʃˈɔønə mɪt vˈɔlkən fɔn vˈaɪhraʊx ɛɾfˈyltə ; 
ˌaɪnə kˌeːreːmoːnˈiː , diː mˌaɪnɜ nˈɑːzə ʊm zoː vˈɪlkɔmnɜ vɑːɾ , dɑː iːɾ dɛɾ dˈʊmpfɪɡə ɡərˈʊx dɛs ˈɔɾtəs ʊnt diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən pɛɾzˈoːnən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ʊnt lˈaɪçt deːn fɛɾdˈaxt hˌɛtə ɛɾrˈeːɡən kˈœnən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft bəfˈɪndə , vˈiːvoːl ɪç tsuː mˈɛɾkən ˈanfˌɪŋ , das ɪç ˌʊntɜ kɾˈɪstiːˌɑnɜn zˈaɪ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn aɪn ˈandərɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ɡəklˈaɪdət , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn tˈɪʃ , ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɛksəlɡˌeːzaŋ ˈantsuːʃtˌɪmən , voːbˈaɪ diː ɡəmˌaɪnə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ mˌoːduːlatsjˈoːn ʊnt dɛs rˈytmʊs , ˈaɪnfˌiːl ʊnt deːm zˈɛŋɜ tsuː ˈantvɔɾtən ʃˈiːn . 
ɪç kˈɔntə tsvɑːɾ mɪt dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə dˌiːzɜ lˌiːtanˈaɪ viː ɛs diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ nˈɛnən fɛɾʃtˈeːən ; 
alˈaɪn das fˈaɪɜlˌɪçə dˌiːzəs zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ʊm zoː hˈɛɾtsryːrˌɛndɜn ɡəzˈaŋs , vˌaɪl ɛɾ blˈoːsə ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːls dɛɾ zˈɪŋəndən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˈɪɾktə mɪt zˌaɪnɜ fˈɔlən kɾˈaft aʊf mˌaɪnən ˈɪnɜn zˈɪn , ʊnt ɛɾrˈeːktə tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ zabˈɛːɪʃə vˈoːlɡərˌʊx deːn ˈeːɾstən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn lˈaɪzəs fɛɾlˈaŋən ɪn mˈiːɾ , mɪt deːn ɡˈuːtən vˈeːzən , diː zɪç miːɾ d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən zˈɪn aʊf ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt mˈɪthaɪltən , ɪn nˈɛːərə ɡəmˈaɪnʃaft tsuː kˈɔmən . 
als dɛɾ vˈɛksəlɡˌeːzaŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən d??ç hˈalp lˈaʊtə ˈapɡəbɾˌɔxnə vˈɔɾtə ʊnt zˈɔøftsɜ , vˈɛlçə ɪç miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
dɛɾ mˈan mɪt deːm rˈaʊxfɑːs ɛɾʃˈiːn ˈapɛɾmˌɑːl , ʊnt ɛɾfˈyltə deːn ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt mɪt ˌaɪnɜ dˈɪkən vˈɔlkə fɔn vˈaɪhraʊx : ʊnt als ziː zɪç tsɛɾtˈaɪlt hˌatə , zˈɑː ɪç aʊf deːm ɛɾhˈøːtən plˈatsə fˌɔɾ deːm bədˈɛktən tˈɪʃə vˈeːn ˈandɜs als mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən , ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an diː ɡəmˌaɪnə tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˈɛːuːsɜlˌɪçəs ɡəbˈoːt ˈeːɾf??çt ; 
ɛɾ hˌatə das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈaɪzən , dˈɛsən ɡəmˈyt fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɡəbɾˈɛçən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən natˈuːɾ ɡərˈaɪnɪçt ɪst , ʊnt dɛɾ ɡəvˈoːntɜ ɪst mɪt hˈøːɜn vˈeːzən als mɪt ɛɾdˈɛnkɪndɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
nˈiːmɑːls hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm zoː vˈɑːrən tˈoːnə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , diː ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dˈɛsən , dɛɾ ziː ɡlˈaʊpt , kˈaɪnə reːˈɑːliːtˈɛːt hˈɑːbən , ˌoːdɜ fɔn dˌeːrən reːˈɑːliːtˈɛːt ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst zɪç d??ç ˈanʃˌaʊʊŋ ˌoːdɜ fɛɾnˈʊnftʃlysə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zˌaɪnə rˈeːdə bətsˈoːk zɪç tsvɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf das lˈoːp ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈɛɾtyːrɜs mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsuː rˈeːdən , dˈɛsən ɡədˈɛçtniːs an dˌiːzəm tˈɑːɡə fɔn ˌiːnən bəɡˈaŋən vˌ??də : 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsɜ ˈɪnhalt ʃˈiːn miːɾ dɑːrˈaʊf ˈapɡətsˌiːlt tsuː zˈaɪn , mˈiːɾ deːn ɛɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋə , ɪn diː ɛɾ mɪç tsuː smˈyɾnɑː hˌatə blˈɪkən lˈasən , ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜn ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː vˈɑːɾhaɪt d??ç diː ʃtˈanthaftəstə ɛɾdˈʊldʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən tˈoːdəs fɛɾhˈɛɾlɪçət hɑːbə , als fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəln kˈɛmpfɜ , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪtə , voːrˈɪn diː kˈɪndɜ dɛs lˈɪçts mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt ˌiːrəm ˈanhˌaŋ bəɡɾˈɪfən vˈɛːrən , rˈyːmlɪç ɡəfˈalən zˈaɪ , ʊm nɑːx dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡlˈɔraɪçən ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡəs als zˈiːɡɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːnən tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə diː nˈɔøə ˈeːɾdə reːɡˈiːrən vˈyɾdən . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zɪç mɪt hˈɪnraɪsəndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈaʊs , dˈɛsən ɡlˈoːriːən tsuː bəʃrˈaɪbən iːm viː ɛɾ zˈɑːɡtə 
bˈɪldɜ ʊnt vˈɔɾtə fˈeːltən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ deːn ɡˈantsən rˈaɪçtʊm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɛɾʃˈœpftə , nˈuːɾ ˌaɪnən mˈatən ʃˈatənrˌiːs dɑːfˈɔn tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɛɾ kˈyndɪçtə iːn mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən , dɛɾ das kˈynftɪɡə ʃˌoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈiːt , als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ˈan , ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː ˈanvˌeːzəndən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ zˈɛktə mɪt deːn pɾˈɛçtɪçstən tˈiːtəln bəlˈeːktə , ʊm zoː tˈapfərɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə tsuː zˈaɪn , vˈoːtsuː ziː bərˈuːfən vˈɛːrən , dɑː jˈeːdɜ zˈiːk , deːn ziː ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt ɛɾhˈiːltən , deːn ɡɾˈoːsən tˈɑːk bəʃlˈɔønɪçtə , an vˈɛlçəm ˈaləs nˈɔø vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , d??ç diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ??kvˈɛl dɛs ɡˈuːtən , ɪn deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃtˈant dɛɾ rˈaɪnstən ʊnt ɡˈœtlɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ fˈaɪnt hˌɛtə , viː ziː vˈoːl vˈystən , ˈeːeːmˌɑːls zˌaɪnən zˈɪts ɪn ˌiːnən zˈɛlpst ɡəhˈɑːpt , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː d??ç diː ɡəvˈalt ˈaʊsɡəˌyːpt , voːmˈɪt ɛɾ ziː tsuː deːn vˈɛɾkən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hˈɪnɡərˌɪsən hˌɛtə : ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ɛɾ , zˈaɪtdəm dɛɾ nˈɔøə mˈɛnʃ ɪn ˌiːnən tsuː lˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾtɾˈiːbən zˈaɪ , zoː zˈuːxə ʊnt fˈɪndə ɛɾ dˈɔx , zoː lˈaŋə das ɡˈœtlɪçə ɪn ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ʃtˈɛɾplɪçən lˈaɪbə ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , tˈaʊzənt vˈeːɡə , zɪç d??ç diː zˈɪnə ɪn deːn ˈɪnɜlˌɪçən mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , das lˈɪçt ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː ˈʊmnˌeːbəln , ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ , ʃtˈyɾmə ʊnt fɛɾhˈeːrʊŋən ɪn ˌiːrəm ˈɪnvəndˌɪɡən ˈantsuːrˌɪçtən . 
dɑː nˈuːn tsuː ɛɾtˈœtʊŋ dɛs tˈiːrɪʃən mˈɛnʃən kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl zˈaɪ , als das lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstɪɡən tsuː bəfˈœɾdɜn , zoː ɛɾmˈɑːntə ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə , deːm ɛɾʃtˈɛɾn , zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ɛɾhˈaltʊŋ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːbəns bəʃtˈeːən kˈœnə , ˈalə nˈɑːrʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , jˈeːdə zˈɪnlɪçə lˈʊst ʊnt bəɡˈiːɾdə ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt d??ç ˈœftərəs fˈastən , vˈaxən ʊnt ˈanhˌaltən ɪm ɡeːbˈeːt deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ hˈɪmlɪʃən kɾˈɛftə ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
zˈøːnə dɛs lˈɪçts , rˈiːf ɛɾ , ɔøç ɡəbˈyːɾt ɛs , rˈaɪn ʊnt ˈoːnə mˈɑkəl tsuː zˈaɪn , viː dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ lˈɪçtɜ fɔn deːm iːɾ ˈapʃtˌamət ! 
bɾˈyːdɜ dɛs ˈaɪnɡəbˌɔɾnən , ˈɛɾstlˌɪŋə dɛɾ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ , ˈaʊsɛɾvˌɛːlt mɪt iːm das hˈɛɾlɪçə rˈaɪç tsuː reːɡˈiːrən , dˈɛsən ʃtˈɪftɜ ʊnt kˈøːnɪç ɛɾ ɪst , ɔøç ɡəbˈyːɾt ɛs , ˈalɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kˈɪndɜn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdə ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ mɪt deːn ˈʊnhˌaɪlɪɡən fyːɾ ʃmˈax tsuː hˈaltən . 
ɡˈeːət ˌaʊs fɔn ˈiːnən ! 
zˈɔndɜt ɔøç ap fɔn ˈiːnən ! 
iːɾ ˈanhˌaʊx ɪst bəflˈɛkʊŋ , ˌiːrə bərˈyːrʊŋ ɡɾˈɔøəl ʊnt bˈan ! 
vˈɛlçə ɡəmˈaɪnʃaft kˈœntə tsvˈɪʃən deːm lˈɪçt ʊnt dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs zˈaɪn ? 
vˈɛlçə tˈaɪlneːmˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡlˈaʊbɪɡən ʊnt deːn ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən ? 
ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt fɛɾʃlˈɔsən , diː ˈɔørɪɡən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ziː tɾˈaxtən nɑːx deːm vˈas aʊf ˈeːɾdən , iːɾ nɑːx deːm vˈas dɾˈoːbən ɪst . 
ˈɔøɜ vˈandəl ɪst ɪm hˈɪməl . 
dˌiːzɜ fɛɾˈɛçtlɪçə kˈɔtklʊmpən ˌʊntɜ ˈɔøɜn fˈyːsən hat nˈɪçts das ˈɔørɜ vˈynʃə vˈɛɾt zˈaɪ . 
diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçə ʃˈɑːlə , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː ʊns nɔx ˈʊmɡˌiːpt , ɪst ɛs alˈaɪn , vˈas ʊns hˈɪndɜt das lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪstɜ tsuː lˈeːbən : ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə dˈynə ʃˈaɪdeːvˌant vˌɪɾt , d??ç das fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾtsˈeːɾt , ˈɪmɜ dˈynɜ , ˈɪmɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn ; 
zaɪn hˈaʊpt zˈaŋk tsuːrˈyk , ɛɾ ʃˈaʊtə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn fɛɾtsˈykʊŋ tsuː ʃvˈeːbən , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nɔx ʃtˈɪlɜ vˌ??də , ʊnt ˈalə ˈaʊɡən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən aʊf iːn ɡˈeːɛftət vɑːrən . 
zˌɔltən ˌɑːbɜ ˌaʊx , fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmənt fˈɔɾt , zˌɔltən ɡlˈaɪç fˈiːlə ˌʊntɜ ɔøç ɪn dˌiːzəm lˈeːbən , vˈɛlçəs nˈuːɾ diː ɡəbˈ??t ɪns vˈɑːrə lˈeːbən ɪst , nˈɔx nˈɪçt bɪs tsʊm ˈanʃˌaʊən zˈɛlpst ɡəlˈaŋən , nˈɔx nˈɪçt ɛntkˈœɾpɜt ɡənˈuːk zˈaɪn , das diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt ˌiːrəm ɡˈaɪstə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˈyɾdən : hat nˈɪçt dɛɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɔøç mˈɪtɡətˌaɪlt ɪst , aɪn ˈaʊɡə , tsuː zˈeːən vˈas iːɾ nˈɪçt zˈeːət , vˈiːvoːl iːɾ ʊm ʊnt ʊm dɑːfˈɔn ʊmɡˈeːbən zˈaɪt ? 
hat ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə hˈant , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən vˈas ɔøç fˈɛɾnə ʃˈaɪnt , vˈiːvoːl ɛs ɔøç zoː nˈɑːə ɪst ? 
ʊnt vˌɛn vˈeːdɜ ɡlˈaʊbə nɔx lˈiːbə ɡɾˈɛntsən hˈɑːbən ; 
vˌɛn bˈaɪdə zoː ˈʊnˌɛntlɪç zɪnt viː iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , viː diː ɛːˈoːnən ,                                                                                                                               tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç dˌeːrən ˈaʊsflˌysə ziː zɪnt vˈeːɾ , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , kˌan zˈɑːɡən , vˈas deːm , dɛɾ ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbə hat , tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊm dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən vˈɪlən , pˈeːrɛɡɾˌɪn , hˈalt ˈaɪn ! 
lˈɑːs ɛs an dˌiːzɜ pɾˈoːbə ɡənˈuːk zˈaɪn ! 
ɪç zˈeːə , daɪn ˈʊnbəkˌantɜ vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst . 
bɾˈaʊxt ɛs ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn pɾˈoːbə , als das ɛɾ dɪç nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən rˌɑzeːrˈaɪ vˈiːdɜ ˈanɡəʃtˌɛkt hat ? 
duː ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
dɑː hˈatəst duː dˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoːk maɪn ˈoːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə mɪt tˈaʊzənt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈoːrən , ˈalə zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪn . 
vˈas ɪç fˈyːltə vɑːɾ deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡəfˈyːl ˈɛːnlɪç , voːmˈɪt aɪn lˈɛçtsəndɜ vˈandərɜ , dɛɾ lˈaŋə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔpfən frˈɪʃən vˈasɜs ʃmˈaxtətə , diː ˈeːɾstən tsˈyːɡə ˌaʊs ˌaɪnɜ iːm ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛntɡˌeːɡən rˈaʊʃəndən fˌɛlzənkvˈɛlə tˈuːt . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ nˈuːɾ , dˈas , viː baɪ jˈeːnəm dɛɾ dˈuːɾst mɪt jˈeːdəm tsˈuːk ˈapnˌɪmt , ɪç hɪnɡˈeːɡən mɪt jˈeːdəm tsˈuːɡə bəɡˈiːrɪɡɜ vˌ??də , mɪç , deːn kˈɔpf tsuː ˈʊntˌeːɾst , ɪn dˌiːzən ʃtɾˈoːm tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt kˈaʊm mˌaɪnə ˈɔøsɜstən lˈɪpən ɡəlˈɑːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , als dɛɾ ɡˈœtlɪçə mˈan tsuː rˈeːdən ˈaʊfhˌœɾtə . 
ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ sklˈɑːvə , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , das nˈuːn diː hˈaɪlɪɡən mystˈeːriːən , baɪ deːnən kˈaɪn ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtɜ tsuːɡˈeːɡən zˈaɪn kˈœntə , ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , diː ɡlˈyklɪçən bənˈaɪdənt , deːnən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ an dˌiːzən mystˈeːriːən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪm vˈɛɡeːən hˈaltə miːɾ nɔx das hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə ɡətˈøːn ˌaɪnəs nˈɔøən hˈymnʊs nˈɑːx , deːn diː ɡəmˌaɪnə ˈanʃtˌɪmtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɛntfˈɛɾntəst duː dɪç ˈalzoː mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , jeː jˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən bənˈaɪdətən ɡlˈyklɪçən tsuː vˌɛɾdən : ʊnt dɑː dˈiːs fɛɾmˈʊtlɪç ɡərˈɑːdə das vɑːɾ , vˈas dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɔltə , zoː vˌɪɾst duː , hˈɔfə ɪç , dˌaɪnəs vˈʊnʃəs bˈalt ɡənˈuːk ɡəvˈɛːɾt vˌɔɾdən zˈaɪn ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
daɪn ʃˈaɾfzɪn hat dɪç dˈiːsmɑːl nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɡətˈɔøʃt , lˌuːkiːˈɑːn . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hast duː ɛɾrˈatən : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː ɛnttsˈɪfɜn als ɪç . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən , dɛɾ aʊf dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈaxt fˈɔlktə , mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , iːn alˈaɪn tsuː zˈeːən ʊnt tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən dˈɛsən vˈas ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə fˈoːɾɡˌɪŋ tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtətə ɪç iːn ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç iːn ˌyːbɜˈal ˈaʊf , vˌoː ɪç iːn tsuː fˈɪndən fɛɾmˈʊtən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç ʊm diː ziːbˈɛntə ˌoːdɜ ˈaxtə ʃtˈʊndə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə : » ɛs vˈɛːrə iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt mɪç jˌɛtst tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈyɾdən ʊns tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ zˈeːən ; 
ɪntsvˈɪʃən zˌɔltə ɪç tsuː pˈɑriːˌʊm , voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə pflˈɪçt tsuːrˈykɾˌuːfə , dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːzˌant vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊm mɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
« 
pˈeːrɛɡɾˌɪn fˈɛːɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt                                           . 
dɑː ɪç tsuː pˈɛɾɡamˌʊs nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , mˈaxtə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanʃtˌalt nɑːx piːtˈɑːnə ˈaptsuːɡˌeːən , ʊm fɔn dɑː nɑːx mˈɪtˌyːlənə ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈalt tsuː d??çvˈandɜn hˌɛtə , voːrˈɪn man zɪç ˈoːnə vˈɛɡvaɪzɜ lˈaɪçt fɛɾˈɪrən kˈœnə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən vˈɪɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə tsˈoːk , bˈoːt zɪç aɪn lˈantmˌan fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈan , deːm , zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɑːx , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt zˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
ɛɾ mˈystə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːneːˌɪn d??ç dˌiːzən vˈalt , ʊm ɪn zˌaɪnə jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən lˈiːɡəndə hˈaɪmat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt dɛɾ vˈeːk vˈyɾdə iːm dˈɛstoː kˈyɾtsɜ ʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ iːn ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyklˌeːɡən kˈœntə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌiːzəs mˈanəs , das miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
ɪç tɾˈuːk ˈalzoː , tsuːmˈɑːl dɑː maɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ baɪ miːɾ vɑːɾ , kˈaɪn bədˈɛŋkən zaɪn ɛɾbˈiːtən ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən frˈyː ɡənˈuːk ˈap , ʊm nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diː ɡəfˈɑːɾ dɛs fɛɾˈɪrəns ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl ˈandɜs ˌaʊs als maɪn mˈan ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt viːɾ zˈɑːən nɔx kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪntə ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːnən viːɾ ʊns ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːrˈɪn tsuː fɛɾfˈaŋən , vˈiːvoːl maɪn fˈyːrɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das viːɾ aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə vˈɛːrən . 
dɑː ɪç kˈaɪn mˈɪstɾaʊən ɪn ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈɛtsən kˈɔntə , dɛɾ zˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ ʊnt aɪn zoː ʃpɾˈɛçəndəs tsˈɔøɡniːs zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tɾˈuːk , zoː bərˈuːɪçtə ɪç mɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt fˈɔlktə mˌaɪnəm fˈast ˈɪmɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fˈyːrɜ zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən ˈanfˌɪŋ , das ɛɾ deːn vˈeːɡ nɑːx piːtˈɑːnə fɛɾfˈeːlt hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
dɑː mˈuːs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌaɪnə hˈøːərə hˈant ɪm ʃpˈiːlə zˈaɪn . 
ɡlˈaʊpst duː ˌɛtvɑː , das ʊns aɪn vˈaldɡaɪst ˈɪrə ɡəfˈyːɾt hɑːbə ? zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt . 
das vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡˌants ɡəlˈasən : 
ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜˈal bˈøːzə ɡˈaɪstɜ . 
ʊnt duː fˈyɾçtəst ziː nˈɪçt ? 
frˈɑːktə ɪç . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : ziː mˈysən dɔx ˈɪmɜ , viː lˈaɪt ɛs ˌiːnən ˌaʊx tˈuːt , d??ç das bˈøːzə , das ziː vɔlən , das ɡˈuːtə bəfˈœɾdɜn , das ziː nˈɪçt vɔlən . 
ɪç hˌɛtə deːm mˈanə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɛɾn ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən mˈøːɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs vˈɛːrə mɪt dˈaŋk ˈantsuːnˌeːmən , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn ʊns daɪn vˈaldɡaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈʊmpf ˌoːdɜ an ˌaɪnən jˈɛːən ˈapɡɾˌʊnt tsuː fɛɾfˈyːrən ɡədˈaxtə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən nˈaxtlɑːɡɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
das zˌɔl ɛɾ ˌaʊx , hˈɔfə ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn lˈɪçt tsvˈɪʃən jˈeːnən bˈɔømən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt aɪn ˈɪɾvɪʃ , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈɔnt ɪst , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 

ɛɾ ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ vˈalt ˈɔfnɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɑːp ʊns ˈɛtvɑːs lˈɪçt , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːk , deːn maɪn fˈyːrɜ tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾzˈɪçɜtə . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , zoː fˈandən viːɾ aɪn lˈaŋəs ˈanɡəbˌaʊtəs tˈɑːl fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən , ʊnt ɛntdˈɛktən tsvˈɪʃən ɡɾˈʊpən fɔn bˈɔømən ˌaɪnɪɡə vˈoːnʊŋən . 
zˈɑːɡtə ɪç ˈɛs nˈɪçt ? 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ , mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːn vˈoːnʊŋən dˈɔøtənt . 
» ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp man ʊns ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt . « 
vˈas viːɾ hˈiːɾ zˈeːən , ɪst aɪn klˈaɪnəs lˈantɡˌuːt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ miːɾ bəkˈant ɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ; 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns das nˈaxtlɑːɡɜ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
viːɾ ˈaɪltən , zoː ɛɾmˈyːdət viːɾ vɑːrən , deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , ʊnt zˈɑːən ʊns bˈalt tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən rˈaɪən hˈoːɜ kˈastanˌiːnbɔømə , diː ʊns ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˌɑːbɜ ɡərˈɔømɪɡən ɡəbˈɔødə fˈyːɾtən , vˈɛlçəs diː vˈoːnʊŋ dɛs lˈantvˌɪɾts ʃˈiːn , deːm dˌiːzəs ɡˈuːt tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
viː viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , tˈœntə ʊns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt aɪn ˈɔøsɜst ˈanmˌʊtɪɡɜ ɡəzˈaŋ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈɛnlɪçɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɪmən ɛntɡˈeːɡən , dˌeːrən ɡˈuːt tsuːzˈamənpˌasəndə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt , baɪ ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪnən ˌɪntoːnatsjˈoːn , diː ˈanɡənˌeːmstə hˌaɾmoːnˈiː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnən kˈɔɾɡeːzˌaŋ jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən vˈeːzən tsuː hˈøːrən , dˌeːrən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈʊns , nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪçs ɡˈɔtəs zˈaɪn zˌɔltə . 
mˌaɪnəm fˈyːrɜ ʃˈiːn das ˌaɪnə ɡəvˈoːntə zˈaxə tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪç fˈɪŋ an tsuː fɛɾmˈʊtən , das zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ɪm vˈaldə vˈeːdɜ aɪn vˈɛɾk dɛs tsuːfˈals nɔx dɛɾ vˈaltdɛːmˈoːnən , zˈɔndɜn fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈapɡətsˌiːlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪç hˈiːɾhɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈiːs ɪst , dˈyŋktə mɪç , klˈɑːɾ ɡənˈuːk , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtətə ɛs lˈaŋə fˌɔɾ dˈiːɾ , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viːɾ hˈœɾtən deːm ɡəzˈaŋ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsˈuː ; 
ʊnt als ɛɾ ˈaʊfhˌœɾtə , klˈɔpftə maɪn fˈyːrɜ dɾˈaɪmɑːl an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs fˈoːɾhˌoːfs ˈan . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtən viːɾ jˈeːmant ˌaʊs deːm hˈaʊzə an diː pfˈɔɾtə kˈɔmən , dɛɾ ʊns frˈɑːktə , vˈas ˌʊnzɜ bəɡˈeːrən zˈaɪ ? 
maɪn fˈyːrɜ ˈantvɔɾtətə iːm ˈɛtvɑːs aʊf zˈyːrɪʃ , das ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt zˈɛtstə aʊf ɡɾˈiːçɪʃ hɪntsˈuː : 
ɛɾ hˌɛtə aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə , diː nɑːx piːtˈɑːnə vɔltən , d??ç deːn vˈalt ɡəlˈaɪtət ; 
viːɾ vˈɛːrən fɛɾˈɪɾt , ʊnt hˈɔftən kˈaɪnə fˈeːlbɪtə tsuː tˈuːn , vˌɛn viːɾ an dˌiːzɜ pfˈɔɾtə ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bˈɛːtən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt viːɾ zˈɑːən ˌaɪnən rˈystɪɡən mˈan fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , dɛɾ ˈʊns , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ zˈøːnə lˈɔøçtətə ˈʊns , ʊnt viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , vˌoː zɪç ɪn kˈ??tsəm nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈandərə vˈakərə jˈyŋlɪŋə ˈaɪnfˌandən , diː als zˈøːnə fɔm hˈaʊzə zɪç ɡəʃˈɛftɪç ɛɾvˈiːzən , ʊns tsuː tsˈaɪɡən das viːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˈɛːrən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈaxtən zˈɛks mˈɛːdçən fɔn dɾˈaɪtseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː ʃvˈɛstɜn dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋə , ˈaləs vˈas fˈɔnœtən vɑːɾ , ʊns diː fˈyːsə tsuː vˈaʃən . 
ziː vɑːrən ˈalə ˈeːbən zoː rˈaɪnlɪç als ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət , ʊnt tsˈaɪçnətən zɪç fɔn ˈalən vˈaɪplɪçən vˈeːzən , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , d??ç aɪn ˈanzˌeːən fɔn ˈʊnʃˌʊlt , tsˈʊxt ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈyltɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ˈaʊs , das zɪç bˈɛsɜ fˈyːlən als bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ziː zˈɛtstən das vˈasɜ , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , fˌɔɾ ʊns nˈiːdɜ , bɾˈaɪtətən rˈaɪnə tˈyçɜ ʊnt das ˈyːbɾɪɡə tsuːbəhˈøːɾ aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ˈaʊs , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç vˈiːdɜ , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˈeːbən zoː zˈɪtzɑːm ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
nɔx ˈɛtvɑːs das miːɾ ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das dˌiːzə zˈɛks mˈɛːdçən aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç zˈɑːən , als ˌɔp ɛs ˈeːbən zoː fˈiːlə koːpˈiːən ˈeːbən dɛszˈɛlbən moːdˈɛls ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
blˈoːs das ˈaltɜ ʊnt diː ɡɾˈøːsə mˈaxtə deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊs . 
ˈeːbən dˈiːs , vˈiːvoːl ɪn mˈɪndərəm ɡɾˈɑːdə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaʊx an deːn zˈøːnən , fɔn vˈɛlçən diː dɾˈaɪ jˈyŋstən , naxdˈeːm ziː zɪç mɪt ʃˈyɾtsən fɔn lˈaɪnən ˈʊmɡˌyɾtət hˌatən , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnəs ˈaltən dˈiːnɜs vˈaɪɡərˌʊŋən tsuː ˈaxtən , deːn dˈiːnst dɛs fˈʊsvaʃəns ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanʃˌaɪn fɔn dˈeːmʊt ʊnt ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtətən . 
als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən , ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːɾtə ʊns ɪn ˌaɪnən ˈandɜn klˈaɪnən zˈɑːl , tsuː ˌaɪnəm ɡədˈɛktən tˈɪʃə , dɛɾ mɪt ˈaɪɜn ʊnt mˈɪlç , zˈeːɾ ʃˈøːnəm bɾˈoːtə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈyçtən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
hˈiːɾ fˈandən viːɾ ˌaɪnə matɾˈoːnə fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ʊnt diː mˈʊtɜ ˈalɜ dˌiːzɜ kˈɪndɜ , diː ʊns bˈɑːt , dɑː viːɾ dɔx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ bədˈyɾftən , mɪt deːm fˈyɾliːp tsuː nˈeːmən , vˈas das hˈaʊs nɔx zoː ʃpˈɛːt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈœçtə . 
dˌiːzə frˈaʊ flˈœstə miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪn , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt hˌatə ˈɛtvɑːs das ˌaʊs deːm , vˈas man fyːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈyːlən kˌan , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt mɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈanvˌandlʊŋən , fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ tsuː knˈiːn ʊnt iːɾ ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən , ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈiːlt : ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə lˈɔøçtətə jˈeːdə tˈuːɡənt , diː viːɾ mɪt deːm ʃˈøːnən vˈɔɾtə zˈoːfroːzˌyːnə dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç tsuːzˈamənfˌasən , ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːzən hɛɾfˈoːɾ . 
ˈoːnə das ziː fɛɾmˈʊtlɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɑːp iːɾ diː mˈɪʃʊŋ fɔn vˈyɾdə ʊnt dˈeːmʊt , fɔn ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtə , vˈaɪshaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt , bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈuːə , diː deːn karˈaktɜ ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt tsˈyːɡə ˈaʊsmˌaxtə , ˌaɪnə zoː ˈaɪɡənə ˈɑːɾt fɔn vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌʊt , ʊnt tsuː ˈalɜ dɛɾ mˈytɜlˌɪçkaɪt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan , diː ˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn zˈɛks zˈøːnən ʊnt ˈeːbən zoː fˈiːl tˈœçtɜn ɪn iːɾ dˈaɾʃtɛltə , ˈɛtvɑːs zoː jˈʊŋfrɔølˌɪçəs ʊnt vˈɛstalˌɛnaɾtˌɪɡəs , das iːɾ ˈanʃˌaʊən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə bˈɪldɜ fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊslˌœʃtə , diː ˌaʊs dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən . 
dˈɑmɑːls kˈantə ɪç nˈɪçts , voːmˈɪt ɪç dˌiːzə frˈaʊ , ʊnt das vˈas ɪç baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɛmpfˈant , hˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈaxhɜ , als ɪç ɪn ˈalən mystˈeːriːən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ , dˈaxtə ɪç , zoː ˈɔft ɪç mɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜtə , aɪn mˈɑːlɜ ˌoːdɜ bˈɪldnɜ hˌɛtə , ʊm diː mˈʊtɜ dɛs ɡˈɔtɡeːzˌantən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , kˈaɪn fɔlkˈɔmnərəs moːdˈɛl fˈɪndən kˌœnən als dˌiːzə frˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt fyːɾ mɪç ɡˌants nˈɔøɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzə ˈɛltɜn tsuː zˈeːən , diː fɔn zoː fˈiːlən ˌiːnən ˈɛːnlɪçən , ɡəzˈʊndən ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡən kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈaʊmə ɡlˈɪçən , dɛɾ zɪç d??ç tsvˈaɪ hˈaʊptɛstə ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaftfɔlɜ , dˈɪçt bəlˈaʊptɜ tsvˈaɪɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hat . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʃˈiːn aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə . 
diː bəfˈeːlə dɛɾ ˈɛltɜn vˌ??dən nˈuːɾ d??ç vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɔx ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ʊnt mɪt ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔltsˌoːɡən , viː diː ɡlˈiːdɜ dɛs lˈaɪbəs deːm vˈɪlən ɡəhˈoːɾçən . 
ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən , ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs rˈaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɡəfˈalən an aɪnˈandɜ tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʃˈiːn , kˈ??ts ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ , vˈoːvoːn ɪç nɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , lˈɔøçtətə ˌaʊs ˈalən ˈaʊɡən , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈœpfə , ʊnt vˈɪɾktə dˈɛstoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ aʊf mɪç , dɑː ɪç nɔx nˈiː ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː zoː vˈeːnɪç vˈɔɾtə ɡəmˈaxt hˌɛtən viː dˌiːzə . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp ˌiːnən diː zˈeːlənʃpɾˌɑːxə , voːrˈɪn ziː aɪnˈandɜ zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , tsuː ˈaləm hˈɪnraɪçtə , vˈas ziː zɪç tsuː zˈɑːɡən hˌatən . 
zɪnt dˈiːs , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , diː mˈɛnʃən , fɔn deːnən ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ ʊnt ˌʊnzɜ pˈøːbəl mɪt zˈɔlçəm ˈapʃˌɔø , ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ mɪt zˈɔlçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʃpɾˈɛçən ? 
ɪst dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ dˌiːzə ɡˈuːtaɾtˌɪɡə famˈiːlɪə bəzˈeːlt , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈaɪst ˌiːrəs ˈɔɾdəns ? 
ˈoː zoː hˌatə maɪn ˈʊnbəkˌantɜ vˈoːl rˈɛçt , ziː nˈɔøə mˈɛnʃən ʊnt ˈɛɾstlˌɪŋə ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ tsuː nˈɛnən ! 
zˈɛlpst das ɡˈɔldənə ˈaltɜ ˌʊnzərɜ dˈɪçtɜ ɪst nˈuːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs mˈɛːɾçən ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt , diː fɔn lˈaʊtɜ mˈɛnʃən , viː dˌiːzə famˈiːlɪə , bəvˈoːnt vˈyɾdə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌiːnən diː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɪç fyːɾ ziː fˈyːltə , ɪn zˈeːɾ lˈeːphaftən ˈaʊsdɾˌykən tsuː bətsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʃˈiːn ˌiːnən frˈɛmt ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ˌoːdɜ tɾˈɑːtən aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈɑː mɪç ˈan , als zˈuːxtə ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ˌɔb ɛɾ zɪç an miːɾ ɡˈaɪrət hɑːbə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈaxdaxtə , vˈas dˈiːs tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən kˈœntə , rˈaɪçtə miːɾ diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn , vˈɛlçən ˌaɪnə ˌiːrɜ tˈœçtɜ , nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈandəs , foːɾhˈeːɾ mɪt vˈasɜ fɛɾmˈɪʃt hˌatə . 
ɪç nˈɑːm iːn ˈan , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈoːs mɛçˈɑnɪʃən ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈoːs ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə vˈɪɾtɪn mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən vˈas ɪç tˈɑːt , ˈɛtvɑːs vˈaɪn aʊf deːn bˈoːdən , bəfˈoːɾ ɪç tɾˈaŋk . 
ziː ɛɾblˈastə , tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈœçtɜ ˌaʊs deːm zˈɑːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
vɑːrˈʊm tˈɑːtəst duː das ? 
frˈɑːktə mɪç dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnstə : zˈiːə , viː duː dˌiːzə ɡˈuːtən zˈeːlən ɛɾʃrˈɛkt hast ! 
ɪç vˌ??də fˈɔøɜrˌɔt , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç , mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː mɛçˈɑnɪʃən bətˈɔøərˌʊŋ baɪm jˈuːpiːtɜ , das mˌaɪnə hˈant ɛs ˈoːnə deːn vˈɪlən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətˈɑːn hɑːbə . 
nˈuːn ʃlˈɪçən zɪç ˌaʊx diː zˈøːnə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt ɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɪlə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fˈɔɾt . 
diː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔpfʃytəln . 
zaɪt mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , fˈuːɾ ˌʊnzɜ vˈɪɾt fˈɔɾt , ɪst dˌiːzɜ bˈoːdən d??ç kˈaɪnə ˈapɡˌœtɪʃə lˌiːbatsjˈoːn ɛntvˈaɪht , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə kˈaɪnəs bˈøːzən dˈɛːmoːns ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən . 
viːɾ ʃˈɔøən ʊns nˈɪçt tsuː bəkˈɛnən , das viːɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ˈanbˌeːtən , d??ç vˈɛlçən ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈaləs ɪst , ʊnt das viːɾ iːm dˈiːnən , viː ɛs ʊns dɛɾ lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs , nɑːx dˈɛsən nˈɑːmən man ʊns nˈɛnt , ɡəlˈeːɾt hat . 
ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hat , zˈɑːɡtə ˈʊns , duː vˈɛːrəst aʊf deːm vˈeːɡə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈiːlt ˈaɪn , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ dˌiːzə rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɪç bɪshˈeːɾ ˈeːbən zoː fɛɾʃtˈɛndɪç als bˈiːdɜhɜtsˌɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , mˈɛçtɪç ˈaʊffˌiːl . 
duː hˌɛtəst mɪç ˈalzoː , ˈoːnə dˌiːzə fɪlˈaɪçt ˈɪrɪɡə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
 » dˈɛnɔx , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən rˈuːə , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt . 
ˈalə mˈɛnʃən , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , kˌœnən ɡəvˈiːs zˈaɪn , das viːɾ ʊns kˈaɪnɜ pflˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː vˈaɪɡɜn ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbə kˌœnən nˈuːɾ ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ fɔn ʊns ɛɾvˈaɾtən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə dɑːrˈyːbɜ hˈiːltən , zoː fˈiːl mˈøːklɪç ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːnən , diː ɛs nˈɪçt zɪnt , tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈyɾdən viːɾ bˈalt ˈaʊfhˌøːrən das tsuː zˈaɪn , vˈas diːɾ viː duː zˈɑːɡst zoː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ʊns ˈaɪnɡəflˌœst hat . 
nˈuːɾ diː apzˈɔndərˌʊŋ fɔn deːn kˈɪndɜn dɛɾ vˈɛlt zˈɪçɜt ˈʊns , nˈɪçt fɔn ˌiːnən ˈanɡəʃtˌɛkt tsuː vˌɛɾdən . « 
vˌɛn dɛɾ vˈʊnʃ , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔørɪɡən tsuː zˈaɪn , hˈɪnraɪçənt vˈɛːrə ! fɛɾzˈɛtstə ɪç ˌɑːbɜ ɪç bɪn nɔx zoː ˈʊnvˌɪsənt , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ɔøç tsuː zoː ɡˈuːtən mˈɛnʃən mˈaxt , bəɡɾˈɪfən hɑːbə . » vˈas viːɾ ɡˈuːtəs hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌʊnzɜ vˈɪɾt , ɪst ɡənˈɑːdə fɔn ˈoːbən : dɛɾ vˈɪlə alˈaɪn ɪst ˌʊnzɜ ; 
ʊnt ˌaʊx das ɪst ɡənˈɑːdə , das ɛɾ ɡˈuːt ɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zɪnt viːɾ als blˈoːsə zˈɔøɡlɪŋə dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt nˈuːɾ mɪt mˈɪlç ɡənˈɛːɾt vˌɔɾdən ; 
viːɾ zɪnt ˈʊnɡəlˌeːɾtə lˈantlˌɔøtə , ʊnt diː hˈoːə ɡənˈoːzɪs ˈʊnsrɜ pɾoːfˈeːtən ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛs ɡˈaɪstəs , diː ʊns nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ɪst . 
ɪn ˈaɪnfˌalt dɛs hˈɛɾtsəns bəɡənˈyːɡən viːɾ ˈʊns , an ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ tsuː hˈaŋən , ˈiːn , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː ʊns zaɪn lˈeːbən lˈiːs , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː lˈiːbən , zˌaɪnəs zˈɪnəs tsuː zˈaɪn , zˌaɪnəm ˈɛksɛmpəl tsuː fˈɔlɡən , ʊnt mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft tsuː hˈarən . 
« 
dˈiːs ɪst tsʊm hˈaɪl hˈɪnraɪçənt , maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ vˈɛɡvaɪzɜ : ˌɑːbɜ kˈɪndɜ zɪnt dɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən , ʊm kˈɪndɜ tsuː blˈaɪbən ; 
ziː zˌɔlən jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ vˌɛɾdən , ʊnt bədˈyɾfən ˈalsdan , jˈɑː ʃˈoːn ʊm ɛs tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈɛɾkərə ʃpˈaɪzə . 
dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts hiːrˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt : 
ɪç vˈaɪs das man diːɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡəmˌaɪnə bˈaɪɡəbɾˌaxt hat ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈiːs , vˌɛn duː ˈʊnzˌɛɾn pɾoːfˈeːtən ɡəzˈeːən , vˌɛn duː iːn ɡəhˈœɾt hˌɛtəst , duː vˈyɾdəst ˈandɾəs zˈɪnəs vˌɛɾdən . 
maɪn bɾˈuːdɜ , fɛɾzˈɛtstə ˌʊnzɜ vˈɪɾt mɪt vˈɛɾmə , ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan vˈiːdɜ zˈeːən viː joːhˈanəs , dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌʊnzɜs hˈɛɾn , vɑːɾ ! 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç iːn ɡəzˈeːən hɑːbə , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs , deːn viːɾ ˈalə viː ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ lˈiːptən ʊnt als deːn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈaɪstɜs fɛɾˈeːɾtən , ʊnt das zaɪn bˈɪlt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ɡˈaɪst ɪn hˈɪmlɪʃɜ lˈɪçtɡəʃtˌalt , nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːpt , zoː ˈɔft ɪç mɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərə ! 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç vˌɪɾt mˈiːɾ , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪn , dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ɪn dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən ɡəmˈaxə vˌoː viːɾ jˈɛtst zɪnt , als ɪç aɪn knˈɑːbə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən vɑːɾ , zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hˈɛndə aʊf mɪç lˈeːktə ʊnt mɪç zˈɛɡnətə ! 
ʊnt zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə , vˈeːɾt ɪç deːn hˈɛɾtslɪçən tˈoːn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈøːrən , mɪt deːnən ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə tsuː ˈeːfeːzˌʊs ʃˈiːt . 
d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈɪkʊŋ hˌatə mɪç dˈɑmɑːls maɪn fˈɑːtɜ ɪn mˌaɪnəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə nɑːx ˈeːfeːzˌʊs ɡəbɾˈaxt , ʊm mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ dˈɑzɛlpst fɔlˈɛndən tsuː lˈasən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈyːltə dɛɾ hˈaɪlɪɡə , dɛɾ bˈaɪnɑːə das ɡˈantsə ˈeːɾstə jɑːɾhˈʊndɜt dɛs hˈaɪls dˈ??çlˌeːpt hˌatə , das diː ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaɪdəns ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ vˌ??də ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɪn diː ɡəmˌaɪnə ɡətɾˈɑːɡən , diː zɪç ɪn deːm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ vˈoːntə , fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
nˈiː , nˈiː vˌɪɾt miːɾ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzə ɡəfˈyːlə , diː maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋən , ˌaʊs deːm zˈɪnə kˈɔmən ! 
vˌɛn ʊns aɪn ˈɛŋəl ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ɛɾʃˈaɪnən vɔltə , zoː vˈyɾdə ɛɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn ʃˈaɪdəndən joːhˈanəs ˈaneːmən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən : ˌɑːbɜ das lˈɛtstə ˈaʊflˌoːdɜn dɛɾ ɛɾlˈœʃəndən flˈamə ʃˈiːn ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl lˈiːbə aʊf ʊns ˈalə ˈaʊstsuːʃtɾˌɑːlən . 
diː ɡˈantsə ɡəmˌaɪnə lˈɑːk ɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɪlə ʊnt mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən aʊf deːn knˈiːn ʊm iːn hˈeːɾ , zˌaɪnən lˈɛtstən zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊs , zˈɛɡnətə ˈʊns , zˈaŋk tsuːrˈyk , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
diː ʃtˈɪmə ˌʊnzɜs ɡˈuːtən vˈɪɾts ɛɾʃtˈɪktə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən , ʊnt tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈyːəndən vˈaŋən hɛrˈap ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ˈʊnfɛɾvˌant ɛmpˈoːɾ ; 
maɪn vˈɛɡvaɪzɜ ʃvˈiːk , viː ɪn ɡəfˈyːl fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt ɪç ɪç ɡəlˈoːptə miːɾ zˈɛlpst , das fɔn nˈuːn an ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət zˈaɪn zˌɔltən , zoː bˈalt ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , diː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən tˈiːmoːn zˈɛlpst mɪt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈaʊsɡəzˌøːnət hˌɛtən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈant ˌʊnzɜ vˈɪɾt ʃvˈaɪɡənt ˈaʊf , fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn fyːɾ ʊns ˈaʊfɡərˌystətəs ʃlˈafɡəmˌax , ʊnt vˈynʃtə ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl , als das ɪç , vˈiːvoːl fɔn dɛɾ rˈaɪzə zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , zˈɛlpst hˌɛtə rˈuːən , ˌoːdɜ mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən rˈuːə lˈasən kˈœnən . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , das zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən , viː ɪç nˈuːn zˈeːə das iːɾ zˈaɪt , fɔn dɛɾ vˈɛlt zoː zˈeːɾ fɛɾkˈant vˌɛɾdən kˈœnən ? 
» das vˈʊndɜt dˈɪç ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt deːm lˈɛçəln , voːmˈɪt man aʊf diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈɑːɡə ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈantvɔɾtət : ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl viːɾ ɡˈuːt zɪnt . 
kˈœnən viːɾ , diː viːɾ nɔx zoː vˈaɪt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌɪldə ˌʊnzɜs mˈaɪstɜs ʊnt hˈɛɾn zɪnt , kˌœnən viːɾ ɛɾvˈaɾtən , das ɛs ʊns bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən vˌɛɾdə als ˈiːm ? « 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , d??ç mˌaɪnə frˈɑːɡən fɛrˈanlˌast , ʊnt d??ç das ˌɪntərˈɛsə voːmˈɪt ɪç iːm tsuːhˈœɾtə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən vˈɛɾmə ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃənzˌoːnəs , deːn ɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt hˈɛɾn nˈantə , ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ; 
dɛɾ viː ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , voːrˈɪn ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən kˈaʊm diː ˈeːɾstən ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː fˈasən fˈɛːɪç zɪnt , diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ ˈalɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən zoː vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk lˈiːs , das diː hˈɛɾməs ʊnt tsˈoːroːˌastɜ , diː pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt zɔkɾˈɑːtəs , zɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç ɡəˈaxtət hˌɑːbən vˈyɾdən zˌaɪnə ʃˈyːlɜ tsuː zˈaɪn ; 
ɪn deːm ˈaltɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən zɪç als aɪn zoː fɔlkˈɔmnəs mˈʊstɜ dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , rˈuːə dɛs ɡəmˈyts , zˈanftmʊt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalɜ tˈuːɡəndən , diː am ʃvˈeːɾstən ˈaʊstsˌuːyːbən zɪnt , dˈaɾʃtɛltə , das ɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə ˈœfəntlɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn kˈɔntə iːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾɡəhˈʊŋ tsuː tsˈaɪən , ʊnt das zˈɛlpst dɛɾ rˈøːmɪʃə pɾoːkuːrˈɑtoːɾ fɔn jˈuːdɛːˌɑː , vˈiːvoːl fˈaɪɡə ɡənˈuːk deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən deːm hˈasə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt dɛɾ vˈʊt dɛs pˈøːbəls pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , lˈaʊt ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ɛɾ fˈɪndə kˈaɪnə ʃˈʊlt an ˈiːm . 
» vˌoː ɪst jˈeːmɑːls , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , aɪn mˈɛnʃənzˌoːn ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , dɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɡəlˈeːpt , ʊnt aɪn zoː rˈaɪnəs lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm zoː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən tˈoːdə ɡəkɾˈœnt hˌɛtə ? 
ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ an dˌiːzə vˈɛlt , ˈoːnə zˈɔɾɡə fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ɡəvˈiːs das dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk , voːmˈɪt ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈalə mˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪçən , ˈalə pɾˈiːstɜ ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə reːɡˈɛntən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs rˈaɪçs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs tsuː zˌaɪnən tˈœtlɪçstən fˈaɪndən mˈaxən vˈyɾdə , ɡˈɪŋ ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən zˌaɪnən vˈeːk zoː hˈaɪtɜ ʊnt rˈuːɪç fˈɔɾt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt foːrˈaʊs ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dˌiːzɜ vˈeːk iːn ɡərˈɑːdə ans kɾˈɔøts fˈyːrə . 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə tsuː dˌiːzəm ɡɾˈaʊzənfˌɔlən tsˈiːlə vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt bətsˈaɪçnət , jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə aɪn ɡˈɔldnɜ ʃpɾˈʊx dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈoː viː vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas fˌɔɾ ˈiːm , zˈɛlpst baɪ ˈʊnzˌɛɾn aʊf ˌiːrə hˈøːərə kʊltˈuːɾ zoː ʃtˈɔltsən ɡɾˈiːçən , dˌiːzən nˈɑːmən ɡəfˈyːɾt hˌatə ! 
vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx jˈeːmɑːls tsˈuːɡlaɪç mɪt zˈɔlçɜ hˈoːaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt , zoː tˈiːf ʊnt dɔx zoː fˈɑːslɪç , zoː ɡˈɔt ɡətsˈiːmənt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː mˈɛnʃlɪç , fɔn hˈɪmlɪʃən ʊnt ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən ? 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç iːn mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm zˈɪnə tsuː hˈøːrən , ˈoːnə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː fˈyːlən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː fˈyːlən , das ɛs diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlbɜ vɑːɾ , diː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛnʃənzˌoːnəs tsuː mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç nˈuːɾ aɪn blˈoːs nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn , ʊnt iːn tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , mɪt iːm tsuː lˈeːbən , ˈoːnə fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˌyːbɜvˈɛltɪɡət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt iːm mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː kˈaɪn ˈandərɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈaɪnflˌøːsən kˈɔntə , tsˌuːɡeːtˈɑːn tsuː zˈaɪn . 
ˈalə zˌaɪnə jˈyŋɜ ʊnt jˈyŋeːrˌɪnən , zoːɡˈɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ tsuː bəʃtˈɛndɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ʊnt tsˈɔøɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊsɛɾvˌɛːlt hˌatə , hˈɪŋən blˈoːs d??ç dˌiːzə lˈiːbə an ˈiːm . 
zˌaɪnə pɛɾzˈoːn blˈiːp ˌiːnən ˈɪmɜ aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs ; 
mˈeːɾmɑːls vˌ??dən ziː zoːɡˈɑːɾ ˈɪrə an ˈiːm : ˌɑːbɜ ˌaʊx , naxdˈeːm ziː nˈuːn ɡəvˈiːs vɑːrən , das ziː nˈɪçts ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fɔn iːm tsuː hˈɔfən hˌɛtən , ɡəvˈiːs vɑːrən , das ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an iːn ˌiːnən nˈɪçts als hˈɑːs ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ , aɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnən pˈaɪnfɔlən tˈoːt tsuːtsˈiːən vˈyɾdə : ˌaʊx dɑː vˈɪɾktə dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈiːbə nɔx ˈɪmɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn ˌiːnən fˈɔɾt , das ziː , nɑːx zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , kˈaɪnə ɡəfˈɑːrən , kˈaɪnə lˈaɪdən , kˈaɪnə mˈaɾtɜn ʃˈɔøtən , ʊm deːn fɔn iːm ɛmpfˈaŋnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː fˈɔltsˌiːən , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt das rˈaɪç ɡˈɔtəs ˈankˌyndɪçtən , tsuː dˈɛsən ɡɾˈyndʊŋ ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zoː lˈeːptə ɛɾ , ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm hˈɪŋaŋ , nɔx ˈɪmɜ viː ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə mˈɪtən ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən , ɛɾ zˈɛlpst lˈeːptə ɪn ˌiːnən fˈɔɾt , rˈeːdətə ˌaʊs ˈiːnən , vˈɪɾktə ˌaʊs ˈiːnən , ʊnt fɔlˈɛndətə d??ç ziː das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk , vˈɛlçəs diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs d??ç zˌaɪnən tˈoːt ɪm vˌɛɾdən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ɡəhˈɔft hˌatən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə mˈɛnʃ rˈiːf maɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ˌeːvaŋəlˈɪst mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs , dˌiːzɜ vˈaɪzəstə , bˈɛstə , rˈaɪnstə , lˈiːbeːfˌɔləstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt ɡəlˈiːptəstə ˈalɜ mˈɛnʃən , ʃtˈaɾp ɪm dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈeːbəns am kɾˈɔøtsə ! 
ʊnt nˈuːn , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə hɪntsˈuː , vˌɪɾst duː dɪç nɔx lˈɛŋɜ vˈʊndɜn , diː jˈyŋɜ ˌaɪnəs mˈaɪstɜs , dɛɾ zoː fɛɾkˈant vˌ??də , nˈɪçt bˈɛsɜ bəhˈandəlt tsuː zˈeːən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈeːt ɛs ʊns nɔx fˈiːl tsuː ɡˈuːt : 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , ɛsɪst aɪn ʃlˈɛçtəs tsˈaɪçən ˈʊnsrɜ lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt mɪt ˈiːm , das ʊns diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ vˈɛlt zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zoː fˈiːlə rˈuːə lˈasən . 
« ɪç hˌatə , viː duː lˈaɪçt ɛɾˈaxtən kˌanst , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː deːn knˈoːtən zoː rˈaʃ ɛnttsvˈaɪ hˈiːp , nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt kˈɔntə ɛs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ʃtˈɛlə mˌaɪnəs plˈɑːtoː ˈaɪnfˌiːl , vˌoː ɛɾ bəhˈaʊptət : » aɪn fɔlkˈɔmən vˈaɪzɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˈyɾdə ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ dˈiːs vˈɛːrə , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈɪskant , ɡəhˈast , ɡəʃmˈɛːət , fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɡətˈœtət vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɛɾ dɑːrˈʊm zoːɡˈɑːɾ am kɾˈɔøtsə ˈaʊfhˌøːrən vˈyɾdə , zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç tsuː blˈaɪbən . « 
zˌɔltə man , dˈaxtə ɪç , nˈɪçt ɡlˈaʊbən , aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst hˌɛtə deːm ˈatɪʃən fˈiːloːzˌoːfən dˌiːzə vˈɔɾtə als ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˈaɪnɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə mˈeːrərə jɑːɾhˈʊndɜtə nɑːx iːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə , dˈɛsən blˈoːsɜ nˈɑːmə iːm fɪlˈaɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltə ? 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən dˌiːzən ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ ʃˈiːn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn , ʊnt bəhˈaʊptətə : diː vˈaɪzən ˌʊntɜ deːn ˈapɡˌœtɪʃən fˈœlkɜn hˌɛtən zɪç ˈœftɜs ɪn deːm fˈalə bəfˈʊndən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , fˈoːɾbˌoːtən ʊnt ˈankˌyndɪɡɜ dɛs ɡˈɔtɡeːzˌantən tsuː zˈaɪn . 
zaɪn ˈaɪfɜ , mɪç fɔlˈɛnts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˌ??də nˈuːn ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnə rˈeːdən aʊf mɪç tsuː mˈaxən ʃˈiːnən . 
fɛɾmˈʊtlɪç vɔltə ɛɾ , dɑː viːɾ ʊns mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ tɾˈɛnən zˌɔltən , zɪç nˈɪçt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˈɑːbən , ɛɾ hˌɛtə ɛs an zɪç fˈeːlən lˈasən , mɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt zoː ˌyːbɜʃlˈɪç ʊns dɛɾ mˈɔɾɡən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ˈoːnə das dɛɾ ʃlˈɑːf ɪn ˌʊnzrə ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
daɪn vˈɛɡvaɪzɜ vɑːɾ , viː ɪç zˈeːə , nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt tsuː dˌiːzəm ˈamtə bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləm ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs ɛntlˈeːdɪçtə , zˌɔltə diːɾ dɔx ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn , das mˈɛçtɪç fˈiːl dˌɛklamatsjˈoːn ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə vɑːɾ ; 
ʊnt ɛs lˈɑːk , dˈyŋkt mɪç , nˈuːɾ an dˈiːɾ , das ɡˈantsə rˈɛtzəl dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs , tsuː dˈɛsən ˈanhˌɛŋɜ ɛɾ dɪç mˈaxən vɔltə , aʊf ˌaɪnə fˈiːl zˈɪmplərə ˈɑːɾt tsuː ɛɾklˈɛːrən als diː zˈaɪnɪɡə . 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə an iːm mˈʊstə zɪç zoː tsˈiːmlɪç fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɪn deːn bəɡɾˈaɪflɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪntɾˌeːtən , zˈoːbalt duː bədˈaxtəst , das diː ɡəʃˈɪçtə , ˈoːdɜ , ʊm iːɾ ˌiːrən rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , diː mˌytoːloːɡˈiː ˈalɜ dˌiːzɜ ɡˈœtɜzˌøːnə , fɔm bɾˈɑmɑː dɛɾ ɪndˈiːɾ , deːm hˈɛɾməs dɛɾ ˈɛːɡyptɜ , deːm tsˈoːroːˌastɜ dɛɾ bˌaktɾiːˈɑːnɜ , deːm tsˈɑmɔlksˌɪs dɛɾ ɡˈeːtən , deːm lˈiːnʊs ʊnt ˈɔɾfɔøs dɛɾ ɡɾˈiːçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , bɪs aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hɛrˈap , ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈɪmɜ ˈeːbən diːzˈɛlbən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbən rˌeːzʊltˈɑːtə ɡˈiːpt . 
ˈɪmɜ , fɔn dɛɾ ɛmpfˈɛŋniːs bɪs tsʊm tˈoːdə , ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ʊnt kɾˈɛftə , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ; 
ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn ɡˈœtɜn ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt ; 
ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ˌeːleːmˈɛntə ʊnt diː fɛɾmˈaɪntlɪçən ɪn ˌiːnən hˈɛɾʃəndən ɡˈaɪstɜ ; 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ; 
hˈɪnraɪsəndə ˌoːdɜ ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ; 
ɡˈɑːbə 
vˈʊndɜdˌɪŋə tsuː tˈuːn , tˈɔtə tsuː ɛɾvˈɛkən , das tsuːkˈynftɪɡə foːɾhˈeːɾtsuːzˌɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ˈɪmɜ aɪn ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾʃˈiːnənɜ vˈoːltˌɛːtɪɡɜ dˈɛːmoːn ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , ʊm ziː fɔn ɡɾˈoːsən ˈuːeːbəln tsuː bəfrˈaɪən ʊnt ɪn ˌaɪnən hˈœkst ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt ˈɔɾdən , ˌoːdɜ ˌaɪnə tˌeːɔkɾatˈiː fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç tsuː ʃtˈɪftən , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs das vˈoːlɡəmˌaɪntə vˈɛɾk ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌastən , tsuːlˈɛtst , ʊnt ɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt , tsuː ˌaɪnɜ ɡˈantsə fˈœlkɜ ʊnt rˈaɪçə ˌʊntɜjˈɔxəndən pɾˌiːstɜreːɡˈiːrʊŋ vˌɪɾt . 
fyːɾ ˈʊnaɪnɡənˌɔmənə tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə lˈøːzət zɪç ɪn ˈalən dˌiːzən fˈɛlən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə knˈoːtən d??ç aɪn ʊnt ˈeːbən daszˈɛlbə diːlˈɛmɑː ˈaʊf . 
ɛntvˈeːdɜ diː vˈʊndɜmˌɛnɜ tˈɔøʃtən ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən fɪlˈaɪçt ˌaʊs vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən fˈoːɾzˌɛtslɪç , vˈas tsˈɛt.bˈeː. fɔn deːn ʃtˈɪftɜn ˈʊnsrɜ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪst : ˌoːdɜ ziː tˈɔøʃtən ˈʊnvˌɪsəndɜvˌaɪzə zɪç zˈɛlpst d??ç ˌiːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊnt ˈandərə d??ç deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈaʊbɜ , voːmˈɪt ɡɾˈoːsə zˈeːlən aʊf klˈaɪnə vˈɪɾkən . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɛɾklˈɛɾt zɪç ˈaləs aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , das ɪn deːn ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪsəndɜ ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ lˈɔøtə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɛnʃən aɪn heːrˈoːs , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm heːrˈoːs aɪn ɡˈɔt vˌɛɾdə . 
man mˈystə diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ vˈeːnɪç kˈɛnən , vˌɛn man fɔn deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən jˈyŋɜn ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs , ˌoːdɜ fɔn deːn jˈyŋɜn dˌiːzɜ jˈyŋɜ , ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾvˈaɾtətə , als das ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdən als ziː vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ʊnt viː zˈeːɾ kˈɔmt ˌiːnən dɑːbˈaɪ dɛɾ ˈʊmʃtˌant tsuː ʃtˈatən , das ziː nˈiː bəɡˈiːrɪɡɜ zˈaɪn kˈœnən , ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als ˌiːrə mˈaɪstən tsuːhˈøːrɜ ɛs zɪnt , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː vˈɛːrəst ˈalzoː , an mˌaɪnəm plˈatsə , vˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən als dɛɾ pˌytaɡˈoːrɪʃə tˈiːmɔøs baɪm plˈɑːtoː , dɛɾ diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə tɾˌɑdiːtsjˈoːn dɛɾ ɡɾˈiːçən aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ fˈɛstən ɡɾˈʊnt ɡəzˈɛtst tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnt , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptət : » ˌiːrə ˈaltən zˈɛŋɜ ʊnt dˈɪçtɜ hˌɛtən als ɡˈœtɜzˌøːnə fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt tˈɑːtən ˌiːrɜ ˈɑːnən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈɪpʃaft nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə am bˈɛstən ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn mˈysən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ ˈalzoː , viː ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌaʊx ˌiːrə nˈaxrɪçtən an zɪç zˈaɪn mˈœçtən , fyːɾ ʊns mˈɛnʃənzˌøːnə ʃˌoːn ɡənˈuːk , das ziː ʊns fɔn ɡˈœtɜzˌøːnən ɡəɡˈeːbən vˈyɾdən , ʊm ziː mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈeːɾf??çt fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəɡlˈaʊbɪçtə tˈatzaxən ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
« 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç mˈaxə dˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə vˈoːl kˈaɪn ɡɾˈoːsəs kˌɔmpliːmˈɛnt , pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛn ɪç iːm tsuːtɾˈaʊə , das aɪn ˌaɾɡuːmˈɛnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkə zˈɛlpst ɪn deːm hˈœkstən pˈʊŋkt dɛɾ vˈɛɾmə dˌaɪnəs kˈɔpfəs kˈaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ dɪç ɛɾhˈaltən hˌɛtə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
baɪ ˈaləm deːm vˈɛːrə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , das ˈanzˌeːən zˈɔlçɜ mˈɛnɜ viː tˈiːmɔøs ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ʃtˈatən kˈɔmən tsuː lˈasən , vˈɛlçən , ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛɾmə zˌaɪnəs kˈɔpfəs ʊnt zˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaŋ tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , nɔx dɛɾ mɛçˈɑnɪʃə ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɡˈœtɜzˌøːnə ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç mˈaxən mˈʊstə . 
alˈaɪn diː ɡɾˈyndə dɛs ɡlˈaʊbəns , tsuː vˈɛlçəm ɪç mɪç d??ç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˌaɪnəm vˈɛɡvaɪzɜ zoː mˈɛçtɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , hˌatən ʊm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt tsuː zˈaɪn aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəvˈɪçt , als tˈiːmɔøs , ˌoːdɜ plˈɑːtoː zˈɛlpst dɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈoːneːˌɪn dɛɾ ˌiːroːnˈiː fɛɾdˈɛçtɪç ɪst dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm ziː das vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ʃˈaɪnən , jˈeːmɑːls fɛɾʃˈafən kˈœnən . 
viː ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊx baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt zˈaɪn mˈɑːk , diː duː ˌʊntɜ deːn ɡˈœtɜzˌøːnən ˈalɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən fˈɪndəst , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛsjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçəm ɪç zaɪt kˈ??tsəm d??ç diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡɾˈoːs , zoː vˈeːzəntlɪç , zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɪç diːɾ ɪn diː rˈeːdə fˈalə ! 
ˌɑːbɜ ɛs bədˈaɾf , viː duː zˈɛlpst zˈiːəst , kˈaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
viːɾ zɪnt jˈɑː bˈaɪdə ʃˌoːn lˈaŋ ɪm klˈɑːrən , ʊnt ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt , dɪç d??ç ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ , diː ʊns ɪn ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fɛɾvˈɪkəln kˈœntə , ɪn dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə                                           . 
diː ɡəʃˈɛftə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn mˈɪtˌyːlənə vɑːrən zoː dɾˈɪŋənt ʊnt diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx pˈɑriːˌʊm zoː nˈɑːə , das ɪç , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx vˌ??də mɪç fɔn mˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən , nˈɪçt dɑːrˈan hˌɛtə dˈɛŋkən dˈyɾfən , lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌɛn ˌaʊx maɪn ɡˈastfrˌaɪɜ vˈɪɾt aʊf ˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ˈanɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
ɪç ʃˈiːt ˈalzoː mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə fɔn iːm ʊnt fɔn mˌaɪnəm vˈɛɡvaɪzɜ , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˌaɪnəm dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ˌʊnzɜs vˈɪɾtəs ˌyːbɜlˈiːs , mɪç fɔlˈɛnts aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx piːtˈɑːnə tsuː bɾˈɪŋən , mɪç zˈeːɾ lˈiːbɾaɪç ˈʊmˌaɾmtə , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das viːɾ ʊns ˈeːɜ , als ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾmˈʊtətə , viːdɜzˈeːən vˈyɾdən . 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt dɑː ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜnə dɑːtsˈuː , als ɛs ˌaɪnə mˈɪldə hˈantɾˌaɪçʊŋ tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən nˈɔtlaɪdəndɜ bɾˈyːdɜ zˈaɪn zˌɔltə , fyːɾ vˈɛlçə fɔn deːn bˈaɪtɾɛːɡən dɛɾ bəɡˈyːtɜtən ˈalɜ ɡəmˈaɪnən ɪn jˈeːdɜ pɾoːvˈɪnts ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈasə ɛɾrˈɪçtət zˈaɪ . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl alˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˈœnə ɛɾ mˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈaneːmən , dɑː ɛɾ mɪç , vˈeːnɪçstəns deːm ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɑːx , bərˈaɪts als ˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bətɾˈaxtən ˈ??zaxə hɑːbə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɪç iːm tsuː vˈaɾmə ʊnt pˌoːziːtˈiːvə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəɡˈeːbən , als das ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ˈandɾəs tsuː miːɾ hˌɛtə fɛɾzˈeːən kˈœnən : ʊnt vˌɛn duː dɪç dɛs ɡəmˈytstsʊstˌandəs ɛɾˈɪnɜst , voːrˈɪn mɪç diː ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən tsuː smˈyɾnɑː ˈantɾˌɑːf ; 
ʊnt ˈalə diː ˈaɪndɾˌykə , diː fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt an aʊf mɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , tsuːzˈamən nˈɪmst , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs dɑːrˈɪn fˈɪndən , das ɪç mɪç ʊm diːɾ ˌaɪnən dˌaɪnɜ lˈiːblɪŋzˌaʊsdɾykə ˈaptsuːbˌɔɾɡən deːn kˈɔpf tsuː ˈʊntˌeːɾst ɪn ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ʃtˈyɾtstə , dɛɾ mˌaɪnən ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən iːdˈeːən zoː ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ ; 
das ɪç dˌiːzə jˌɛtst als blˈoːsə ˈɑːndʊŋən bətɾˈaxtətə , dˌeːrən vˈɪɾklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə miːɾ nˈuːn bˈalt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈylə mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə jˈɛtst , dɑː ɪç miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , ˈaləs vˈiːdɜ ɪn mˈiːɾ , vˈas mɪç dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˌatə hˈɔfən hˈaɪsən , ʊnt miːɾ vɑːɾ als hˈœɾtə ɪç diː ɛmfˈɑːtɪʃən vˈɔɾtə nɔx ɪn mˌaɪnən ˈoːrən klˈɪŋən : » bˈalt vˌɪɾt diː dˈɛkə fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən fˈalən ! 
duː vˌɪɾst ɪn mystˈeːriːən , vˈoːvoːn diː tsuː ˈeːlɔøzˌɪs nˈuːɾ tˈɔøʃəndə ʃˈatən zɪnt , tsʊm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtəs kˈɔmən , ʊnt aɪn ɡˌants ˈandɾɜ fˈyːrɜ dɛɾ zˈeːlən , als jˈeːnɜ fˈɑbəlhˌaftə hˈɛɾməs , vˌɪɾt das ɡˈœtlɪçə ɪn diːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ tsuːrˈykfˌyːrən ! « 
ʊnt nˈuːn kˌanst duː diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪç ˈaɪltə , diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː nɔx ɪn mˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːɡən , aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən , ʊnt viː ɪç vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt nˈɪçts ˈandɾəs dˈaxtə ʊnt tɾˈɔømtə , als mɪç zˈoːbalt nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç fɔn ˈalən ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən lˈɔstsuːmˌaxən , ʊm mɪç ɡˈɛntslɪç deːm ɡɾˈoːsən bərˈuːf tsuː vˈɪdmən , tsuː vˈɛlçəm ɪç ɛɾvˈɛːlt vɑːɾ . 
dˈɛn , hˌatə nˈɪçt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə das tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːlʊŋ aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ɡəzˈeːən ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑː duː dɔx zˈɛlpst vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ɡəkˈɔmən bɪst , zoː vˈɛːɾ ɛs , dˈɔøçt mɪç , vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt , das ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈeːbəl , vˈoːraɪn ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈoːmərˌɪʃən ɡˈɔt , ˈaɪnɡəhˌylt hat , hɛɾfˈoːɾ tɾˈɛːtə , ʊnt ʊns vˈɪsən lˈiːsə vˈeːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , ʊnt d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnə maɡˈiː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , baɪ ˈɔørəm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən diːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs vˈas dˈɑmɑːls ɪn diːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˈaləs vˈas lˈaŋə foːɾhˈeːɾ mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , an deːn ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən ? 
zˈuːxtəst duː nˈɪçt fɔn dˌaɪnəm vˈɛɡvaɪzɜ ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaɪntsuːtsˌiːən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈalɜdˌɪŋs ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ɪç hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , vɑːɾ blˈoːs , das ɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ˈantsˌɑːl ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ ɡəmˈaɪnən , ʊnt aɪn lˈeːrɜ , ˌoːdɜ viː ziː ɛs nˈantən aɪn pɾoːfˈeːt fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaft ʊnt hˈoːɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən zˈaɪ . 
mˈeːɾ , zˈɑːɡtə maɪn mˈan , kˈœnə ɛɾ mˈiːɾ , ˈeːə ɪç ˌʊntɜ diː ˈeːpɔptən fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪ , nˈɪçt ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt dɑːrˈan , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , vˌɪɾst ˌaʊx duː dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant bəɡənˈyːɡən mˈysən , bɪs diː tsˈaɪt mˈeːɾ ans lˈɪçt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn baɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː mɪç mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn bəkˈant mˈaxtən , ʊnt diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , mɪç ˌʊntɜ ziː tsuː bəɡˈeːbən , hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən ʊnt bəfˈœɾdɜtən , fɪlˈaɪçt ɪn klˈaɪnərə ˈʊmʃtˌɛndə hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən , als aɪn ɛɾtsˈɛːlɜ , deːm fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən bˈaŋ ɪst , zɪç ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç zˈaɪn tsuː mˈysən , vˌaɪl ɪç diːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən vɔltə , viː ɛs ˈoːnə ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ deːn diː natˈuːɾ nˈiːmɑːls tˈuːt mˈøːklɪç vɑːɾ , das ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːpɔptən dɛɾ mystˈeːriːən dɛɾ vˈeːnʊs mˈɑmiːlˌiːɑː ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən nˈeːoːfˌyːtən vˌɛɾdən kˈɔntə , diː maɪn ˈʊnbəkˌantɜ fyːɾ zaɪn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəs lˈɪçtɾaɪç jˈeːmɑːls ˈanɡəvˌɔɾbən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː hast dˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt , pˈeːrɛɡɾˌɪn pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː ʊm zoː fˈyːklɪçɜ diː ɡəʃˈɪçtə mˈeːrərɜ jˈɑːrə , diː nɔx bɪs tsuː deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə , dɑː ɪç ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn fˈoːɾʃtˌɛltə , fɛɾʃtɾˈɪçən , ɪns kˈ??tsə tsuːzˈamənfˌasən kˈœnən . 
baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs fˈant ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən dɛs ˈaltɜs frˈyːɜ ˌyːbɜˈaɪlt als ɪç ɛs zˌaɪnən jˈɑːrən nɑːx fɛɾmˈʊtət hˌɛtə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə hˈandlʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , mɪt ˈalən zˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntən rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː mˈaxən , ʊnt deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ɡəmˈɛçlɪçɜ rˈuːə ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn pˈɑriːˌʊm hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən tsuːfˈɔlɡə zˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt , miːɾ ˈantsuːkˌyndɪɡən : das ɛɾ mɪç blˈoːs dˈɛsveːɡən tsuːrˈykbərˌuːfən hɑːbə , ʊm ˈalə zˌaɪnə nɔx ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛftə , bəzˈɔndɜs dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ klˈaɪnɜn rˈaɪzən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən hˈandəlsplˌɛtsən dɛs ʃvˈaɾtsən , ˈɛːɡaɪʃən ʊnt kiːlˈiːkɪʃən mˈeːrəs fɛɾbˈʊndən vɑːrən , aʊf diː jˈyŋɜn ʃˈʊltɜn zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs ˈaptsuːvˌɛltsən . 
vˈiːvoːl nˈuːn nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən vˈeːnɪɡɜ tsuːzˈamənʃtˌɪmtə als diː lˈeːbənzˌaɾt , vˈoːtsuː ɪç dɑːdˈ??ç fɛɾdˈamt vˌ??də : zoː fˈyːltə ɪç dɔx mˌaɪnə pflˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˌiːrən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜtsˈiːən als miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪm ɡɾˈʊndə , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , lˈɑːk ɛs nˈɪçt an dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə , vˌɛn duː fɔn dɛɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , diː dɪç bɪshˈeːɾ ɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt zoː vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə lˈiːɡəndə ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾvˈɪkəltə , nˈɪçt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə hɛrˈabɡəʃtˌɪmt vˌ??dəst . 
ˌaɪnə bəʃˈɛftɪçtə lˈeːbənzˌaɾt , hˈɔøfɪɡə rˈaɪzən , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ˈaltɛːklˌɪçən lˈɔøtən , ɪn vˈɛlçə man dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , zɪnt zˈɔnst ˈɪmɜ das zˈɪçɜstə mˈɪtəl diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː ʃvˈɛçən , ʊnt ˌaɪnən platˈoːnɪʃən ʃvˈɛɾmɜ , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪn ˌaɪnən mˈɛnʃən viː ˈandərə ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs . 
nˈɪçt als ˌɔp maɪn ɛntʃlˈuːs , mɪç zoː bˈalt als ˈɪmɜ mˈøːklɪç ˌʊntɜ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː bəɡˈeːbən , vˈaŋkənt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç an deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , ʊnt jeː ˈaʊffˌaləndɜ dɛɾ kˈɔntɾast vɑːɾ , deːn diː mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçən ɪç tsuː fɛɾkˈeːrən hˌatə , mɪt jˈeːnən ˈaɾɡloːzən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ɡəʃˈœpfən mˈaxtən , ˌʊntɜ vˈɛlçə mɪç maɪn vˈɛɡvaɪzɜ fɔn pˈɛɾɡamˌʊs hˌatə fɛɾˈɪrən lˈasən : 
dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈaɾt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈʊnbəvˌœlktən ʃtˈɪlə dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛɾ rˈaɪnən ˌɔødɛːmoːnˈiː , vˈoːtsuː ɪç nˈɪɾɡɛnts als ˌʊntɜ zoː ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡəlˈaŋən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈiːs hˈɪŋ an ˌaɪnɜ ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋənən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː fɛɾmˈʊtlɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə . 
das , vˈas duː mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnəst , bəkˌɑːm ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
jeː mˈeːɾ ɡəvˈalt diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪnɛnvəlt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈiːltən , 
jeː ʃtˈʊmpfɜ vˌ??də dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn fyːɾ diː ɡˈaɪstɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ fantˈastɪʃən iːdˈeːnvəlt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈeːeːmˌɑːls ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ˈanʃtˌat das ˈaɪnst das tsˈiːl ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌʊntɜ hˈøːɜn vˈeːzən das lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪstɜ tsuː lˈeːbən , ʊnt mɪç baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə tsʊm dˈɛːmoːn tsuː ɛntkˈœɾpɜn fˈyːltə ɪç jˌɛtst kˈaɪn dɾˈɪŋəndərəs bədˈyɾfniːs , als fɔn ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˈɛnʃən , dˌeːrən ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ɪn ˈeːvɪɡəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt mˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlə fɔn hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃtˈant , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtɜ , dˈ??çˌaʊs ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən , an dˌeːrən ˈanʃˌaʊən mˌaɪnə zˈeːlə ˈɪmɜ rˈaɪnəs vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɪç diː ɡˈantsə fˈylə mˌaɪnɜ lˈiːbə , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt rˈɔøə , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fɔn ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt zˈɪtən ˈanɡəʃtˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , ˈɛɾɡiːsən kˈœntə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , lˌuːkiːˈɑːn , diː mˈɑɡɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mˌaɪnɜ frˈyːɜn jˈuːɡənt ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ vˈeːnɪçstəns , ɪn ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈyːbɜ , vˈɛlçə mɪç tsvɑːɾ vˈiːdɜ nˈɔøən ɪluːzjˈoːnən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊszˌɛtstə , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç deːm , vˈas ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ɪst , nˈɛːɜ bɾˈaxtə , ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn mˈɪtəltsˌʊstant vɑːɾ , d??ç vˈɛlçən ɪç nˈɔtvəndˌɪç ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm aʊf deːn ɡərˈɑːdəstən vˈeːk , dɛɾ tsuː jˈeːnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈyːɾt , tsuː kˈɔmən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
das vɔlən viːɾ zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ viː bənˈɑːmən zɪç ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʊnt dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuːdɾˈɪŋlɪç . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , ˈeːə ɪç fɔn deːm lˈɛtstɜn , mɪt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːrən , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn smˈyɾnɑː kˌɑːmən , aɪn bɾˈiːfçən ɛɾhˈiːlt , voːrˈɪn ɛɾ mˈɛldətə , das ɛɾ mɪç ɪn kˈ??tsəm tsuː pˈɑriːˌʊm bəzˈuːxən vˈyɾdə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈandəlsmˌanəs fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː , nˈɑməns hˈeːɡeːzˌiːɑːs , dɛɾ fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈʊnsrɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈaʊftɾˌɛːɡə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç dɑːbˈaɪ mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , das dɛɾ ˈaltə ɡˌants fɔn iːm ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən , zɪç hˈɪnviːdɜ fɔn iːm mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx ˈaɪnɪɡən plˈɛtsən dɛɾ ɪˈoːnɪʃən kˈystə bəlˈɑːdən tsuː lˈasən , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈannˌɑːm . 
dˈiːs zˈɛtstə iːn ɪn kˈ??tsəm aʊf ˌaɪnən zoː frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːs mɪt ˈʊns , das ɛs miːɾ an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , zoː fˈiːlə bəzˈɔndərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt iːm tsuː hˌɑːbən als ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃtə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈyːçɜ fɔn ˈiːm , diː fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌ??dən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dɾˈaɪ lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə ˌiːrəs mˈaɪstɜs , zˌaɪnə vˌʊndɜtˈɑːtən , zˌaɪnə ˈœfəntlɪçən rˈeːdən , ʊnt deːn ɡəhˈaɪmɜn ˌʊntɜrˈɪçt , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ˈanhˌɛŋɜn tsuː tˈaɪl vˈaɾt , ɛnthˈaltən . 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ dˌiːzə bˈyːçɜ mɪt mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt ʃˈœpftə dɑːrˈaʊs ˌaɪnə zoː ˈɪnɪɡə lˈiːbə fyːɾ diː pɛɾzˈoːn dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃənzˌoːnəs , das ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːm nɔx vˈaɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçərə dˈɪŋə , als ɛɾ tsʊm tˈaɪl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl , mɪt ˈeːbən dɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪçən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt tsuː ɡlˈaʊbən , voːmˈɪt ɪç , aʊf das vˈɔɾt ʊnt diː ˈeːɾlɪçə mˈiːnə mˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈeːɡeːzˌiːɑːs , an diː hɪstˈoːrɪʃə tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ dˈɪŋə ɡlˈaʊptə . 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs lˈiːs nˈɪçts ˈaʊsɜ ˈaxt , vˈas mɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛɾkən , ʊnt miːɾ deːn bərˈuːf ˌaɪnəs mˈɪtˌaɾbaɪtɜs an deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs rˈaɪçs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ mˈaxən kˈɔntə ; 
ʊnt kˈ??ts ʊm dɪç mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ fˈɔɾtʃrɪtə nˈɪçt nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈaʊftsuːhˌaltən als ɪç ɡəbɾˈaʊxtə ziː tsuː mˈaxən , ɛɾ fˈant mɪç ɪn zoː ɡˈuːtɜ fɛɾfˈasʊŋ , das ɛɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈuːk , miːɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn pˈɑriːˌʊm deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ hˈandlʊŋ dˌeːrən ˈaɪnfˌaxə ˌɑːbɜ hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ʊnt das ʃˈaʊɜlˌɪçə dɛs ˈɔɾts , deːn ɛɾ dɑːtsˈuː ɛɾzˈeːən hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾhˈøːt vˌ??də aɪn ɡəlˈybdə fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən , das mɪç aʊf ˈeːvɪç tsʊm ɡənˈɔsən dɛs rˈaɪçs dɛs lˈɪçtəs ʊnt tsʊm ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən bəkˈɛmpfɜ dɛs rˈaɪçs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs mˈaxən zˌɔltə . 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs hˌatə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈanvəndən mˈysən , deːn ˈaɪfɜ , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɪn miːɾ ɛnttsˈyndət hˌatə , tsuː mˈɛːsɪɡən , ʊnt mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs pflˈɪçt zˈaɪ , mɪç deːn fɛɾrˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ miːɾ dˈɛɾmɑːlən ˈanɡəvˌiːzən hɑːbə , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ɛnttsˈiːən , bɪs aɪn hˈøːərɜ bəfˈeːl mɪç dɑːfˈɔn ˈapɾˌuːfə . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾɡɾˈɪf mɪç das fɛɾlˈaŋən , ˈaləs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç mˌaɪnəm nˈɔøən bərˈuːf ɡˈɛntslɪç ʊnt mɪt ˈʊnɡətˌaɪltɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː vˈɪdmən , mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt , das ɪç fɔn nˈɔøəm ɪn iːn dɾˈaŋ , ʊnt ɪn hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛntvˈafnən , mɪt ɡɾˈoːsəm fˈɔøɜ mɪç aʊf diː ˈantvɔɾt bərˈiːf , diː ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ deːm rˈaɪçən jˈyŋlɪŋ ɛɾtˈaɪlt hˌatə , dɛɾ iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ tˈuːn mˈysə ʊm zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçts kˈɔntə , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ɛntʃˈiːdənɜ zˈaɪn , als diː ˈanvˌɛndbaɾkˌaɪt dˌiːzɜ ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnən fˈal . 
alˈaɪn hˈeːɡeːzˌiːɑːs vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː vˈɛɾfən als ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə . 
ɛɾ ʃtɾˈaftə mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt mɪt zˈanftəm ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəm ˈɛɾnst , ʊnt bəʃtˈant ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən , als bɪs ɛɾ mˌaɪnəs dˈiːnstəs nˈɪçt mˌeːɾ bənˈœtɪçt zˈaɪn vˈyɾdə . 
» diː ˈantvɔɾt , diː deːm jˈyŋlɪŋ , aʊf deːn duː dɪç bətsˈiːəst , ɛɾtˈaɪlt vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ , pˈast zoː vˈeːnɪç aʊf dˌaɪnən fˈal , das ziː fˈiːlmˌeːɾ ɡˌeːɡən dɪç ɛntʃˈaɪdət . 
diː ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ , voːrˈɪn duː dɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈɪndəst , ɪst ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ zˈaɪnɪɡən : dɛn ɛɾ ʃlˈɪç zɪç tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , als ɛɾ hˈœɾtə das ɛɾ das ˈaləs fˈɑːrən lˈasən mˈysə , vˈas duː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt tsuː fɛɾlˈasən vˈynʃəst . 
ˈɪrə dɪç nˈɪçt , maɪn bɾˈuːdɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
dɪç zˈɛlpst , nˈɪçt dˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndə , dɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , ɪndˈeːm duː deːm fˈɔørɪçstən vˈʊnʃə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜʃtˌeːst , ɪst diː ˈeːɾstə pflˈɪçt , diː diːɾ dˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ kˈɪndɜ dɛs lˈɪçtəs ˈaʊflˌeːkt ! 
viː , pˈeːrɛɡɾˌɪn ? 
duː ʃmˈaɪçəlst diːɾ das ɡɾˈoːsə ɡəbˈoːt ˌʊnzɜs hˈɛɾn tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt iːm ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ɪndˈeːm duː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈyːzɑːmə dɾˈykəndə lˈast fɔn diːɾ vˈyɾfəst , ˈʊnt , ˈanʃtˌat zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , dˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈɛːtəst ? 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəɡˈiːɾdə , voːmˈɪt duː ˈaləs ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾlˈasən mˈœçtəst , vˈyɾdə daɪn ˈɔpfɜ fɛɾvˈɛɾflɪç mˈaxən ; 
dɛn ziː ɪst blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ dˌaɪnəs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜvˈɛltɪçtən zˈɛlpst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs nˈɛts , vˈɛlçəs daɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn diːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən zˈuːxt . 
vɪlst duː dɪç ɡəvˈiːs mˈaxən ˌɔp dˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ˈɛçt ɪst ? 
ˈɔpfrə deːm , vˈɛlçəm duː ˈaləs vˈas duː bɪst ʊnt hast ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bərˈaɪt tsuː zˈaɪn vˈɛːnəst , dˌiːzə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə bəɡˈiːɾdə ˈaʊf ; 
kˈeːrə ɪn daɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt ɡlˈaʊbə , duː dˈiːnəst deːm hˈɛɾn , ɪndˈeːm duː fˈɔɾtfɛːɾst diː ɡəʃˈɛftə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaɪfɜ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
duː vˌɪɾst , vˌɛn duː ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪŋən pˈɔstən tɾˈɔø ɡəvˈeːzən bɪst , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt an ˌaɪnən hˈøːɜn ˈapɡərˌuːfən vˌɛɾdən . « 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɛɾtˈaɪltə miːɾ dˌiːzə tsˈyçtɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɛɾnstən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɔɾdɛɾndən tˈoːnə , das ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən fɔn smˈyɾnɑː tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
ɪç ˌʊntɜvˈaɾf mɪç ˈalzoː mɪt ˈalɜ dˈeːmʊt , diː ˌaɪnəm nˈeːoːfˌyːtən zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç tsuːkˌɑːm , ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən zˈeːɡən , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç mɪç fɔn nˈuːn an als ˌaɪnən bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs , diː ɪn kˈ??tsəm ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡlˈoːrɪə aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈabʃtˌaɪɡən vˈyɾdə , tsuː bətɾˈaxtən hˌɛtə : ʊnt dɑː ɪç mɪt ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən pflˈɪçtən dˌiːzɜ hˈoːən vˈyɾdə ˌaʊx ˈalə fˈoːɾrˌɛçtə dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈaltən hˌɛtə , zoː kˈœntə ɪç ɡəvˈiːs zˈaɪn , das ɪç , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ˌʊntɜ deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈʊts ʊnt ˈaɪnflˌuːs ˈalɜ ɡˈaɪstɜ dɛs lˈɪçtəs , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ɡənˈɔsən ˌiːrəs rˈaɪçəs ʃtˈeːə , diː vˈeːdɜ d??ç rˈaʊm nɔx tsˈaɪt ɡˈeːɛmət vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt vˈoːvoːn ɪç ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , zoː ˈɔft ɛs dɛɾ dˈiːnst ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs ɛɾfˈɔɾdɜtə , ˈʊntɾˌyːklɪçə bəvˈaɪzə ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌiːzɜ hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʃpˈiːltə , viː ɛs ʃˈaɪnt , kˈaɪnə ɡərˈɪŋə rˈɔlə ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn dɛs lˈɪçtəs . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən ʊnt tˈɛːtɪçstən ɡəhˈaɪmən aɡˈɛntən mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , aɪn ˈamt , vˈoːtsuː iːn zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , zˌaɪnə vˈɛltkəntnˌiːs , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mɪt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃˈɪkt mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç iːm tsuː ɛntɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnəs mˈɛnʃən bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɑːɡə hˌatə , vˈɪsəntlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç , ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡɜn pˈɔstən , als ɡəvˈɪçt , rˈɑːt ˌoːdɜ ʃpɾˈɪŋfeːdɜ , an deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , dˈɛsən zˈeːlə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ , ˈaɾbaɪtən tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈalə ʃpɾˈɑːxən , diː ɪn deːm ɡˈantsən dˈɑmalˌɪɡən ˈʊmfˌaŋ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈøːmɜrˌaɪçs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən ; 
bəzˈɑːs ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛntnɪsə ɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən ; 
ʃtˈant mɪt fˈiːlən ɡɾˈoːsən ʊnt mɪt deːn fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜn ɪn ˈalən hˈandəlsplˌɛtsən dɛs rˈaɪçs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt kˈɔntə dɛɾ zˈaxə , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɡəvˈɪdmət hˌatə , dˈɛstoː vˈɪçtɪɡərə dˈiːnstə tˈuːn , dɑː zɪç ˈaʊsɜ deːn bɾˈyːdɜn , diː iːn kˈantən ˌoːdɜ deːnən ɛɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp nˈiːmant ˌaɪnən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ hˈɪntɜ iːm fɛɾmˈʊtət hˌɛtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ , ʊm tsʊm bˈɛstən dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˈalən ˈaləs zˈaɪn tsuː kˈœnən , fɔn jˈeːdɜ ˈɔøsɜlˌɪçən hˈandlʊŋ dˈɪspɛnzˌɪɾt , diː iːn deːn pɾoːfˈɑːnən hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən kˈœnən ; 
ˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ , vˈɛlçə maɪn ˈʊnbəkˌantɜ deːn tˈɛːtɪçstən ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɛɾtˈaɪlən pflˈeːktə , ʊnt diː ɛɾ ˌaʊx miːɾ vˈiːvoːl ɪç nɔx vˈaɪt fɔn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə vɑːɾ d??ç hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɛɾtˈaɪlən lˈiːs , dɑː ɛs miːɾ fɔn ˌiːnən zˈɛlpst tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt vˌ??də , mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn bɾˈyːdɜn fˌɔɾ mˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜn ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs , tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡˈantsən ˈɔɾdəns jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ jˈeːdɜ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən mˈaskə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɡˈiːpt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , viː ˌaɪnə tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt nɔx zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtətə zˈɛktə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs dɾˈɪtən jɑːɾhˈʊndɜts ˌiːrɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ zoː tsˈɑːlraɪç ʊnt ˈanzˌeːnlɪç zˈaɪn kˈɔntə , das ziː diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛɾ ˈaltən ɡˈœtɜ nˈɔtvəndˌɪç ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə . 
ˌiːrə ˈantsˌɑːl vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ˈantˌoːniːnən fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als man ɡlˈaʊptə , dɑː fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡə tsuːmˈɑːl ɪn deːn hˈøːɜn klˈasən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ rˈyksɪçtən , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx viː daɪn hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌiːrən bɾˈyːdɜn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛstoː nˈytslɪçɜ zˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə nˈɔøə tˌeːɔkɾatˈiː ɪm ʃtˈɪlən dˈɛstoː ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ ɡɾˈyndən ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən tsuː kˈœnən , mɪt fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈoːbɜn ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn zoː lˈaŋə ɡəhˈaɪm hˈiːltən , bɪs fɛɾˈɛndɜtə ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ nˈœtɪç mˈaxtən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das fyːɾ mɪç zˈɛlpst , vˈiːvoːl ɪç mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn tsˈiːmlɪç ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn ˌiːnən ɡəʃtˈandən , aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl aʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈ??ʃpɾʊŋs ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪtən dˌiːzəs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fyːɾ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt zoː vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdənən ˈɔɾdəns lˈiːkt . 
an mˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən dɑːrˈyːbɜ kˌan diːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən zˈaɪn ; 
ˌaʊx vˈyɾdən ziː ʊns tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈeːnɪçkˌaɪt ˈapfˌyːrən , ʊm vˈɛlçə ɛs dɔx jˌɛtst alˈaɪn tsuː tˈuːn ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , ɪst , das tsvˈɪʃən deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˌʊntɜ deːm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən kˈɔnstantˌiːnʊs , ʊnt deːn ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn , d??ç deːn ɡˈantsən rˈøːmɪʃən ɛɾtkɾˈaɪs tsɛɾʃtɾˈɔøtən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən , diː man tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən tsuː bəɡɾˈaɪfən pflˈeːktə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ . 
dɛn dˈɑmɑːls hˈɛɾʃtə nɔx zoː vˈeːnɪç tsuːzˈamənhˌaŋ , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌʊntɜ ˈiːnən , das fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsvˈaɪ ɡəmˈaɪnən fɔn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɡɾˈøːsə tsuː fˈɪndən vɑːrən , diː ɪn ˈalən ʃtˈykən ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ʊnt zˈɪnəs ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔltən . 
ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmənən lˈeːɾbəɡɾˌɪfs , blˈiːbən fˈiːlə pˈʊŋktə ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns tsvˈaɪfəlhˌaft : ʊnt dɑː ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɑːɡən , diː man zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə nˈɪçt rˈaɪn ˈaʊfɡəlˌøːst vˌɛɾdən kˈɔntən , zoː hˈɪŋ jˈeːdə bəzˈɔndərə ɡəmˌaɪnə hiːrˈiːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn deːn mˈaɪnʊŋən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlən ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt lˈeːrɜ ˈap . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst hˌatə nˈɪçts ʃrˈɪftlɪçəs hˌɪntɜlˈasən , das zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈanhˌɛŋɜn tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈalzoː das mˈɑːs fɔn ɡədˈɛçtniːs ʊnt fɛɾʃtˈant , das zˌaɪnən ˈeːɾstən ʃˈyːlɜn tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈeːpst deːm ɡlˈaʊbən an diː rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈɪləns , diː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə deːn ˈiːrɪɡən fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ tˈatzaxən , vˈoːvoːn ziː als ˈaʊɡəntsˌɔøɡən ʃpɾˈɑːxən , ʊnt dɛɾ lˈeːrən , diː ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜtən , ɡˈeːbən kˈɔntən . 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , d??ç vˈɛlçə diː ˈeːɾstən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən ɡəpflˈantst vˌ??dən , ˈɪrʊŋən , ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʊnt ʃpˈaltʊŋən ɛntʃtˈandən , diː das ˈanzˌeːən dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs lˈeːrɜs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾhˈyːtən ˌoːdɜ ɛɾʃtˈɪkən kˈɔntə , vˌaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈeːɾtə , zɪç ˈeːbən fˈals aʊf tɾˌɑdiːtsjˈoːn , ˌoːdɜ aʊf ʃrˈɪftən , diː ɪm ɡɾˈʊndə fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als fyːɾ ɡəʃrˈiːbənə tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡˈɛltən kˈɔntən , bərˈiːf , ʊnt ˈalzoː zoː fˈiːl ˈanʃˌaɪnəndəs rˈɛçt hˌatə , als jˈeːnɜ , zˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː ɡˈeːbən , diː mɪt deːm zˈɪnə dɛs mˈaɪstɜs ʊnt mɪt deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnɜ vˈɔɾtə am bˈɛstən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmə . 
baɪ dˌiːzɜ bəvˈantniːs dɛɾ zˈaxən lˈɛst zɪç tsvɑːɾ mɪt fˈiːlɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fɛɾmˈʊtən , das diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈɛçtən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʃˌoːn tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt tsˈiːmlɪç ɡərˈɪŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt blˈoːs aʊf ˈaɪntsˌɛlnə famˈiːlɪən ˌoːdɜ klˈaɪnə ɡəmˈaɪnən fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt , viː ɪç aʊf mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft nɑːx piːtˈɑːnə ˌaɪnə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈʊstə hɪnɡˈeːɡən diː tsˈɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˌɛɾdən , diː deːn nˈɑːmən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fˈyːɾtən , ˈʊnt , vˈiːvoːl ziː ɪn ˈaɪnɪɡən ɡlˈaʊbənspˌʊŋktən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , dˈɛnɔx zoːvˈoːl ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˌyːbɜhˈaʊpt , als ɪn bəzˈɔndɜn lˈeːɾmˌaɪnʊŋən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbɾˈɔøçən ʊnt ˈuːeːbˌʊŋən , vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn aɪnˈandɜ ˈapɡˌɪŋən , das diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , diː dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜ deːn lˈeːrɜn ɛntʃtˈandən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈaɪntɾˌaxt ɛɾʃtˈɪkən mˈʊstən , dɛɾ ˌaʊs ˈalən ɡəmˈaɪnən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈaɪp , dˈɛsən zˈeːlə kɾˈɪstʊs vˈɛːrə , hˌɛtə mˈaxən zˌɔlən . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃpˈaltʊŋ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɪn ˈeːtlɪçə hˈaʊptpaɾtˌaɪən , diː tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ ɪn mˈeːrərə klˈaɪnərə zˈɛktən tsɛɾfˈiːlən , ˌaɪnə ʃpˈaltʊŋ , vˈɛlçə ʊm diː nˈɛːmlɪçə tsˈaɪt , dɑː ˌiːrə ˈantsˌɑːl , vˌɛːrənt dɛɾ ˌiːnən fɔn hˌadɾiːˈɑːn ʊnt deːn bˈaɪdən ˈantˌoːniːnən ɡəɡˈœntən rˈuːə , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈaxzən vɑːɾ , deːm ˈɔɾdən zˈɛlpst ˌaɪnən bˈaldɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn ˈeːbən dˈiːs vɑːɾ ɛs , vˈas mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zɪç tsuː ʃvˈeːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡəbˈoːrən fˈyːltə aʊf deːn ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən bɾˈaxtə , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdən tsuː ʃtˈɪftən , d??ç vˈɛlçən ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈalən ˌɑziːˈɑːtɪʃən ʊnt mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɡəmˈaɪnən diː tsuː ˌiːrɜ kˌɔnzɪstˈɛnts ʊnt dˈaʊɜ nˈœtɪɡə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɛɾ zˈɛlpst , als ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs ɡˈantsən , diː ɡɾˈoːsə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , ˌaɪnə nˈɔøə , ˈaləs ˈʊmfˌasəndə ʊnt bəhˈɛɾʃəndə tˌeːɔkɾatˈiː aʊf deːn tɾˈymɜn ˈalɜ ˈaltən rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən ˈaʊftsuːfˌyːrən vˌoː nˈɪçt tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , vˈeːnɪçstəns zoː fˈɛst tsuː ɡɾˈyndən hˈɔftə , das ɛɾ diː ɡˈɛntslɪçə fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾkəs dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɔst ˌyːbɜlˈasən kˈœntə . 
dɔx ɪç mˈɛɾkə , das ɪç mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːfˈoːɾlˌaʊfə , ʊnt diːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tˈaɪl mˈeːɾ fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ˈʊnbəkˌantən fɛɾrˈatə , als ɪç ɪn dɛɾ ˈeːpɔxə fɔn vˈɛlçɜ jˌɛtst diː rˈeːdə ɪst , zˈɛlpst dɑːfˈɔn vˈɪsən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn , zˈaɪtdəm ɪç fɔn hˈeːɡeːzˌiːɑːs deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪə ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən ; 
viːɾ hˌatən ʊns ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə ʃˌoːn zoː fˈiːlə pɾˈoːbən mˌaɪnɜ ˈaɪfrɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː ɡˈuːtə zˈaxə , ʊnt mˌaɪnəs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən diː vˈɪŋkə mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , diː ɪç als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɔɾɡˈɑːnə dɛs ɡɾˈoːsən lˈoːɡoːs bətɾˈaxtətə , ˈapɡəlˌeːkt , das ɪç ˈɛntlɪç fɔn kˈeːrɪntˌʊs zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç zoː nˈantə zɪç , viː ɪç nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , maɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tsuːzˈamənkˌʊnft , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn ˌaɪnə dɛɾ ɡəmˈaɪnən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ʃtˈandən , ɡəvˈyɾdɪɡət vˌ??də . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn tsvˈaɪtən ɡɾˈɑːt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç dɛɾ vˈaɪə , voːbˈaɪ dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪçstə kˈeːrɪntˌʊs zˈɛlpst das ˈamt dɛs mˌystaɡˈoːɡən fɛɾvˈaltətə , ʊnt vˌoː ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , mˌaɪnə zˈeːlə mɪt nˈiː ɛmpfˈʊndnən ɡəfˈyːlən dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdˈiːntə das , vˈas baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaʊsɜ miːɾ dɛn dˈiːs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax als ɪn miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾɡˌɪŋ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪç ɛs miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɛɾklˈɛːrən kˌan deːn nˈɑːmən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ dˈɪŋə ˈɑpɔɾhˌeːtɑː ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn zˈɪnə , als jˈeːnə ˈaʊfʃlˌysə , diː deːn ˈeːpɔptən dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən tsuː tˈaɪl vˌ??dən , ʊnt ɪç ɛnthˈaltə mɪç dˈɛsveːɡən mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn man mˈystə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɪn deːm fˈalə ɡəvˈeːzən zˈaɪn das nˈɛːmlɪçə ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn mˈaxən tsuː kˈœnən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç ˌyːbɜhˈeːbə dɪç dˈɛsən zˈeːɾ ɡˈɛɾn , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː viː ɪç dɪç zˈɛlpst nˈuːn kˈɛnə ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas duː miːɾ fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən , fɔn deːm ɡˈaɪstə dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən , fɔn ˌiːrən fɛɾzˈamlʊŋən , fɔn dɛɾ hˈoːən mˈaɪnʊŋ , diː ziː fɔn dɛɾ vˈyɾdə , deːn fˈoːɾrˌɛçtən ʊnt deːn ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌiːrəs ˈɔɾdəns hˈeːktən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈaləm , vˈas zaɪt dˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaʊfənthˌalt ɪn smˈyɾnɑː mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , bərˈaɪts ɛntdˈɛkt hast , kˌan ɪç mˈiːɾ , ˌaʊx ˈoːnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː , tsˈiːmlɪç lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , viː diːɾ baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn diː bɾˈyːdɜʃˌaft dɛɾ kˈɪndɜ dɛs lˈɪçts tsuː mˈʊtə zˈaɪn mˈʊstə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈɪmɜ blˈaɪpt tsvˈɪʃən dˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , maɪn lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ʊnt deːm vˈas dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡəfˈyːl ʊnt ˈanʃˌaʊən vɑːɾ , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , viː tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən fˈɔøɜ ʊnt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ; 
aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , deːn ɪç hˈiːɾ blˈoːs dˈɛsveːɡən ɡˈɛltənt mˈaxə , dɑːmˈɪt duː deːn bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜ dˈɛstoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ fˈɪndəst , voːmˈɪt ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɪn ˈalə plˈɑːnə dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈaɪnɡˌɪŋ . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn mɪt deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ hˈɪtsə , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən bəvˈeːɡɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈytəs , ɡlˈaʊbən , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ , bərˈaɪts ɪn miːɾ ɡəʃtˈiːɡən zˈɑː , zoː vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˈyltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊnkəl ˈaɪn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç miːɾ baɪm ˈanfˌaŋ ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ʊnt dɑː ɪç ʃˌoːn ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zˈaɪn fɛɾmˈaɪntə , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɪç ˈeːɾst ɪm tsvˈaɪtən fˈoːɾhˌoːfə zˈaɪ , ʊnt das ɛs nɔx lˈɛŋərə ʊnt ʃtˈɛɾkərə pɾˈyːfʊŋən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɛɾfˈɔɾdərə , ˈeːə ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , diː dˈɛkə ɡˈɛntslɪç fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛktsuːtsˌiːən , ʊnt mɪç tsʊm fˈɔlən ˈanʃˌaʊən dɛs lˈɪçtəs , dˈɛsən ɡlˈants ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə , tsuːtsuːlˈasən . 
dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ kˈɔntə diː vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , diː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç dɑːdˈ??ç aʊf mɪç tsuː mˈaxən hˈɔftə . 
ˈanʃtˌat mɪç ˈaptsuːʃrˌɛkən , ʃpˈantə ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ɛɾvˈaɾtʊŋən , vˈoːtsuː ziː mɪç bərˈɛçtɪçtə , ˈalə ʃpɾˈɪŋfeːdɜn mˌaɪnəs vˈeːzəns , ˈaləs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt ˈaləs tsuː ɛɾdˈʊldən , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪdən hˌɑːbən kˈœntə , ʊm jˈeːnə hˈoːə ʃtˈuːfə tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , diː nˈuːn das tsˈiːl ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç kˈeːrɪntˌʊs ɪn kˈaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt pɾˈyːfʊŋən ˈaɪn , diː ɪç nɔx tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə mɪç blˈoːs , viː ɛɾ ʃˌoːn baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː tˈuːn ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɪn rˈaɪnɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈytəs ʊnt ɛɾtˈœtʊŋ ˈalɜ zˈɪnlɪçən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst tsuː zˈaɪn , ʊnt dˌiːzəs zˈɛlpst als deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən , ʃlˈaʊəstən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪçstən ˌʊntɜ ˈalən fˈaɪndən tsuː bətɾˈaxtən , diː ɪç als aɪn ʃtɾˈaɪtɜ ɪm rˈaɪçə dɛs lˈɪçts tsuː bəkˈɛmpfən hˌɛtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçstə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , zɪç dɛɾ zˈaxə ɡˈɔtəs ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ , dɛɾ tsuː jˈeːnɜ hˈoːən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈyːrə , diː ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈyːdɛɾfɜzˌamlʊŋ tsuː pˈɛɾɡamˌʊs fɔn fˈɛɾn ʊnt viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡəs ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
ɪç zˈeːə daɪn hˈɛɾts fyːɾ ziː ɛntbɾˈant , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ zˈeːnzuːxt ʊnt klˈɔpfəndəs fɛɾlˈaŋən ɪst nˈɔx nˈɪçt dˌiːzɜ fˈɛlzənfəstə vˈɪlə zˈɛlpst , deːn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ˈapʃrˌɛkən , kˈaɪnə rˈaɪtsəndə fɛɾfˈyːrʊŋ bəʃtɾˈɪkən , kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ɛɾmˈyːdən , kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən kˌan . 
dˌiːzɜ vˈɪlə ɪst nˈɪçt das vˈɛɾk vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən ; 
ɛɾ vˌɪɾt blˈoːs d??ç diː ˈaptˌœtʊŋ jˈeːdɜ ˈandɜn nˈaɪɡʊŋ , jˈeːdəs ˈandɜn vˈɪləns ɪn ʊns ɡəbˈoːrən , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈeːɜ vˈɪɾklɪç dˈɑː , bɪs ɛɾ ˌʊnzɜ zˈɛlpst ɡˌants ɪn zɪç fɛɾʃlˈʊŋən hat . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ hiːrˈaʊf fɛɾʃˈiːdənə bəzˈɔndərə ˈanvˌaɪzʊŋən ʊnt fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln , diː mˈɪtəl bətɾˈɛfənt , vˈoːd??ç ɪç , dˈɛstoː ˈeːɜ , jeː ˈaɪfrɪɡɜ ɪç ɪn ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx zˈaɪn vˈyɾdə , tsʊm ɡˈɛntslɪçən d??çbɾˈʊx d??ç diː ʃˈaɪdeːvˌant , diː nɔx tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʃtˈeːə , ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ɛɾ miːɾ deːn vˈeːk nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈaɪçt mˈaxtə , zoː lˈiːs ɛɾ mɪç dɔx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk mˈɛɾkən , das diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç iːn tsuːrˈyklˌeːɡən kˈœnə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaphˌaŋə . 
fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː ɡəmˌaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈiːfən deːn fˈoːɾʃtˌeːɜ zˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋən ˈandɜsvˌoːɪn , ʊnt mɪç diː mˈaɪnɪɡən nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyk . 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛntə , lˈiːs ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌaɪnən tˈiːfən ʃtˈaxəl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
ɪç ʃˈaɪdə nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant mɪt vˈɛɾmə dɾˈyktə , dɛn ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɪm ɡˈaɪstə ˈɪmɜ nˈɑːə blˈaɪbən , ʊnt aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ tsˈɔøɡə dɛɾ tɾˈɔøə zˈaɪn , mɪt vˈɛlçɜ duː das ɛmpfˈaŋnə klˈaɪnoːt bəvˈɑːrən vˌɪɾst . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪndɾˌɪŋəndəs ʊnt mˈɑɡɪʃəs hˌatən , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ deːn bɾˈuːdɜkˌuːs , dɛɾ ˌaɪnəs dɛɾ tsˈaɪçən ɪst , voːrˈan diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ aɪnˈandɜ ɛɾkˈɛnən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːə ɪç fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , mˌaɪnəm fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəʃvˈɛltən hˈɛɾtsən d??ç vˈɔɾtə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
kˈeːrɪntˌʊs lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ɡənˈaɪktɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ mˈaxtə , ˌʊntɜ diː anˈaxoːrətən dɛɾ tˈeːbɑːˌɪʃən vˈystə nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç tsuː ɡˈeːən , als nɑːx pˈɑriːˌʊm ɪn das ɡətˈyməl dɛs bəʃˈɛftɪçtən lˈeːbəns , ʊnt tsuː mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə pˈaɪnlɪçɜ vˈaɾt , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən : 
ˌɑːbɜ hˈeːɡeːzˌiːɑːs , dɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ maɪn ɡəmˈyt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə als dɛɾ pɾoːfˈeːt zˈɛlpst , ʊnt deːm ɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ ˈapɡənˌaɪktaɪt mˈɛɾkən lˈiːs , bɾˈaxtə mɪç bˈalt vˈiːdɜ aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɛɾ miːɾ ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls dˈɛsveːɡən ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə , ʊnt bəʃtˈant ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf , das das bəhˈarən ɪn mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə diː ɡɾˈœstə pɾˈoːbə fɔn zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ zˈaɪ , vˈɛlçə dˈɛɾmɑːlən fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə . 
zoː ɡˈœnə mˈiːɾ , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə diː iːn zˈeːɾ kˈalt tsuː lˈasən ʃˈiːn , zoː ɡˈœnə miːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , dɛɾ miːɾ dˌiːzə vˈɛltlɪçən , deːn ɡˈaɪst bəlˈastəndən zˈɔɾɡən , vˈoːtsuː duː mɪç fɛɾˈ??taɪləst , ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən kˌan ! 
diː natˈuːɾ bədˈaɾf vˈeːnɪç , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːm vˈeːnɪɡən , voːrˈaʊf ɪç mɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkə , ɪst nɔx zoː fˈiːl nˈɑːrʊŋ fyːɾ deːn ˈaltən mˈɛnʃən , das ɪç tˈɛːklɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt bɪn , mɪç nɔx fɔn ˈɛtvɑːs ɛntbˈeːɾlɪçəm frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ ˈalzoː , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an diː ɡəmˌaɪnə als deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʊnt hˈɛɾn mˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt mɪç als deːn blˈoːsən fɛɾvˈaltɜ dɛszˈɛlbən , dɛɾ iːɾ fyːɾ jˈeːdən oːbˈoːlən rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən hat , ˈantsuːzˌeːən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ vɪl ɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡədˈʊlt , zˈɔndɜn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , zoː lˈaŋə ɛs fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , an dˌiːzɜ rˈuːdɜbˌaŋk ˈanɡəʃmˌiːdət blˈaɪbən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɡəvˈaltɪç ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪn ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəkˌɑːm ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈalə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das iːm mˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ɪm nˈɑːmən dɛɾ bɾˈyːdɜkˌasə , dˌeːrən ˈoːbɜstɜ fɛɾvˈaltɜ ɛɾ vɑːɾ , nˈɪçt zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən zoː kˈaltsɪnˌɪç , als ˌɔp diː rˈeːdə fɔn fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən ʊnt nˈɪçt fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt talˈɛntən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vˈaɾntə ɛɾ mɪç mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə , vˈoːl aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , das nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃtˈɔlts ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnlˌaʊtərə ˈapzˌɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt baɪ dˌiːzɜ vˈoːlɡəmˌaɪntən dˈaɾbɾɪŋˌʊŋ mˌaɪnɜ tsˈaɪtlɪçən ɡˈyːtɜ ɪm hˌɪntɜhˈalt lˈaʊrə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , viːɾ ɡəhˈøːrən mɪt ˈaləm vˈas viːɾ zɪnt ʊnt hˌɑːbən deːm hˈɛɾn ˈan ; 
dɛn vˈas hˈɑːbən viːɾ , das viːɾ nˈɪçt ɛmpfˈaŋən hˌɛtən ? 
ˌoːdɜ vˈas kˌœnən viːɾ ˌʊnzɜ nˈɛnən , das nˈɪçt zˈaɪn vˈɛːrə ? 
viːɾ ˈalə zɪnt , ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ , nˈɪçts ˈandɾəs als fɛɾvˈaltɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnɜn ˌoːdɜ ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ . 
ɛɾ vˌɪɾt , vˌɛn zˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , das zˈaɪnɪɡə ʃˌoːn fɔn ʊns tsuː fˈɔɾdɜn vˈɪsən ; 
ʊnt vˈeːə ˈʊns , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt fˈɛndə , iːm ˈaləs bɪs aʊf deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ! 
lˌuːkiːˈɑːn . 
viː ʃmˈɛktə das , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs fˈiːl miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː bɾˈʊst , das zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts frˈaɪvɪlˌɪɡəs ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪçəs baɪ mˌaɪnəm ˈɔpfɜ zˈaɪn zˌɔltə : 
ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə dˌiːzə klˈaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , als diː ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌaɪnəs bˈøːzən dˈɛːmoːns , ʊnt fˈant ɪn dɛɾ rˈeːdə dɛs hˈeːɡeːzˌiːɑːs nˈɪçts als diː ˈaɪnfˌaxstə ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçstə vˈɑːɾhaɪt . 
dɛn zoː vˈaɪt vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː vˈɛːrə ɛs ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn tˈaʃənʃpˌiːlɜstɾˌaɪç tsuː ˈaɾɡvøːnən , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzə zʊptˈiːlən hˈaɪlɪɡən zoː bəhˈɛnt , das ɛs kˈaɪnə ˈaɾɡloːzə zˈeːlə vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , zɪç zˈɛlpst an diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾn tsuː ʃˈiːbən , ʊnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən tsuː bərˈeːdən vˈʊstən , vˈas man ˌiːnən ɡˈeːbə , zˈaɪ blˈoːs ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt , diː man iːm tsuːrˈykbətsˌɑːlə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɛs mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˌyːbɜʃtɾˈɛŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈoːɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt hɪnˈaʊs ɡətɾˈiːbənən moːrˈɑːl , mɪt dɛɾ zɪç dˌiːzə ʃlˈaʊkœpfə zoː fˈiːl vˈʊstən , blˈoːs aʊf mˈaskiːrˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst , diː ɡəmˈytɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə kˈasə tsuː ʃˈaltən , ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
baɪ ˈiːm , dˈɛsən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən ziː tɾˈuːɡən , ʊnt baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən rˈeːtlɪçən ˈanhˌɛŋɜn ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
iːm vɑːɾ ɛs ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː mˈɛnʃən d??ç diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ʊns diː kˈɪnthaɪt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxən , d??ç ˈaɪnfˌalt , ˈʊnʃˌʊlt , rˈaɪnə ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾktəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf deːn fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , tsuː dɛɾ hˈœkstən moːrˈɑlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt dɑːdˈ??ç tsuː dɛɾ rˈaɪnstən ˌɔødɛːmoːnˈiː , dˌeːrən diː mˈɛnʃhaɪt jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs fˈɛːɪç ɪst , tsuː fˈyːrən . 
dɑːhˈɪn bɾˈaxtə ɛɾ ˈalə , diː zɪç mɪt ˈaɪnfˌɛltɪɡəm zˈɪnə zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈiːsən ; 
ʊnt leːbˈɛndɪɡə bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn hˌatə ɪç aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə tsvˈɪʃən pˈɛɾɡamˌʊs ʊnt piːtˈɑːnə ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾfˈɔlktə , vˈas fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɛɾfˈɔlɡən mˈʊstə , ʊnt vˈas kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə nɔx ɡˈœtlɪçə mˈaxt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə . 
diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˈaɾtətən ʃˌoːn nɑːx ˈaneːmˌʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns ˈaʊs ; 
ziː fɛɾfˈiːlən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ʃtˈandən ˈalən fɛɾfˈyːrɜn , vˈɛlçə deːn ɡˈaɪst ˌiːrəs mˈaɪstɜs tsuː hˈɔøçəln ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ɡˈuːtən hˈɪɾtən nˈaxtsuːˌɛfən vˈʊstən , blˈoːs ; 
ʊnt zoː vˌ??dən jˈeːnə hˈoːən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt tsˈaɾtən ɡəfˈyːlə diː , zoː tsuː zˈɑːɡən , diː ˈanɡəbˌɔɾnə moːrˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːlən ˈaʊsmˌaxən fɔn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən mˈɛnʃən tsuː zʊptˈiːlən nˈɛtsən fɛɾvˈeːpt , voːrˈɪn ziː ˈɪmɜ diː ɡˈʊtɜtsˌɪçstən ʊnt ˈaɾɡloːzəstən ɡəmˈytɜ am ˈeːɾstən tsuː fˈaŋən ɡəvˈiːs vɑːrən . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪç ˈaɪnst ˈ??zaxə fˈɪndən vˈyɾdə , zoː nˈaxtaɪlˌɪç fɔn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən mˈɛnʃən tsuː dˈɛŋkən , fɔn vˈɛlçən nˈuːn bɾˈuːdɜ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən dɛɾ hˈœkstə ʃtˈɔlts mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːm ˈaləs vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡtən ɪn deːm rˈaɪnstən ʊnt vˈœɾtlɪçstən zˈɪnə ; 
ʊnt dɑː ɪç mɪç fɔn nˈuːn an als ˌaɪnən blˈoːsən ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛɾ ɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtətə , zoː ɡəvˈanən diː ɡəʃˈɛftə zˈɛlpst ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən als ziː foːɾhˈeːɾ hˌatən . 
ziː ʃˈiːnən miːɾ nˈuːn d??ç dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪç ˈaɾbaɪtətə , fɔn hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʊnt ˈandɜn ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ʃtˈeːəndən bɾˈyːdɜn flˈaɪsɪç ˌʊntɜʃtˈytst , ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ an fɛɾmˈeːrʊŋ mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɛɾbɡˈuːtəs , dɑː ɛs ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns tsuː rˈeːdən ɡˈɛntslɪç tsʊm bˈaʊ dɛs rˈaɪçs ɡˈɔtəs fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaɪns 
ˈɛs. diː lˈʊstɾaɪzə ɪns eːlˈyːziːˌʊm fɔm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ˌʊntɜ deːn poːlˈiːtɪʃən ʃrˈɪftən . 
bˌeːdˈeː. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. tsvˈaɪ 
diː jˈuːdənkɾˈɪstən hˌatən ˌaʊx nɑːx jˈeːzuː tˈoːdə ˌiːrə ˈɪɾdɪʃən hˈɔfnʊŋən fɔn deːm mˈɛsiːˌɑːs ʊnt dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ zˌaɪnəs rˈaɪçəs nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt zoː ɛntʃtˈant diː lˈeːrə fɔn deːm ʃˈiːliːˌasmʊs , dˈeː.ˈiː . 
fɔn ˌaɪnəm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçə fˈɔlɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
tˈaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , zˈɑːɡtə man , vˌɛɾdə kɾˈɪstʊs mɪt deːn zˈaɪnɪɡən reːɡˈiːrən . 
als ˈ??heːbɜ dˌiːzɜ , nˈaxhɜ fɔn rˈeːlɪɡˌiːøːspoːlˈiːtɪʃən ʃvˈɛɾmɜn ˈœftɜs ɛɾnˈɔøɜtən , lˈeːrə vˌɪɾt kˈeːrɪntˌʊs ɡənˈant , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɪft ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlt . 
fˈɛɾɡl . 
ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs kˈɑːp . 
tsvˈantsɪç. ˈʊnnˌœtɪç vˈyɾdə ɛs zˈaɪn , fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛɾ ʃˈiːliːˌastən viː man diː ˈanhˌɛŋɜ dˌiːzɜ lˈeːrə nˈɛnt hˈiːɾ tsuː rˈeːdən : 
man fɛɾmˈʊtət lˈaɪçt , das ziː zɪç ɪn ɡɾˈøːbərə ʊnt fˈaɪnərə vˌɛɾdən ˌʊntɜʃˈiːdən hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ 
ˈanʃpˌiːlʊŋ ˈaʊf 
lˈɑfɑːtɜs fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə fraɡmˈɛntə , tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌʊndə ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə . 
fˈiːɾ 
ˈuːeːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən lˌuːkiːˈɑːnə , vˈɛlçə hˈiːɾ fɔn deːm bərˈyːmtən dˌiːalˈoːɡənʃrˌaɪbɜ ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɛɾdən , kˌan , vˈeːn ɛs ˈɪntərˌɛsɪɾt , nˈaxzeːən fˈabɾiːkˌiːiː bˈɪbl . 
ɡɾˈɛːkɑː ˈeːt . 
hˈaɾlɛs bˌeːdˈeː. fˈynf. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç. 
ˌɛfɡˈeː . 
ˈuː. bˌeːdˈeː. zˈiːbən. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ. 
ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
dɛɾ dˌiːalˈoːɡəndˌɪçtɜ vɑːɾ tsuː zˈɑmoːzˌɑtɑː am ɔøfrˈɑːt ɪn dɛɾ zˈyːrɪʃən pɾoːvˈɪnts kˈɔmaɡənə ɡəbˈoːrən . 
zaɪn lˈantsmˌan , dˈɛsən hˈiːɾ ɡədˈaxt vˌɪɾt , pɾˈɛsbyːtɜ tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː , vɑːɾ fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛs ˈɑriːˌʊs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˌɑriːˈɑnɪʃən ˈanhˌɛŋɜ nˈantən zɪç lˌuːkiːanˈɪstən ʊnt kˌɔluːkˌiːanˈɪstən . 
dˈiːs ɪst ɛs , voːrˈaʊf zɪç vˈiːlant hˈiːɾ bətsˈiːt . 
das fɔn ˈaɪnɪɡən jˈeːnə zˈɑːɡə vˈiːdɜlˌeːkt vˌɪɾt , ʊnt das dˌiːzɜ lˌuːkiːˈɑːn ˌaʊx ɪn deːn mˌaɾtyːrˌoːloːɡˈiːən , dˈeː.ˈiː . 
ɪn deːn lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ fˈoːɾkˌɔmt , bɾˈaʊxt nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɛɾvˈɛːnt tsuː vˌɛɾdən . 
fˈynf ˈɛs. lˌuːkiːˈɑːnszˈɛmtl . 
vˈɛɾkə ˈyːbɜs . 
fɔn vˈiːlant bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. ˈɛs. dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
ˌyːbɜ diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt lˌuːkiːˈɑːns ɪn zˌaɪnən nˈaxrɪçtən fɔn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . zˈɛks 
diː tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeː ˈoːlympˌiːɑːdə ɛntʃpɾˈɪçt deːm jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç nɑːx kɾˈɪstʊs ɡəbˈ??t . 
zˈiːbən 
fˈynf mɪljˈoːnən tˈɑːlɜ . 
ˈaxt hˈɛɾkuːləs fɛɾbɾˈantə zɪç zˈɛlpst aʊf deːm bˈɛɾk ˈøːtɑː ; 
ˈɛskuːlˌɑːp , dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ hˈaɪlkʊndə , vˌ??də fɔn jˈuːpiːtɜ mɪt deːm blˈɪtsə ɡətˈœtət , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ˌiːrə bˈɔøtə ɛntɾˈiːs ; 
dˈɪoːnˌyːzoːs bˈakçʊs ɪn ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam , voːrˈɪn tsvˈɪʃən hˈɛɾkuːləs ʊnt bˈakçʊs ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɪɾd antˈoːl . 
ɡˌeːˈɛɾ . 
ˈeːt . 
jˈɑkoːps tˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç tsˈeːklˈiː . 
hˈaɪst ɛs ˌaʊx : 
bˈaɪdən vɑːɾ hˈeːrə hˈaɾt ; 
dɔx kˌɑːmən bˈaɪdə d??ç fˈɔøɜ 
fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hɪnvˈɛk , tsuː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˈɪn . 
vˈaɪtərə nˈaxvaɪzˌʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
nˈɔøn 
ɛmpˈeːdɔkləs , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈɛɾɡl . 
diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , diː nˈɔøn. ˈanm . 
tsʊm tsvˈaɪ bˈuːx , bˌeːdˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç zˌɔl zɪç ɪn deːn kɾˈɑːtɜ dɛs ˈɛtnɑː ɡəʃtˈyɾtst hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ dˈɛsən ˈaʊsbɾˌyçə nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈɔntə . 
tsˈeːn vˈaɪn tsuː ˈeːrən ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˈaʊsɡˌiːsən , hˈiːs lˈiːbɑːrə . 
dˈiːs ɡəʃˈɑː baɪ ˌaɪnəm ˈɔpfɜ tsvˈaɪmɑːl . 
diː ˈeːɾstə lˌiːbatsjˈoːn bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das man ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛːs ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən vˈaɪns aʊf deːn kˈɔpf dɛs ˌɔpfɜtˈiːɾs ɡˈoːs ; 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈoːs man ziː aʊf das fˈɔøɜ . 
ˈɛlf deːm ˈeːɾstən zˈɑːɡtə man nˈɑːx , ɛɾ hɑːbə bəʃtˈɛndɪç ɡəvˈaɪnt , deːm ˈandɜn , ɛɾ hɑːbə bəʃtˈɛndɪç ɡəlˈaxt . 
fɔn bˈaɪdən ɪst ɪn frˈyːərən bˈɛndən ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsvˈœlf 
ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɪm ˈeːɛbɾˌʊx ɛɾtˈaptən vɑːɾ baɪ deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈaʊzɑːmə pɾiːvˈɑːtɾˌaxə ɛɾlˈaʊpt . 
ˌaɪnə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən viː zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪn deːn vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs fˈaʊ. ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç. 
ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
ʃlˈiːsən lˈɛst 
, vɑːɾ das , vˈas ziː bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfˈeːfˈynf (el)ˈalfa fˈi ˈalfa nˈi iˈota ðˈelta ˈomikrˌon ˈipsilˌon sˈiɣma bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈalfa iˈota(de) nˈantən , dˈeː.ˈiː . 
das man deːm ˈaɾmən zˈyndɜ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˈɛtɪç ɪn deːn ˈaftɜtɾˌiːp viː dɛɾ ʃˈoːliːˌast ˈoːbɪɡəs vˈɔɾt ɛɾklˈɛɾt . 
vˈeː. dɾˈaɪtseːn 
dɛɾ tˈɛkst ɡəbɾˈaʊxt diː vˈɔɾtə (el)profˈitis(de) , (el)ˌiasˈarçis(de) ʊnt (el)ksˌinaɣˈojos(de) . 
diː dˈɔpəltə bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɪst bəkˈant . 
tˈiːazˌoːs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈɑtyɾn , fˈaʊnən ʊnt bəɡˈaɪstɜtən vˈaɪbɜn , mɪt vˈɛlçən bˈakçʊs diː vˈɛlt dˈ??çtsˌoːk ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəbɾˈaʊxtə man dˌiːzəs vˈɔɾt fɔn jˈeːdəm hˈaʊfən ʃvˈɛɾməndɜ bakçˈantən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn jˈeːdɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪç bɾˈyːdɜʃˌaft , ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾzˈɛlbən hˈiːs tˌiːazˈɑːɾç . 
das diː jˈuːdən deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən zˌyːnaɡˈoːɡə nˈantən , vɑːɾ lˌuːkiːˈɑːnən ˈoːnə tsvˈaɪfəl bəkˈant , ʊnt ɛɾ ʃˈaɪnt dɑːhˈɛɾ d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs vˈɔɾtəs zˈyːnaɡˌoːɡənmˌaɪstɜ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʊnt jˈuːdən ɪn ˌaɪnə bɾˈyːə tsuː vˈɛɾfən ; 
tˈaɪls vˌaɪl diː ˈeːɾstən jˈyːdɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs vɑːrən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ lˈɔøtə ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts hˈaltən mˈɔxtə . 
ˌɔp iːm ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəbɾˈɔøçlɪçən nˈɑːmən , pɾˈɛsbyːtɜ ʊnt ˌeːpiːskˈoːpʊs ˈɛltəstɜ ʊnt bˈɪʃoːf ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ vɑːrˈʊm ɛɾ ziː lˈiːbɜ mɪt ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən vɔltə , lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vˈeː. fˈɪɾtseːn 
diː dˈɔɡmən ʊnt kˈeːreːmˌoːnɪən ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈoːvoːn ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə nɔx vˈaɪtɜ diː rˈeːdə ɪst , nˈantən diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ zˈɛlpst ˌiːrə mystˈeːriːən , rˌeːlɪɡiˈoːnsɡəhˈaɪmnɪsə , tsuː deːnən tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən ɛs dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt vˈaɪhʊŋ bədˈ??ftə . 
fˈynftseːn 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪnt hiːmˈɪt diː dˌiːakˈoːnɪsən ɡəmˈaɪnt , diː nɑːx ˌɛstˈeː. pˈaʊls fɛɾˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə zˈaɪn dˈ??ftən , ʊnt deːnən ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx ˈɔplɑːk , nˈɔtlaɪdəndən kɾˈaŋkən ʊnt ɡəfˈaŋənən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn ˈalə mˈøːklɪçə hˈylfslaɪstˌʊŋən ʊm kɾˈɪstiː vˈɪlən tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
vˈeː. 
zˈɛçtseːn man zˈiːt , ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , das fɔn deːn (el)ɣˈapes(de) ˈɑɡɑːpən ˌoːdɜ lˈiːbɛsmˌɛːlɜn diː rˈeːdə ɪst , dˌeːrən bəʃˈafənhˌaɪt zoːvˈoːl , als diː dɑːbˈaɪ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈɑpɔstəl tsˈaɪtən mɪt ˌʊntɜɡəlˈaʊfənən mˈɪsbɾɔøçə , bəkˈant ɡənˈuːk zɪnt . 
vˈeː. zˈiːptseːn 
das ʃtˈɛtçən pˈɑriːˌʊm vɑːɾ ˌaɪnə rˈøːmɪʃə kˌoːloːnˈiː ɪn myːzˈiːən am hˈɛlɛspˌɔnt , ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ mˈuːniːkˌiːpalrˌɛçtə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃɜ fɛɾfˈasʊŋ , viː ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɛtə . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈœfəntlɪçən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən , dˌeːrən ɡədˈaxt vˌɪɾt . 
vˈeː. ˈaxtseːn » ɛs ɡəfˈɛlt deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ʊnt ʊns ʃrˈiːbən diː ˈɑpɔstəl ʊnt ˈɛltəstən tsuː jˈeːruːzˌɑːləm an diː bɾˈyːdɜ tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː , zˈyːriːˌɑː ʊnt kˈiːliːkˌiːɑː , ˈɑpɔst . 
ɡˈɛʃ . 
fˈynftseːn , ɔøç kˈaɪnə bəʃvˈeːrʊŋ mˈeːɾ ˈaʊftsuːlˌeːɡən als dˌiːzə nˈœtɪɡən ʃtˈykə , das iːɾ ɔøç ɛnthˈaltət fɔm ɡˈœtsənˌɔpfɜ dˈeː.ˈiː . 
nˈɪçt fɔm ˈɔpfɜflˌaɪʃə ˈɛsət ʊnt fɔm blˈuːtə , ʊnt fɔm ɛɾʃtˈɪktən , ʊnt fɔn hˌuːreːrˈaɪ . 
« 
dˌiːzə ˌɑpɔstˈoːlɪʃə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn vˌ??də ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ˌɛkskɔmˌuːniːkatsjˈoːn ʃtˈant vˈeːnɪçstəns aʊf deːm ˈɛsən fɔn ɡˈœtsənˌɔpfɜn . 
vˈeː. nˈɔøntseːn 
aɪn sˈyːnɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn ˈanfˌɪŋ . 
ˈɛs. ˈɔøzeːp . 
kɾˈoːniːk . 
lˌuːkiːˈɑːn nˈɛnt iːn ˌʊntɜ deːn lˈeːrɜn zˌaɪnəs dˈeːmoːnˌɑːɾ , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç ʊnt nɔx fˈiːl ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən ɡəlˈeːpt hˌɑːbən kˈœntə . 
vˈeː. tsvˈantsɪç 
ˈalə dˌiːzə apzˌ??diːtˈɛːtən zˌɔltən pˈeːrɛɡɾˌɪns ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ɪn deːn sˈyːnɪʃən ˈɔɾdən fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈœfəntlɪç pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtə , ˈalə kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən bəɡɾˈɪfən ʊnt ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː ɛntzˈɑːɡən , hɪnɡˈeːɡən als frˈaɪɜ zˈoːn dɛɾ natˈuːɾ tsuː lˈeːbən , ˈaləs dˈʊldən ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜn tsuː kˈœnən , ˈalən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾˈaxtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈeː. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˈantˌoːniːnˌʊs pˈiːʊs . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
fɔn vˈɛlçən dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ nˈeːroː , ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn nˈeːpst ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈiːloːzˌoːfən , zoː fˈiːlə ˌiːrɜ dˈɑmɑːls ɪn rˈoːm vɑːrən , d??ç aɪn dˈɛkɾət dɛs kˈaɪzɜs dˌoːmiːtiːˈɑːn ˌaʊs iːtˈɑːlɪən fɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən vɑːrən . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
diː rˈeːdə ɪst fɔn deːm bərˈyːmtən tˈiːbeːrˌiːʊs klˈaʊdiːˌʊs ˈatiːkˌʊs heːrˈoːdəs , deːm ˈanɡəzˌeːənstən , bərˈeːtəstən , rˈaɪkstən ʊnt ɡɾˈoːstɛːtˌɪçstən ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈiːçən , diː ˌʊntɜ deːn ˈantˌoːniːnən lˈeːptən . 
ˈaʊsɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɔsmʊs fɔn mˈeːdiːkˌiː kˌan ʃvˈeːɾlɪç nɔx aɪn ˈandɾɜ pɾiːvˈɑːtmˌan ɡənˈant vˌɛɾdən , dɛɾ aɪn fˈyɾstlɪçəs fɛɾmˈøːɡən aʊf ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈɑːɾt ˈanɡəvˌant hˌɛtə als dˌiːzɜ heːrˈoːdəs ˈatiːkˌʊs , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡənˈɛnt vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ deːn vˈɛɾkən , voːmˈɪt ɛɾ diː ʃtˈat ˈatən fɛɾʃˈøːnɜtə , vɑːɾ aɪn ʃtadjˈoːn rˈɛnbɑːn fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , vˈoːvoːn nɔx ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl tsuː zˈeːən zɪnt , ʊnt aɪn pɾˈɛçtɪɡəs teːˈɑːtɜ , dˈɛɾɡlaɪçən aɪns ɛɾ ˌaʊx tsuː kˈoːrɪnt ˈaʊffˌɑːɾtə . 
fˈiːlɔstɾˌɑtʊs ɛɾvˈɛːnt nɔx fɛɾʃˈiːdənɜ ˈandərɜ tˈaɪls pɾˈɛçtɪɡɜ , tˈaɪls vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vˈɛɾkə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊm ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt ; 
ʊnt pˈaʊzanˌiːɑːs rˈeːkɛnzˌɪɾt ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛɾlɪçɜ ʊnt kˈɔstbɑːrɜ kˈʊnstvɛɾkə , diː ɛɾ ɪn deːn tˈɛmpəl nˈɛptuːns tsuː kˈoːrɪnt ɡəʃtˈɪftət hˌatə . 
heːrˈoːdəs vˌ??də fɔn ˈantˌoːniːnˌʊs pˈiːʊs tsuː ˌaɪnəm dɛɾ lˈeːrɜ zˌaɪnɜ ˌɑdɔptˈiːvən zˈøːnə bəʃtˈɛlt . 
ɛɾ bəklˈaɪdətə ɪm jˈɔt. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç diː kˌɔnzuːlˈɑrɪʃə vˈyɾdə , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kˈaɪzɜlˌɪçɜ pɾˈɛːfɛkt ˌyːbɜ diː frˈaɪən ʃtˈɛtə ɪn ˈanən , ʊnt pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ pˌanhəlˈeːnɪʃən ʊnt pˌɑnatˈeːnɪʃən fˈɛstə . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç nˈɛːmlɪç ɪn deːn tˈɛmpəl jˈuːpiːtɜs tsuː ˈoːlympˌiːɑː , dɛɾ , viː ˈalə tˈɛmpəl , ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə vɑːɾ . 
vˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç fˈiːlɔktətəs , dˌiːzɜ ɡətɾˈɔøə frˈɔønt ʊnt ɡəfˈɛːɾtə dɛs hˈɛɾkuːləs , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn dˈɛsən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , dɛɾ zɪç fɔn iːm ɛɾbˈɪtən lˈiːs , deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈantsuːtsˌyndən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç fɛɾbɾˈantə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
nɑːx haɾpˈiːnə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːn rˈuːiːnən ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈaɪnən ʃtˈat dˌiːzəs nˈɑməns , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn ˈoːlympˌiːɑː ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
pˈaʊs . 
ˈeːl . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. vˈeː. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ sˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən . 
vˈeː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
diː hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪzə , vˈɛlçə mˈeːnɪpˌʊs mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ flˈyːɡəl ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈadlɜs ʊnt ˌaɪnəs lˈɛmɜɡˌaɪɜs bədˈiːntə , fˈɪndət dɛɾ lˈeːzɜ ɪn lˌuːkiːˈɑːns ˈiːkarˌoːmeːnˌɪpʊs . 
vˈiːlants ˈuːeːbɜs . 
bˌeːdˈeː. ˈaɪns. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tˈɛɾziːtəs , vɑːɾ dɛɾ hˈɛːslɪçstə ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈiːçən fˌɔɾ tɾˈoːjɑː ; 
faˈoːn , dɛɾ ɡəlˈiːptə dɛɾ zˈapfoː , ʊnt ˈɑdoːnˌɪs , zɪnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən bərˈyːmt . 
dɾˈaɪsɪç 
aɪn ˌaʊs dɛɾ ˈoːdysˌeː bəkˈantəs tsˈaʊbɜkɾˌaʊt , vˈɛlçəs ˈuːlysəs tsuː ɛntkɾˈɛftʊŋ dɛɾ tsˈaʊbɜkɾˌɛftə dɛɾ kˈɪɾkə fɔn hˈɛɾməs ɛmpfˈɪŋ . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪç hɑːbə ziː , nˈɪçt ziː mɪç . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
vˈas ɛs mɪt dˌiːzən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantniːs hɑːbə , ɛɾzˈiːt man ˌaʊs ˌaɪnəm dˌiːalˈoːk tsvˈɪʃən lˌuːkiːˈɑːn ʊnt dˈɪoːkləs . 
ˈɛs. diː dˌiːalˈoːɡən ɪn eːlˈyːziːˌʊm . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dˈeː.ˈiː . 
kɾˈɪstuːzˌanhɛŋɜ , vɑːɾ ˈanfˌaŋs dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ blˈoːsən zˈɛktə fɔn jˌuːdənçrˈɪstən ɪn ˌantiːˈɔxiːˌɑː , vˌ??də ˌɑːbɜ nˈaxmɑːls ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈɑːmə fyːɾ ˈalə bəkˈɛnɜ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ; 
ʊnt ɛɾ ɪst ˈalɜdˌɪŋs rˈɪçtɪɡɜ als dɛɾ nˈɑːmə kɾˈɪstən . 
nɑːx zˈuːiːdˌɑːs kˌɑːm dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs klˈaʊdiːˌʊs ˈaʊf viː diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˈ??taɪltən , ɛɾzˈiːt man ˌaʊs dɛs tˈɑkiːtˌʊs anˈɑːlən bˈeː. fˈynftseːn. kˈɑːp . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː jˈuːdən ʃtˈandən , ɡˈɪŋ aʊf diː ˈyːbɜ , kvˈoːs vˈʊlɡʊs kɾˈɪstiːˌɑnoːs ˌatpəlabˈɑːt , vˌaɪl man ziː fyːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪʃə zˈɛktə hˈiːlt . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːaɡənəs , dˌiːzɜ lˈɔbɾɛdnɜ dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɡˈɑːp fˈɔɾ , fˈɔlɡəndəs ˈoːrakəl fɔn dɛɾ zˈiːbylə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən : 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt pɾoːtˈɔøs , dɛɾ sˈyːnɪkɜ ɡɾˈœstɜ ʊnt bˈɛstɜ , nˌeːbən deːm tˈɛmpəl dɛs dˈɔnərɜs tsˈɔøs aɪn fˈɔøɜ ɛnttsˈyndət , ʊnt ɪn diː flˈamə ʃpɾˈɪŋənt deːn bəˈyːdən ˈoːlympˌʊs bəʃtˈaɪɡət , ˈalsdan zˌɔlən ˈalə , diː fɔn deːn frˈyçtən dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛsən , deːn ɡɾˈoːsən nˈɛçtlɪçən heːrˈoːs , dɛɾ nˌeːbən hˈeːfɛstˌoːs ʊnt hˈeːrakləs deːm kˈøːnɪɡə tɾˈɔnt , als ʃˈytsɜ fɛɾˈeːrən ! 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , vˈɛlçən lˌuːkiːˈɑːn ɡˌeːɡən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaʊftɾˌeːtən lˈɛst , zˈɛtstə jˈeːnəm ˈoːrakəl zˈɔɡlaɪç aɪns fɔn bˈɑkɪs ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt dɛɾ sˈyːnɪkɜ mɪt deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ nˈɑːmən 
fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnyːs dɛs rˈuːməs ɡəpˈaɪtʃt ɪn diː flˈamən hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋt , zˌɔlən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn diː iːm fˈɔlɡəndən hˈʊndeːfˌyksə ˈaleːzˌamt ʃpɾˈɪŋən , das ʃˈɪkzɑːl dɛs flˈiːəndən vˈɔlfəs tsuː tˈaɪlən . 
vɔltə zɪç ˌaɪnɜ , ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ ɡəvˈalt dɛs hˈeːfɛstˌoːs ɛnttsˈiːən , dˌiːzən zˌɔlən zˈɔɡlaɪç diː ˈaxɛːɜ ˈalə mɪt ʃtˈaɪnən dˈɛkən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç , tɾˈɔts zˌaɪnəm frˈɔstə , nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɔørɪç tsuː rˈeːdən fɛɾmˈɛsə , ʊnt mɪt ɛɾvˈʊxɜtəm ɡˈɔldə 
zˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ fˈylə , vˈiːvoːl zaɪn fˈɛːtɜlˌɪç ˈɛɾbə iːn tsʊm hˈɛrən fɔn dɾˈaɪmɑːl fˈynf talˈɛntən ɡəmˈaxt hat . 
fɔn deːm bøːˈoːtɪʃən ˈoːrakˌɛlɜtˌaɪlɜ bˈɑkɪs ɪst frˈyːɜ ʃˌoːn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
diː zˈiːbylən vɑːrən , viː ˌaʊx iːɾ nˈɑːmə ˈantsˌaɪkt , fɛɾkˈyndɪɡˌeːrɪnən fɔn deːm vˈɪlən dɛs tsˈɔøs ˌoːdɜ ɡˈɔtəsrˈatɡeːbˌeːrɪnən . 
ziː mˈʊstən zɪç , zˈɑːkt vˈiːlant , tsuː lˌuːkiːˈɑːns tsˈaɪtən fɔn jˈeːdəm bətɾˈyːɡɜ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ɡəbɾˈaʊxən lˈasən . 
ˌaʊx mˈaxtən zɪç ˌaɪnɪɡə kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn ɡəʃˈɛftə dɑːrˈaʊs , zˌiːbylˈiːnɪʃə ˈoːrakəl tsuː ʃmˈiːdən , ʊnt ˌaɪnə zoː fˈɔlɡˌyltɪɡə ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsuː fɛɾmˈaɪntlɪçɜ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ˈɛs. ˈoːrɪɡən ˈoː. tsˈeːls . 
ˈiː , fˈynf. zˈiːbən. 
aɪn bətɾˈuːk , dɛɾ ˌiːnən ʊm zoː lˈaɪçtɜ vɑːɾ , dɑː diː nˈɔøə kˌɔmpiːlatsjˈoːn , diː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɛm. ˈaʊrəlˌiːʊs fɔn ˈalən zˌiːbylˈiːnɪʃən ˈoːrakəln , diː zɪç fˈɪndən vˈyɾdən , mˈaxən lˈiːs , zoːvˈoːl deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən an dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪtən , als dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː dɛɾ ʃlˈaʊkœpfə , nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt nˈɔøə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɡˈɑːp . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç bəkˈantɜmˌɑːsən vˌɛɾdən diː dˌɛklamatsjˈoːnən dɛs dˈeːmɔstənəs ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç fˈiːlɪp fɔn mˈɑkeːdˌoːnɪən zoː ɡənˈant . 
vˈeː. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç lˌuːkiːˈɑːn fˈɛŋt zˌaɪnən bərˈɪçt fɔn dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈeːbənzəndə mɪt deːn vˈɔɾtən ˈan : 
» ʊnt zoː hat dɛn dɛɾ hˈaɪloːzə mˈɛnʃ , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˈoːdɜ , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst lˈiːbɜ nˈantə , pɾoːtˈɔøs , diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm hˈoːmərˌɪʃən nˈɑmənsfɜvˌantən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾzyçtˌɪɡə tˈoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəlt hˌatə , ɪst tsuː ɡˈuːtɜlˌɛtst zoː hˈɛftɪç bɾˈantə diː lˈiːbə tsʊm rˈuːm ɪn ˈiːm nɔx ɡˈɑːɾ tsuː fˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
dˈiːs ˈaləs ɪst ɡəzˈɑːɡt als ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn ʃˌoːn ɪn frˈyːərən bˈɛndən ɛɾvˈɛːntən ɛːɡˈyptɪʃən mˈeːɾɡɔt pɾoːtˈɔøs , dɛɾ zɪç , nɑːx hˈoːmɜs bərˈɪçt , ɪn ˈalə ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəln kˈɔntə , ˌaʊx ɪn fˈɔøɜ , ʊnt ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hɑːbə deːn nˈɑːmən pɾoːtˈɔøs fɔn deːm mˈeːɾɡɔt ɛɾbˈɔɾkt . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈyːanˌɑː vˌɪɾt deːn lˈeːzɜn ˌaʊs deːm nˈaxfɔlɡəndən ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈant vˌɛɾdən . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç dˈeː.ˈiː . 
ˈaʊslˌɛndɪʃə , nˈɪçt ɡɾˈiːçɪʃə , dɛn ˈaləs ˈaʊslˌɛndɪʃə hˈiːs baɪ deːn ɡɾˈiːçən baɾbˈɑrɪʃ . 
ɛs vˌɛɾdən als zˈɔlçə ˈanɡəfˌyːɾt diː ʃˈaldɛːɜ , dˈeː.ˈiː . 
tsˈœɡlɪŋə ˌaʊs deːm pɾˈiːsteːrˌɪnstiːtˌuːt tsuː bˈɑbəl , vˈɛlçɜ ˈɔɾdən deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃˈaldɛːɜ fˈyːɾtə . 
dˌiːzə pɾˈiːstɜ ʃtˈandən ɪm rˈuːfə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsɜ ˌastɾoːnˈoːmən ʊnt vˈaɪsɑːɡɜ , vˌ??dən ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç ʃpˈɛːtɜhˌɪn zoː fɛɾrˈuːfən das diː nˈɑːmən ʃˈaldɛːɜ ʊnt bətɾˈyːɡərˌɪʃɜ ʃˌaɾlatˈɑːn ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt vˌ??dən . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ ziː nˈɛːərə nˈaxrɪçt vˈynʃt , dɛɾ lˈeːzə jˌuːvənˈɑːls zˈɛkstˌeː zˈɑtyːrə fˈaʊ. fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
, zoː viː ˌyːbɜ diː ˈiːzɪʃpɾˌiːstɜ ʊnt pɾˈiːsteːrˌɪnən ʊnt diː pɾˈiːstɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈœtɜmˌʊtɜ fˈaʊ. fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ʊnt fˈynfhˈʊndɜt ˈɛlf ˌɛfɡˌeːɡˈeː . , ʃtˈɛlən , ˌaʊs deːnən zɪç ɛɾɡˈiːpt , viː baɪ dɛɾ zˈɪtənlˌoːzəstən lˈyːdɜlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃˈɛntlɪçə ˈapɛɾɡlˌaʊbə bəʃtˈant . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɔødɛːmoːnˈiː bədˈɔøtət ɡəvˈøːnlɪç deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˌɪɾt hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪnə ɡəbɾˈaʊxt , viː frˈyːɜ ˈɔødɛːmˌoːn , als dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ rˈaɪnstən vˈɔnə , dˌeːrən aɪn dˈɛːmoːn fˈɛːɪç ɪst , ˈalzoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ das , vˈas viːɾ ˌʊntɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən pflˈeːɡən . 
fˈɪɾtsɪç 
aɪn ˌaʊs dɛɾ ˈoːdysˌeː bəkˈantɜ tɾˈaŋk , dˈɛsən ʃˈøːnə vˈɪɾkʊŋ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs kˈʊmɜs ʊnt ˈalɜ lˈaɪdən vɑːɾ . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɛɾ nˈɑːmə tsvˈaɪɜ ˈœfəntlɪçɜ plˈɛtsə tsuː ˈatən fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsˈuː : nˈaxlɑːs dɛs dˈɪoːɡənəs , bˌeːdˈeː. nˈɔøntseːn. ; diː ˌɑkadeːmˈiː , das ɡymnˈɑziːˌʊm , vˌoː plˈɑtoːn ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , diː ˈɑkadˌeːmɪkɜ , pˈøːkɪlə , diː hˈalə , vˌoː diː ʃtˈoːɪkɜ , lˌyːkaɪˈoːn , das ɡymnˈɑziːˌʊm , vˌoː ˈɑrɪstˌoːtələs ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , diː pˌeːriːpatˈeːtiːkɜ , lˈeːɾtən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛɾ ʃˈøːnə vˈystlɪŋ , ɪst bəkˈant ɡənˈuːk ; 
nˈiːkiːˌɑːs , ˈɛltɜ als ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt dˈɛsən ɡˈeːɡnɜ , vˌ??də mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç tsʊm ˌoːbɜfˈɛlthɜn ɛɾnˈant , dɑːmˈɪt , viː pluːtˈɑːɾç zˈɑːkt , zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt dɛɾ ˈaltsʊɡɾˌoːsən fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt jˈeːnəs tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːə . 
tˌuːsyːdˈiːdəs zˈɑːɡt fɔn ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ziːkˈiːlɪən ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , das fɔn ˈalən ɡɾˈiːçən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾ am vˈeːnɪçstən zˈɔlç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən diː ɡˈɔttaɪt ʃtˈeːts aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɛɾfˈylt hɑːbə . 
dɑː ɛs nˈuːn dˈiːzɛmnˌax ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , viː nˈiːkiːˌɑːs hˈiːɾ mɪt ˈalkiːbˌiːɑːdəs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kˌariːkatˈuːɾ , vˈɛlçə ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn rˈɪtɜn fɔn iːm ɛntvˈɪɾft , hˈiːɜ pˈast ; 
zoː fɛɾmˈʊtə ɪç , das kɾˈiːtiːˌɑːs hˈiːɾ ʃtˈeːən zˌɔlə , vˈɛlçɜ ˈeːbən zoː ʃlˈɪm viː ˈalkiːbˌiːɑːdəs , nˈuːɾ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərɜ ˈɑːɾt , tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm deːm zɔkɾˈɑːtəs deːn fˈoːɾvˌ??f tsuːtsˈoːk , zˌaɪnə ʃˈyːlɜ fɛɾdˈɔɾbən tsuː hˈalbən , vˈoːɡeːɡən ksˈeːnoːfˌoːn zˌaɪnən lˈeːrɜ mˈeːmoːrˌɑːp . 
ˈaɪns , tsvˈaɪ. 
rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
aɪn ˈandərɜ nˈiːkiːˌɑːs , vˈɛlçɜ hˈiːɾ ɡəmˈaɪnt zˈaɪn kˈœntə , ɪst miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bəkˈant ; 
kɾˈiːtiːˌɑːs ˌɑːbɜ pˈast fɔlkˈɔmən hˈiːɜ . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ɛɾˈoːtəs bəfˈɪndət zɪç aɪn ˈaʊfzˌats ˌʊntɜ lˌuːkiːˈɑːns ʃrˈɪftən , deːn vˈiːlant ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən als vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ʃtˈyːls , ʊnt ˈalzoː mˈʊtmɑːslˌɪçɜ ˈʊnˌɛçtaɪt , ˈʊnˌyːbɜzˌɛtst ɡəlˈasən hat . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˌantiːnˈuːs , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt d??ç mˈeːrərə bərˈyːmtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst fɛɾˈeːvɪçt vˌɔɾdən ɪst . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃˈɪkzɑːl . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsuː zympˈatɪən . 
bˌeːdˈeː. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. diː ˈanm . 
tsʊm nˈɔøən ˈɑmadˌɪs zˈiːbən. ɡˈeːs . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˌɛstˌeːˈɛɾ. bˌeːdˈeː. fˈynftseːn. 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɑːx ˌiːrəm ɡəbˈ??tsɔɾt ɛɾˈytɾɛː ɪn klˌaɪnazˈiːən bənˈant , hˌatə deːn tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːk fɛɾkˈyndɪçt . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç hˈoːmɜs eːlˈyːziːˌʊm vˌ??də als ˌaɪnə ˌoːdɜ mˈeːrərə ɡlˈykzeːlˌɪɡə ˈɪnzəln ɪn deːm , diː ɛɾdʒˈaɪbə ˈʊmflˌʊtəndən , ʃtɾˈoːm ˈoːkeːˌɑnoːs ɡədˈaxt . 
nˈuːɾ ɡˈynstlɪŋə fɔn tsˈɔøs lˈeːptən dˈɔɾt , deːm tˈoːt ɛntɾˈykt , ɪn ˈʊntˌɛːtɪɡɜ vˈɔnə . 
hˈeːzɪˌoːdʊs fɛɾzˈɛtstə dɑːhˈɪn das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ heːrˈoːən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs kɾˈoːnoːs zˈɑt??ns , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈiːçə ˈaleːtsˌaɪt an aɪn pˌaradˈiːzɪʃəs lˈeːbən dˈaxtə . 
fˈynftsɪç deːn pˌytaɡˈoːrɪʃən tˈoːt nˈantə man bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ zˈeːlə fɔn deːm kˈœɾpɜ , vˈoːtsuː dɛɾ ˈanfˌaŋ mɪt ɛnthˈaltʊŋ fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt kˈœɾpɜlˌɪçɜ vˈɔlʊst ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə ʃtɾˈɛŋə bəhˈɛɾʃʊŋ dɛɾ ˈafɛktən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt hˈiːd??ç vˌ??də ˈaɪnkˌeːɾ dɛɾ zˈeːlə ɪn zɪç zˈɛlpst , bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən , ʊnt ˈannˌɛːərˌʊŋ an ɡˈɔt zˈɛlpst mˈøːklɪç . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. vˈiːlants ˈaphˌandlʊŋən ˌyːbɜ diː pˌytaɡˈoːrɪʃən frˈaʊən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ɡˈœteːrɜʃˌaɪnʊŋən . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç rˈɔøçərˌʊŋən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋsɡəzˌɛŋə . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ɡlˈyksvɛksəl , nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs aɪn vˈeːzəntlɪçɜ pˈʊŋkt ɪn jˈeːdəm dɾˈɑmɑː . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾt dˌiːzə pˌeːriːpeːtˈiː als deːn , nɑːx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌoːdɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔlɡəndən ˌyːbɜɡˈaŋ dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tsˈuːʃtant . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç dɛɾ ɛkstˈɑːtɪʃə tsˈuːʃtant ɪst aɪn ˈaʊsɜzˌɪksaɪn , ˌaɪnə fɛɾtsˈyktaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈɛlçə ˈ??zaxə iːn ˌaʊx bəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈøːɡə ; 
nˌymfoːlˈɛptɪʃ ɪst ɛɾ , vˈɛn nˈymfən iːn fɛɾˈ??zaxt hˈɑːbən . 
deːn nˈymfən ʃrˈiːp man diː kɾˈaft dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː diː mˈʊsən vɑːrən ˈeːbənfˌals nˈymfən , ʊnt nˌymfoːlˈɛptən vɑːrən zˈɔlçə , vˈɛlçə fɔm ˈanhˌaʊx dɛɾ nˈymfən bəɡˈaɪstɜt vɑːrən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː bəɡɾˈɪfə fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt vˈʊt ɪn aɪnˈandɜ lˈiːfən , zoː hˈiːs ˌaʊx dɛɾ fɔn nˈymfən ɪn vˈʊt ɡəzˈɛtstə aɪn nˌymfoːlˈɛpt . 
hˈiːɾ bətsˈiːt zɪç dɛɾ nˌymfoːlˈɛptɪʃə tsˈuːʃtant vˈoːl aʊf deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈaltən , das dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈanblˌɪk fɔn nˈymfən vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxə . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. kɾˈɑːtəs ˈuː. hˈɪpaɾçˌiːɑː , diː ˈanm . 
tsˈɛt. ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. bˌeːˈɛɾ . 
bˌeːdˈeː. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç pˈɔpɛːˌɑː vɑːɾ diː ɡəmɑːlˈiːn nˈeːroːs , ʊnt ʃtˈant ɪn nˈɪçt bˈɛsərəm rˈuːf als mˈɛsalˌiːnɑː fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsʊm ˌantiːoːvˈiːt , ˈaɪns. ɡˈeːs . 
bˌeːdˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
diː hˈaɪlɪɡən hˈaɪnə dɛɾ vˈeːnʊs aʊf dɛɾ ˈɪnzəl sˈyːpɜn . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç aɪn flˈɛkən ˈʊnvˌaɪt dɛɾ zˈyːrɪʃən ʃtˈat ˌantiːˈɔxiːˌɑː , bərˈyːmt d??ç diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən hˈaɪnəs , voːrˈɪn aɪn tˈɛmpəl ˈɑpɔlˌoːs ʊnt dɛɾ dˌiːanˈɑː ʃtˈant . 
zˈɛçtsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç sklˈɑvɪn dɛɾ ˌaʊs ˈoːvɪts lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtən bəkˈantən koːrˈɪnɑː . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ zˈoːn dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs , dɛɾ deːn zˈɔnənvˌɑːɡən ˈaɪnst zoː ˈʊnɡlˌyklɪç lˈɛŋktə , das ɛɾ zˈɛlpst hɛrˈabʃtˌ??tstə , ʊnt diː vˈɛlt ɪn bɾˈant ɡərˈiːt . 
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ˈɑraspəs ʊnt pˈanteːˌɑː , ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ʃlˈuːs . 
fˈɛɾɡl . 
diː lˈɛtstə ˈanm . 
tsˈuː : diː vˈɑːl dɛs hˈɛɾkuːləs . 
bˌeːdˈeː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ɪksjˈoːn ˈʊmˌaɾmtə bəkˈantlɪç ʃtˈat dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn jˈuːpiːtɜs , diː ɛɾ ʊm lˈiːbə ˈantsuːflˌeːən ɡəvˈɑːkt hˌatə , aɪn iːɾ ˈɛːnlɪçəs vˈɔlkənbˌɪlt . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
diː ˈɪɾdɪʃə , ɡəmˌaɪnə vˈeːnʊs , ɪm ɡeːɡənzˈats dɛɾ ˈuːranˌiːɑː . 
fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsʊm ˌantiːoːvˈiːt . 
ˈaɪns. ɡˈeːs . 
bˌeːdˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç 
diː tsˈaʊbeːrˌɪnən baɪ deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn nˈɑːmən vˈɛksɜnə bˈɪldɜ ˌoːdɜ pˈʊpən fɔn pɛɾzˈoːnən , ʊnt zˈɛtstən ziː deːm fˈɔøɜ ˈaʊs , ʊnt man ɡlˈaʊptə , das das lˈeːbəndə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dˌiːzɜ bˈɪldɜ ˈeːbən zoː vˈɛlç vˌɛɾdə ˌoːdɜ tsɛɾʃmˈɛltsə viː diː vˈaxspʊpə . 
dˌiːzəs mˈɪtəls bədˈiːntə man zɪç , tˈaɪls ʊm ˈʊnɡətɾˌɔøə ˌoːdɜ kˈaltsɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdənə lˈiːbəndə tsuː nˈɔøɜ lˈiːbə tsuː ɛntflˈamən , tˈaɪls ʊm rˈaxə tsuː nˈeːmən ʊnt ziː tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ asˈyːrɪʃə kˈøːnɪç , ʊnt ˈeːlɑːɡˌɑbalˌʊs , ˌoːdɜ hˈeːlɪˌoːɡabˌɑlʊs , dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ , zɪnt vˌeːɡən dɛɾ hˈœkstən ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt bərˈyçtɪçt . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ˈɛs. ˈoːbən diː ˈanmˌɛɾk . 
tsuː tˌiːazˈɑːɾç . 
zˈiːptsɪç lˌuːkiːˈɑːn ˈantvɔɾtət , das diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt hiːrˈaʊf tsuː vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə fˈyːrən vˈyɾdə . 
vˈiːlant hat ˈɪndeːs dˌiːzə rˈɛçtə ˈantvɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˌuːkiːˈɑːns tsuː ɡˈeːbən fɛɾzˈuːxt ˈɛs. bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. ˈɛs. nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt tsvˈɛkdɪənlˌɪç , ziː ˌaʊx hˈiːɾ deːn lˈeːzɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
fˈɔlɡəndə ˈʊmʃtˌɛndə , dˌeːrən hɪstˈoːrɪʃə ɡəvˈɪshaɪt ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪst , dˈiːnən tsuːzˈamənɡənˌɔmən , deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt , voːrˈaʊs lˌuːkiːˈɑːn diː ɡˈantsə zˈaxə , vˈoːvoːn hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , ˈanzˌɑː , tsuː bəʃtˈɪmən , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɑːfˈɔn bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ˈiː. 
diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ vɑːrən tsvɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , dˈeː.ˈiː . 
ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə dɛs tsvˈaɪtən jɑːɾhˈʊndɜts nɑːx tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ɡˈeː. , ʃˌoːn d??ç ˈalə pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn ˈɑːzɪən , zˈyːriːən ʊnt ˈɛːɡyptən tsˈɑːlraɪç , hˈiːltən ˌɑːbɜ mɪt deːn dˈɔɡmən ʊnt kˈeːreːmˌoːnɪən ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌoːdɜ mɪt deːm , vˈas ziː zˈɛlpst ˌiːrə mystˈeːriːən nˈantən , ɡˌeːɡən ˈalə , diː dɛɾ hˈɛɾʃəndən rˌeːlɪɡiˈoːn tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːrˈyk : 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç , das zˈɛlpst ˈaʊfɡəklˌɛɾtə mˈɛnɜ ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɛtstɜn , viː tˈɑkiːtˌʊs , plˈiːniːˌʊs , lˌuːkiːˈɑːn ˈuː. ˈɑː. zɪç tsʊm tˈaɪl ˈʊnrˌɪçtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən , ɡlˈaʊbənspˌʊŋktən ʊnt hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçən mˈaxtən , fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn jˈeːzuː zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçts nˈɛːərəs ʊnt bˈɛsərəs vˈʊstən , als das vˈeːnɪɡə , vˈas das ɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , fˈɔlklɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , zɪç ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʊnt vˈyɾdɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn iːm tsuː mˈaxən . 
ˌyːbɜdˈiːs ʃtˈandən iːm ʃtˈaɾkə fˈoːɾˌ??taɪlə baɪ ˌiːnən ɪm vˈeːɡə . 
rˈøːmɜ ʊnt ɡɾˈiːçən hˌatən fɔn deːn jˈuːdən , ˌaʊs ˈ??zaxən , ˌaɪnə ˈɔøsɜst , fɛɾˈɛçtlɪçə mˈaɪnʊŋ ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈuːdə ɡəvˈeːzən . 
baɪ ˌaɪnəm vˈʊndɜtˌɛːtɜ dˈaxtən zɪç mˈɛnɜ viː tˈɑkiːtˌʊs ʊnt lˌuːkiːˈɑːn ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ , ɡˈaʊklɜ , tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛhnlɪçəs , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə ɪst , dɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ˈaɪnfˌɛlt , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn vˌʊndɜtˈɑːtən ˌaɪnəs ɡˈasnɜ , ʃrˈœpfɜ , kˌaɡlɪˈoːstɾoː ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt . 
vˈʊndɜtˌɛːtɜ , maɡˈiːɾ , tsˈaʊbərɜ , ʃlˈaŋənbˌanɜ , zˈiːbdɾeːɜ ˈuː.ˈɛs . 
vˈeː : ɡəhˈœɾtən nɑːx ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ɪn ˌaɪnə ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbə klˈasə ʊnt ɛɾ vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜtˌɛːtɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
bˈaɪdəs vɑːɾ mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˌiːnən das vˈɪdɾɪçstə fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən iːn tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː fɔn ˈalɜ nˈɛːɜn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaptsuːʃrˌɛkən . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈaɪnfˌalt ʊnt lˈaʊtɜkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , diː aɪn karˈaktɜtsˌuːk dɛɾ ˈeːɾstən jˈyŋɜ jˈeːzuː vɑːɾ , hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç kɾˈɪstiːˌɑːnɜ nˈantən , ʃˌoːn zˈeːɾ ˈapɡənˌɔmən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɛs fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˈɔntə , zˈoːbalt man diː bəkˈɛnɜ dɛɾ nˈɔøən ɡlˈaʊbəns ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə baɪ hˈʊndɜtˌaʊzəndən tsˈɛːlən kˈɔntə : zˈɔndɜn ˌaʊx fˈoːɾneːmlˌɪç , vˌaɪl zɪç , ʃˌoːn fɔn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈɑpɔstəl ˈan , ˌaɪnə mˈɛŋə halbjˈyːdɪʃɜ , halphˈaɪdnɪʃɜ ʃvˈɛɾmɜ , vˌiːzɪoːnˈɛːrə , tˈeːoːzˌoːfən , tˈɔøɾɡən ʊnt adˈɛptən fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈɛktən ʊnt nˈɑːmən ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstlɪçən nˈɑːmən fɛɾbˈaɾɡən , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt mˌoːməntˈɑːnə fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt dˌiːzən fˈɑnatˌiːkɜn ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə zoːvˈoːl aʊf diː kɾˈɪstlɪçən ɡəmˈaɪnən zˈɛlpst , als aʊf das ˈ??taɪl dɛɾ hˈaɪdən fɔn ˈiːnən , ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən mˈʊstə . 
bəkˈantɜmˌɑːsən lˈiːfən , ˌaʊs dˌiːzən ˈʊnrˌaɪnən kvˈɛlən , ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜɡəʃˈoːbənɜ ˌoːdɜ fɛɾfˈɛlʃtɜ , tsʊm tˈaɪl mɪt deːm ˈapɡəʃmˌaktəstən ˈʊnzˌɪn ʊnt deːn plˈatəstən mˈɛːɾçən ˈanɡəfˌyltɜ ʃrˈɪftən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt ˌiːrɜ jˈyŋɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pˈatɾiːˌɑːɾçən fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ zˈyntflʊt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. baɪ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn hɛrˈʊm , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈɛçtaɪt ˌoːdɜ ˈʊnˌɛçtaɪt nɔx nˈɪçts ɛntʃˈiːdən vɑːɾ . 
ˈaləs dˈiːs mˈʊstə nˈɔtvəndˌɪç baɪ fˈiːlən , ʊnt ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , baɪ deːn mˈaɪstən bəkˈɛnɜn dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms dˌiːzɜ tsˈaɪt diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ diː deːn ˌɑzɪˈɑːtən ˈoːneːˌɪn zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ʊm zoː mˈeːɾ bəfˈœɾdɜn , dɑː ʃˌoːn an zɪç zˈɛlpst nˈɪçts lˈaɪçtɜ ɪst , als dɛɾ ˈʊnmˌɛɾklɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm rˈaɪnən ʊnt ˈɛçtən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsʊm ˈʊnˌɛçtən , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs zoː fˈiːlə ˈandərə ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ˈ??zaxən das ɡˈœtlɪçə , das ˈanfˌaŋs ɪn dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ hˈɛɾʃtə , nɑːx ʊnt nɑːx mɪt zoː fˈiːl mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt lˈeːɡɪɾtən , bɪs das ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ vˈeːɾdəndə ɡˈɔlt dˌiːzən nˈɑːmən ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɛɾdˈiːntə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɛɾklˈɛɾt nˈɪçt nˈuːɾ viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt zoː fɛɾˈɛçtlɪç fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn dˈaxtə , zˈɔndɜn ˌaʊx viː lˈaɪçt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das aɪn mˈɛnʃ viː pˈeːrɛɡɾˌɪn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə rˈɔlə ˌʊntɜ ˌiːnən ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːtˌuːn , ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən diː dɔx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fˌɔɾ jˈeːnən bˈaɪnɑː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈoːɾtˌaɪlə hˌɑːbən fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ʊnt nɔx fˈoːɾɡˌeːt , ʊm aʊf das , vˈas dˈɑmɑːls mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː , zˈeːɾ zˈɪçərə ʃlˈysə mˈaxən tsuː kˈœnən . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
diː mˈaɪstən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː lˌuːkiːˈɑːns tsˈaɪtən kˈɔntən dɛs ˈɛçtən zˈɪnəs ʊnt ɡˈaɪstəs kɾˈɪstiː ɛɾmˈaŋəln viː dˈiːs dan , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , dɛɾ fˈal vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl fɔn deːm fˈɔørɪɡən ɡəmˈaɪn ʊnt paɾtˈaɪɡaɪst ʊnt fɔn deːm bɾˈuːdɜzˌɪnə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , dɛɾ ˈalə nˈɔøən , aʊf mystˈeːriːən ɡəɡɾˈyndətən , ˌʊntɜ dɾˈʊk ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ nˈuːɾ d??ç dˌiːzən bɾˈyːdɜlˌɪçən ɡəmˈaɪŋaɪst zɪç ɛɾhˈaltəndən zˈɛktən , ˈɔɾdən ʊnt ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊstsˌaɪçnət , ʊnt deːn lˌuːkiːˈɑːn als ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən karˈaktɜtsˌuːk an ˌiːnən bəmˈɛɾkt 
dɛn ˈeːbən dˌiːzɜ ɡəmˈaɪŋaɪst ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç , vˈas das lˈeːbən ʊnt diː zˈeːlə ˌaɪnɜ jˈeːdən tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsvˈɛkən fɛɾˈaɪnɪɡtən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌaxt , ʊnt vˈas iːɾ fˈɛstən tsuːzˈamənhˌaŋ , dˈaʊɜ ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪn diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ɡˈiːpt . 
baɪ vˈeːm ɪst dˌiːzə mˈɛçtɪɡə tɾˈiːpfeːdɜ jˈeːmɑːls vˈɪɾkzɑːmɜ ɡəvˈeːzən als baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən ? 
hˈɔfəntlɪç vˌɛɾdən ɛs dˌiːzə nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɪç diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˌʊntɜ deːn kˈaɪzɜn dɛs tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən jɑːɾhˈʊndɜts als ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈɔɾdən bətɾˈaxtə , ʊnt diː jˈeːzuːˌiːtən zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt nˈɛnə : vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzɜ nˈɑːmə , mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft dɛszˈɛlbən , ziː bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ karˈakteːrˌiːzɪɾt . 
bɾˈaʊxən ˈʊnbəfˌaŋənə bəˈ??taɪlɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , das dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn deːn vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌandənən bˌeːdˈeː. ˈaɪns. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː als ˌaɪnən ɡəʃvˈɔɾnən fˈaɪnt ˈalɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən ˈanmˌɑsʊŋən , ˈaləs bətɾˈuːks , ˈalɜ ɡlˌaɪsneːrˈaɪ , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ɡˌaʊkleːrˈaɪ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən ɪn ˈalən zˌaɪnən ʃrˈɪftən dˈaɾʃtɛlt , fɔn deːn jˈeːzuːˌiːtən zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː dˈaxtə , viː ˈalə ɡəzˈʊnt dˈɛŋkəndən ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft vˈoːlɡəzˌɪntən mˈɛnɜ dɛs ˈʊnsrˌiːɡən fɔn deːm ˈɔɾdən dɛs lˈoːjoːlˌɑː , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈalən aʊf mˈystɪʃə hˈyːpɔtˌeːzən ɡəɡɾˈyndətən , ʊnt nɑːx ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən tsvˈɛkən ʃtɾˈeːbəndən ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaftən dˈɛŋkən ? 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. vˈiːvoːl miːɾ nˈuːn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən ʃˈaɪnən , vɑːrˈʊm lˌuːkiːˈɑːn dɛɾ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə zˈɛktə fanˈɑːtɪʃɜ ʃvˈɛɾmɜ ˈanzˌɑː , ˈʊnt , ˈoːnə zˈɛlpst ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən ˈiːniːtsˌiːɪɾt tsuː zˈaɪn , nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən kˈɔntə als ˈalə ˈandɜn fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈaɪdən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , vɑːrˈʊm , zˈɑːɡə ɪç , lˌuːkiːˈɑːn vˈeːdɜ das vˈeːnɪɡə vˈas ɛɾ fɔn ˌiːrən ɡlˈaʊbənslˌeːrən ɡəhˈœɾt hˌatə , nɔx ˌiːrən ɡəmˈaɪŋaɪst ʊnt bɾˈuːdɜzˌɪn , ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡɜn lˈɪçtə zˈɑː ; 
zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt zoː paɾtˈaɪɪʃ fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən , deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˌeːpiːkˈuːɾlɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə , deːnən ɛɾ tsuːmˈɑːl ɪn zˌaɪnən ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ˈœfəntlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , aʊf zaɪn ˈ??taɪl fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsuː mˈɪskɛnən , ˌoːdɜ diː dˈɛŋk ʊnt zˈɪneːzˌaɾt ɡˈuːt tsuː hˈaɪsən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌykə , diː zˈɛlpst an ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ kˈaʊm tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zɪnt , ɡəflˈɔsən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən . 
aɪn ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ kˌan tsvɑːɾ , nɑːx zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː , nˈɪçt ˈandɜs , als ɡlˈaʊbən , das lˈɔøtə , » diː zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈeːvɪç tsuː lˈeːbən , « ɪn ˌaɪnəm ˈɪrɪɡən vˈɑːnə ʃtˈeːən : ˌɑːbɜ viː ɛɾ ziː ʊm ˌaɪnəs zoː zˈyːsən , tɾˈœstlɪçən , ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ɛɾhˈøːəndən vˈɑːnəs vˈɪlən vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːn vˈɛːrə ˈaɾmə tˈɔøfəl (el)kˌakoðemˈones(de) ʃˈɛltən kˈœnə , ɪst nˈɪçt vˈoːl tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ziː fɛɾˈaxtən dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns vˌeːɡən deːn tˈoːt , zˈɑːkt ɛɾ : ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl an ˌiːnən ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdən , vˈas baɪ deːn frˈaɪən ʊnt d??ç knˈɛçtʃaft ʊnt lˈʊksʊs nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən ɡɾˈiːçən dɛɾ hˈœkstə rˈuːm vɑːɾ ? 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ ɪn zoː fˈiːlən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ ʃpˈɔtət , ʊnt zɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs mˈaxt , ziː ʊm ˈaləs ˈanzˌeːən tsuː bɾˈɪŋən , viː kˌan ɛɾ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsʊm fˈoːɾvˌuːrə mˈaxən , das ziː mɪt zˈoːlçən ɡˈœtɜn nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔltən ? 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç 
am hˈɛɾtəstən fɔn dˌiːzən ˈ??taɪltə tˈɑkiːtˌʊs , dɑː ɛɾ ˈɑː.ˈɑː . 
ˈoː. diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , ˌaɪnə zˈɛktə , diː fɔn kɾˈɪstʊs , dɛɾ ˌʊntɜ tˈiːbɜs reːɡˈiːrʊŋ mɪt tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə bəlˈeːkt vɑːɾ , deːn nˈɑːmən hɑːbə , als ˌiːrɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən vˌeːɡən fɛɾhˈastə , dɛs hˈasəs dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ˌyːbɜvˈiːzənə lˈɔøtə , ʊnt ˌiːrə ɡlˈaʊbənslˌeːrə als hˈœkst fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən bətsˈaɪçnət . 
man hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəmˈaxt , das dˌiːzɜ ˌiːnən fˈoːɾɡəvˌɔɾfənə hˈɑːs dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs nˈɪçts ˈandərəs ˈandˌɔøtə als fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən diː rˈøːmɜ ʊnt deːn rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːt , ʊnt zˈɔlçɜ kˈɔntə ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪ , fɔn dˌeːrən hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən man deːn tsvˈɛk nˈɪçt kˈantə , lˈaɪçt fɛɾdˈɛçtɪç vˌɛɾdən . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɡˌeːɡən zˈɔlçə fɛɾdˈɛçtɪɡə tsuːzˈamənkˌynftə vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈœftɜs ɡˌeːɡən ziː ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt vˈoːl ˌaʊx mˈɪsbɾaʊxt . 
ʊm fˈiːləs bˈɪlɪɡɜ dˈaxtə plˈiːniːˌʊs , dɛɾ ɪm jˈɔt. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ˈɛn. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ʃtˈattaltɜ fɔn bˈɪtyːnˌɪən ʊnt pˈɔntʊs vˌ??də . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zaɪn ʃrˈaɪbən an tɾajˈɑːn ʊnt dˈɛsən ˈantvɔɾt ˈɛs. plˈiːn . 
ˈɛp . 
ˈɪks. zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç . 
» ɪç hɑːbə , ʃrˈaɪpt ɛɾ , an ˌiːnən nˈɪçts ɡəfˈʊndən als ˌaɪnən fɛɾkˈeːɾtən ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn ˈ??taɪlspɾˌʊx fɛɾʃˈoːbən , ʊm dˌaɪnən rˈat ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
dɛɾ fɛɾˈatʊŋ ʃˈaɪnt miːɾ diː zˈaxə zˈeːɾ vˈyɾdɪç , hˈaʊptzɛçlˌɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡəfˈɛːɾdətən mˈɛŋə : 
dɛn fˈiːlən fɔn jˈeːdəm ˈaltɜ , ʃtˈant ʊnt ɡəʃlˈɛçt ɪst dɛɾ pɾoːkˈeːs ɡəmˈaxt ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
nˈɪçt blˈoːs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜ diː flˈɛkən ʊnt das lˈant hat diː zˈɔøçə dˌiːzəs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , diː jˈeːdɔx vˈoːl ɡˈeːɛmt vˌɛɾdən kˌan ʊnt hˈaɪlmɪtəl tsuːlˈɛst . 
vˈeːnɪçstəns ɪst , ɡəvˈiːs , das man vˈiːdɜ ˈanfˌɛŋt , diː fˈast fɛɾˈøːdətən tˈɛmpəl tsuː bəzˈuːxən , diː lˈaŋə ˌʊntɜlˈasənən ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌɔpfɜtˈiːrə fˈaɪl tsuː bˈiːtən , diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ , zˈɛltənə kˈɔøfɜ fˈandən . 
dɑːhˈɛɾ lˈɛst zɪç dɛn fɛɾmˈʊtən , vˈɛlçə mˈɛŋə mˈɛnʃən ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən kˈœnə , vˌɛn man nˈuːɾ dɛɾ rˈɔøə rˈaʊm lˈɛst . « 
tɾajˈɑːn bˈɪlɪçt dˈiːs fɛɾfˈɑːrən , ʊnt ʃrˈaɪpt : » ˈaʊfzˌuːxən mˈuːs man ziː nˈɪçt . 
vˌɛɾdən ziː ˈanɡəɡˌeːbən ʊnt ˌyːbɜvˈiːzən , zoː mˈuːs man ziː ʃtɾˈɑːfən ; 
jˈeːdɔx zˈoː , das dɛɾ , vˈɛlçɜ aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː zˈaɪn lˈɔøɡnət , ʊnt ɛs d??ç ˈanrˌuːfʊŋ ˌʊnzərɜ ɡˈœtɜ bəvˈaɪst , fɛɾtsˈaɪhʊŋ zˌaɪnɜ rˈɔøə vˌeːɡən ɛɾhˈaltə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx frˈyːɜhˌɪn fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈanklˌɑːɡən ˈoːnə nˈɑːmən dɛs ˈanklˌɛːɡɜs , dˈyɾfən ɪn kˈaɪnəm kɾˌiːmiːnˈɑːlfalə ʃtˈat fˈɪndən . 
das ɪst fɔn zˈeːɾ bˈøːzəm bˈaɪʃpiːl ʊnt ˌʊnzɜm tsˈaɪtɡˌaɪst nˈɪçt ɡəmˈɛːs . 
« 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç zoː nˈantən diː ɡənˈɔstiːkɜ , tsuː vˈɛlçən dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɡəhˈœɾtə , diː hˈœkstən hˈɪmlɪʃən kɾˈɛftə , vˈɛlçə ziː als diː ˈeːɾstən ˈaʊsflˌysə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , dɛs ??kvˈɛls ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , bətɾˈaxtətən . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç vˈaɪzə mˈɛːsɪɡˌʊŋ . 
fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç 
aɪn ʃtˈɑːt , deːn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈɔttaɪt d??ç zˈɪçtbɑːrə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ reːɡˈiːɾt . 
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
zoː hˈiːsən diː ˈiːniːtsˌiːɪɾtən dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən , naxdˈeːm ziː tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs lˈɪçts ɡəlˈaŋt vɑːrən . 
diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɛntlˈeːntən bəkˈantɜmˌɑːsən dˌiːzəs vˈɔɾt , viː mˈeːrərə ˈandərə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊm ɛs aʊf ˌiːrə mystˈeːriːən ˈantsuːvˌɛndən . 
vˈeː. zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
zoː vˌ??dən fɔn deːn dˈɑmalˌɪɡən kɾˈɪstiːˌɑnɜn dˈiːjeːnˌɪɡən ɡənˈant , diː nˈuːɾ nɔx deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən ɛɾhˈaltən hˌatən . 
vˈeː. zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç 
hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ɡəʃˈɪçtə zoː vˈɪçtɪɡən mˈanəs , fɔn vˈɛlçəm lˌuːkiːˈɑːn zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪs , deːn ˌɑːbɜ vˈiːlant ɡəvˈɛːlt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ʊm an iːm diː ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms tsuː tsˈaɪɡən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡənˈant vˌɪɾt , ʃˈaɪnt ɛs tsvˈɛkmɛːsˌɪç , ˌyːbɜ iːn zˈɛlpst , zoː viː ˌyːbɜ diː kɾˌoːnoːloːɡˈiː , dˌiːzəs vˈɛɾkəs , nɔx ˌaɪnɪɡəs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
kˈeːrɪntˌoːs kˈeːrɪntˌʊs ʃˈaɪnt tsuːnˈɛçst deːn tsˈaɪtən , dɛɾ ˈɑpɔstəl ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈuːs vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə dɛs joːhˈanəs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ɛɾ vˌ??də fɔn ˈaɪnɪɡən fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs joːhˈanəs ɡəhˈaltən , ʊnt ˈandərə bəhˈaʊptətən , das joːhˈanəs zaɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tsuːɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ keːrˈɪntɪʃən ˈɪɾleːrə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ˈiːrənˌɔøs zˈɑːkt ˈaʊsdɾˌyklɪç : » joːhˈanəs , dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs hˈɛɾn , vɔltə d??ç bəkˈantmaxˌʊŋ zˌaɪnəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms deːn ˈɪɾtʊm vˈɛkʃafən , vˈɛlçən kˈeːrɪntˌoːs deːn mˈɛnʃən ˈaɪnɡəpflˌantst hˌatə . « 
mɪt bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə , voːrˈɪn dɛs kˈeːrɪntˌoːs ˈɪɾleːrə bəʃtˈandən , hˌɑːbən dɾˈaɪ bərˈyːmtə tˌeːoːlˈoːɡən dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt vˈeːn ɛs ˈɪntərˌɛsɪɾt , dɛɾ kˌan nˈaxleːzən : 
ʃtˈɔɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛs ˈiːrənˌɔøs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈaɪçhɔɾns rˌeːpɜtˈoːriːˌʊm fyːɾ bˈɪblɪʃə ʊnt mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
pˈaʊlʊs kˌɔməntatsjˈoːnəs tˈeːoːlˌoːɡiːkˌɛː pˈoːtɪsˌiːmʊm 
hˈɪstoːrˌiːɑːm 
keːrˈɪntiː ˈiːuːdˌɛːɔxrˌɪstiːˌɑniː ˈɑːk ˈiːuːdˌɛːɔɡnˌɔstiːkˌiː , ˈatk fˈiːnəm ˈɪoːhˌaneːˌoːrʊm ɪn ˈɛn.tˈeː. lˈiːbəlˌoːrʊm ɪlˈʊstɾatˌuːrɛː . 
jˈeːnɑː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç , ʊnt diː ˈaphˌandlʊŋ fɔn jˈɔt.ˈeː. tsˌeːhˈɑː . 
ʃmˈɪt : kˈeːrɪnt , aɪn jˈuːdaɪzˌiːrəndɜ kɾˈɪst ɪn dˈɛsən bˌɪblɪoːtˈeːk fyːɾ kɾˈiːtiːk ʊnt ˈɛkseːɡəsə dɛs ˈɛn.tˈeː. ʊnt ˈɛltəstə kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə bˌeːdˈeː. ˈaɪns. ˌɛstˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
dɛɾ ˈeːɾstə fɔn dˌiːzən vɪl ɪm kˈeːrɪntˌoːs ˌaɪnən blˈoːsən ɡənˈɔstiːkɜ ɛɾkˈɛnən , dɛɾ tsvˈaɪtə hˈɛlt iːn fyːɾ ˌaɪnən jˈuːdaɪzˌiːrəndən kɾˈɪstən ʊnt ɡənˈɔstiːkɜ tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ dɾˈɪtə bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ jˈeːnəs ɡəvˈeːzən . 
ˈoːnə ʊns aʊf ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ hiːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːlˌasən ,                                                                                                                               ˈɑː tsvˈaɪ vɔlən viːɾ blˈoːs das mˈɪthaɪlən , vˈas ˈʊns , als dɛɾ keːrˈɪntɪʃən lˈeːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , ɪst bərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ˈaɪns 
dɛɾ ʃˈyːlɜ ɪst nˈɪçt ˌyːbɜ deːn mˈaɪstɜ . 
dɑː jˈeːzʊs bəʃnˈɪtən vɑːɾ , zoː mˈuːs zɪç ˌaʊx zaɪn ʃˈyːlɜ bəʃnˈaɪdən lˈasən . 
dɑː jˈeːzʊs das mˈoːzɑːˌɪʃə ɡəzˈɛts bəfˈɔlktə , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx zaɪn ʃˈyːlɜ bəfˈɔlɡən . 
tsvˈaɪ 
jˈeːzʊs vɑːɾ aɪn zˈoːn dɛs jˈoːzeːf ʊnt dɛɾ marˈiːɑː . 
zoː mˈʊstən diː jˈuːdən , dˌiːzəm iːm deːn mˈɛsiːˌɑːs zˈɑːən , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛktə dˈɑvɪts ɛntʃpɾˈʊŋən zˌɔltə , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈoːzeːf ʃtˈamtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt marˈiːɑː , bəhˈaʊptən . 
ˈɛs. diː ɡəʃlˈɛçtstafəl fˌɔɾ deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛs mˈattɔøs . dɾˈaɪ 
jˈeːzʊs ˌyːbɜtɾˈɑːf diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən an ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈaɪshaɪt ʊnt mˈaxt . 
fˈiːɾ 
nɑːx dɛɾ tˈaʊfə ʃtˈiːk aʊf jˈeːzʊs fɔn deːm hˈœkstən vˈeːzən kɾˈɪstʊs hɛrˈab ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tˈaʊbə , ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾkˈyndɪçtə ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən pˈɑːtɜ . 
am ˈɛndə flˈoːk kɾˈɪstʊs fɔn jˈeːzʊs vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt jˈeːzʊs vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ ɡəlˈɪtən hat ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌandən ɪst ; 
kɾˈɪstʊs ˌɑːbɜ kˌan kˈaɪnəm lˈaɪdən ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌɛɾdən . 
an dˌiːzə ˈalɜdˌɪŋs deːn jˈuːdən fɛɾrˈatəndən zˈɛtsə rˈaɪht zɪç nˈuːn ˌaɪnə tˌeːoːloːɡˈiː , dˌeːrən ˈaɪɡən hˈyːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈaɪçt ˈaʊstsuːmˌɪtəln ɪst . 
ziː ɡˈeːt fɔn ˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊs , diː nˈɪçt zˈeːɾ jˈyːdɪʃ ʃˈaɪnt , das nˈɛːmlɪç diː vˈɛlt nˈɪçt fɔn deːm hˈœkstən ɡˈɔtə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ jˈuːdən nˈɪçt dɛɾ hˈœkstə ɡˈɔt , ʊnt das mˈoːzɑːˌɪʃə ɡəzˈɛts nˈɪçt fɔn deːm hˈœkstən ɡˈɔtə ɡəɡˈeːbən 
zˈaɪ . 
an diː ʃtˈɛlə dɛs jˈuːdaɪsmˌʊs tɾˈɪt nˈuːn aɪn zystˈeːm , vˈɛlçəs mɪt deːm dɛɾ ɡənˈɔstiːkɜ , ˈɪnzoːfɜn dˈiːs aʊf dɛɾ lˈeːrə fɔn deːn ɛːˈoːnən bərˈuːt , diː ɡɾˈœstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hat . 
kˈeːrɪntˌoːs ʃˈaɪnt ˌaɪnə hˈœkstə ɡˈɔttaɪt ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈant , zˈɔndɜn blˈoːs mˈɪtəlbˌɑːɾ . 
ˌaʊs iːɾ ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌoːrənə , ʊnt dɛɾ lˈoːɡoːs ɪst dˌiːzəs ˈaɪnɡəbˌoːrənən vˈɪɾklɪçɜ zˈoːn . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪst dɛɾ ˈaɪnɡəbˌoːrənə nɑːx dˌiːzəm zystˈeːm kɾˈɪstʊs ; 
ɛs blˈaɪpt ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɛltʃœpfɜ zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp diː ʃˈœpfʊŋ fɔn iːm nˈuːɾ d??ç ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə kɾˈɛftə ɛːˈoːnən ˌaɪnəs nˈiːdɾɪɡɜn rˈaŋəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
an ˌaɪnɜ lˈeːrə fɔn ˈɛŋəln ʊnt ˈandɜn ɡˈaɪstɜn fˈeːltə ɛs hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːɾ kˈeːrɪntˌoːs aɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛs ʃˈiːliːˌasmʊs , dˈeː.ˈiː . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , viː ˈalə jˈuːdənkɾˈɪstən , diː viːdɜkˈeːɾ dɛs mˈɛsiːˌɑːs nɑːx tˈaʊzənt jˈɑːrən , ʊnt diː ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən jˈyːdɪʃən rˈaɪçəs dɛszˈɛlbən tsʊm ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ . 
ˈuːeːbɜ das lˈeːbən dɛs kˈeːrɪntˌoːs vˈɪsən viːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː lˈeːptə , aɪn jˈyːdɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf vɑːɾ , aɪn jˈuːdaɪzˌiːrəndəs kɾˈɪstɛntˌʊm ˈannˌɑːm , dan nɑːx ˈɛːɡyptən ˌyːbɜɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ deːn ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃən jˈuːdən ʊnt jˌuːdənçrˈɪstən ɪn dɛɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃən ɛɾklˈɛːrʊŋsˌaɾt zɪç fɛɾfɔlkˈɔmnətə , ʊnt das ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn klˈaɪnˈɑːzɪən lˈeːptə , nˈɑməntlɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈeːfeːzˌʊs , vˌoː iːn joːhˈanəs ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm bˈɑːdə zˌɔl ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt dˌiːzəs zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə ɪn dˈɔɾtɪɡɜ ɡˈeːɡənt fˈiːlə ˈanhˌɛŋɜ , ˈʊnɡəˌaxtət joːhˈanəs zaɪn ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ , ʊnt rˈyːmtə zɪç bəzˈɔndərɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋən d??ç ˈɛŋəl . 
ˈɔøzeːp . 
kɾˈoːn . 
dɾˈaɪ , ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç diː ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs bˈɪʃoːfs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː ˌyːbɜ ˈiːn , diː ˈeːbənfˌals ˈɔøzeːbˌiːʊs ɪn zˌaɪnɜ kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə zˈiːbən , dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat . 
ˈeːtlɪçə dɛɾ ˈɛltərən , hˈaɪst ɛs , hˌɑːbən diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾvˈɔɾfən , dɑː ʃˌoːn dɛɾ tˈiːtəl ˌaɪnə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛnthˈaltə ʊnt diː ʃrˈɪft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɑpɔstˈoːlɪʃ zˈaɪ . 
ziː vɔltən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuːʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ʃrˈiːbən ziː deːm kˈeːrɪntˌoːs tsˈuː , deːm ˈ??heːbɜ dɛɾ keːrˈɪntɪʃən kˌɛtseːrˈaɪ , dɛɾ , ʊm zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾʃˈafən , deːm bˈuːxə dɛs joːhˈanəs nˈɑːmən fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə . 
diː lˈeːrə , das das rˈaɪç kɾˈɪstiː aʊf ˈeːɾdən ɛntʃtˈeːən zˌɔlə , zˈaɪ keːrˈɪntɪʃ ; 
ʊnt viː man deːm kˈeːrɪntˌoːs nˈaxɡeːzˌɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ flˈaɪʃlɪçən lˈystə ɡəvˈeːzən , zoː hɑːbə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , deːn zˈeːlɪɡən dɛs tsuːkˈynftɪɡən rˈaɪçəs zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː fɛɾhˈaɪsən , diː iːm ˈanɡəmˌʊtət hˌɛtən , vˈoːnax dan blˈaɪbən vˈyɾdən diː vˈɛɾkə dɛs bˈuːxəs ʊnt dɛɾ vˈɔlʊst , ˌyːbɜflˈuːs an ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt vˈas nˈaxfɔlɡə . 
ˌaʊx hɑːbə ɛɾ ɡəhˈɔft , das viːdɜkˈeːrən zˌɔltən diː hˈoːxtsˌaɪt ʊnt jˈyːdɪʃən fˈɛstə ʊnt diː ɡəzˈɛtslɪçən ˈɔpfɜ . 
dɑː nˈuːn hˈiːɾ dˌiːzɜ mˈan fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx iːm lˈeːptə , aʊf tsˈɔøɡnɪsə ˈɛltərɜ hˈɪn , ʊnt ˈalzoː vˈoːl fɔn tsˈaɪtɡənˌɔsən dɛs kˈeːrɪntˌoːs , als aɪn fɛɾfˈɛlʃɜ , lˈystlɪŋ ʊnt ɛɾtsjˈuːdə ɡəʃˈɪldɜt vˌɪɾt , vˌɛːrənt ˈandərə iːn deːn fˈalʃən ˈɑpɔstəln tsuːtsˈɛːlən ; 
zoː kˈɔntə vˈiːlant vˈoːl dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈaɪn , das ɛs mɪt zˌaɪnəm plˈɑːnə zˌaɪnəs rˈaɪçəs kɾˈɪstiː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ˈeːbən aʊf ˈɛɾnstə bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs ˈɛçt kɾˈɪstlɪçən ɪn ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt vˈandəl ˈapɡəzˌeːən ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈaʊsɡˌeːə , vˈɛlçən lˌuːkiːˈɑːn ˈanɡəvˌiːzən hat . 
» zˈoːbalt , zˈɑːkt dˌiːzɜ , ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾʃmˈɪtstɜ bətɾˈyːɡɜ an diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɡərˈɛt , dɛɾ diː rˈɛçtən ʃlˈɪçə vˈaɪs , zoː ɪst ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs , diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔøtə an dɛɾ nˈɑːzə tsuː fˈyːrən ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt aʊf ˌiːrə ˈʊnkˌɔstən aɪn rˈaɪçɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən . « 
diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtə ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft ɡˈɑːp dɑːtsˈuː vˈeːnɪçstəns ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈɪldɜt vˈiːlant deːn kˈeːrɪntˌoːs , deːn diː vˈɑːrən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən vɔltən ɡˈɛltən lˈasən , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç hɪstˈoːrɪʃ , zˈɔndɜn viː ɛɾ deːn ˈʊmʃtˌɛndən jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən , mˈɪthˌɪn nɑːx dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ˈɑrɪstˌoːtələs als fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ pˌoːeːzˈiː fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə rˈyːmt . 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt als ʃtɾˈɛŋɜ jˌuːdənçrˈɪst als vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəpˈast hˌɛtə , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç nɑːx ʃtˈɔɾs ˈanzˌɪçt als aɪn ɡənˈɔstɪʃɜ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , dˈeː.ˈiː . 
als aɪn zˈɔlçɜ , vˈɛlçɜ ˈannˌɑːm , das dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt jˈeːzuː ʊnt dɛɾ ˈɑpɔstəl ˈʊnfɔlkˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˈʊnfɔlkˌɔmənə mˈɛnʃən bərˈɛçnət ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das zɪç dɛɾ fɔlˈɛndətə kɾˈɪstiːˌɑːnɜ dɑːrˈʊm tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən rˌeːlɪɡˌɪoːnsfˌiːloːzoːfˈiː , ɡənˈoːzɪs , ɛɾhˈeːbən mˈysə . 
dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ɡəhˈøːrɪç ɡəvˈyɾdɪçt vˌɛɾdən kˈœnə , tˈaɪlə ɪç hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ʃmˈɪts ˈoːbən ɡənˈantɜ ˈaphˌandlʊŋ mˈɪt . 
» ɛs zɪnt tsvˈaɪ zystˈeːmə , diː ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ nɑːx vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdən zɪnt , diː zɪç ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ aɪnˈandɜ zoː nˈɛːɜtən , das ziː lˈaɪçt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾmˈɪʃt vˌɛɾdən kˈɔntən , vˈɛlçəs ʊm zoː lˈaɪçtɜ vɑːɾ , dɑː zɪç das ˌaɪnə mɪt bˈaɪbeːˌaltʊŋ dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxə ɪn das ˈandərə fɛɾvˈandəln lˈiːs . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ zystˈeːmə ɛntʃtˈant d??ç pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
zoː viː diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mˈeːrərə kɾˈɛftə ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛɾntə , zoː viː zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ zɪç nˈɛːɜ ɛntvˈɪkəltən , zoː mˈeːɾtə zɪç ˌaʊx diː ˈantsˌɑːl dˌiːzɜ pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːnən , ʊnt zoː ɛntʃtˈandən diː ɛːˈoːnən , zˈeːfiːrˌɔt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. kˈyːn fɔlˈɛndət ɛntʃtˈant ˌaɪnə tˈɑfəl dɛɾzˈɛlbən . 
das ˈandərə zystˈeːm ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊs , das ɛs ʃˈɪklɪçɜ vˈɛːrə , dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌaɪnən hˈɔfstɑːt , ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜvˈɔɾfənɜ dˈiːnɜ tsuː ɡˈeːbən , d??ç diː ziː ˌiːrən vˈɪlən kˈœnə ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . 
ɛs ʃtˈytstə zɪç nˈaxhɜ aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ , das aʊf dɛɾ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ dɛɾ vˈeːzən diː lˈykə tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt deːn mˈɛnʃən ˈaltsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈaɪ , als das man ziː nˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə mɪt ɡˈaɪstɜn , ˈɛŋəln , dɛːmˈoːnən ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ˈaʊsɡəfˌylt dˈɛŋkən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔlksɡlaʊbə an pˌoːlyːtˈaɪsmʊs ʃlˈoːs zɪç hˈiːɾ ˈan , ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːdˈ??ç tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzə bˈaɪdən zystˈeːmə , zoː vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdən , kˈɔntən nˈuːn ɡlˈaɪçvoːl zoː nˈɑːə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , das ziː deːm ˈʊnɡəˌyːptərən bətɾˈaxtɜ ɪn aɪns tsɛɾʃtˈiːsən vˈʊstən . 
d??ç diː kˈyːnə fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən kɾˈaft ʃˈiːn dˌiːzə tsuː ˌaɪnəm fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt fɛɾʃˈiːdənən vˈeːzən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡəvˈaɪhtə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˌiːloːzoːfˈiː kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾˈɪrən ; 
ɛɾ kˈantə diː ɡənˈeːzɪs dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ˌʊntɜɡˈœtɜ ; 
ɡəfˈɑːɾloːs bətsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç , ʊm zˌaɪnə iːdˈeːən fɔn deːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt bətsˈiːʊŋən dɛɾ ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dˌiːzə mɪt deːn bˈɪldɜn fɔn ɛɾtsˈɔøɡʊŋ , fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈuː.ˈɛf . 
, ʊnt fˈyːltə zoː diː pɛɾzˈoːnəndˌɪçtʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪə mˈʊstə zɪç nˈuːn tˈɔøʃən . « 
jˌɛtst ɪst nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ˈanɡənˌɔmənə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ bˈaɪtsuːfˌyːɡən . 
ɛs lˈeːptən nɔx mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən joːhˈanəs pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hˌatən , ʊnt zaɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə kˈeːrɪntˌoːs ʃpˈiːlt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə dɑːrˈɪn . 
dɑː nˈuːn joːhˈanəs , vˈɛlçɜ aɪn ˈaltɜ fɔn nˈɑː an ˈaɪnhˈʊndɜt , nɑːx ˈaɪnɪɡən zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçtə , ɪm jˈɔt. fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç ˈɛn. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl pˈatmoːs fɛɾvˈiːzən vˌ??də , vˌoː ɛɾ diː ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən fˈoːɾhˌandənə , fɔn mˈançən deːm kˈeːrɪntˌoːs bˈaɪɡəlˌeːktə , ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəʃrˈiːbən , nˈaxhɜ ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuː ˈeːfeːzˌʊs , zaɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡˌeːɡən diː keːrˈɪntɪʃən lˈeːɾzˌɛtsə ɡərˈɪçtət hˈɑːbən zˌɔl ; 
zoː fˈɔlkt hiːrˈaʊs , das dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪn diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs tsvˈaɪtən jɑːɾhˈʊndɜts nɑːx kɾˈɪstʊs fˈalən mˈysə . 
fɔn pˈeːrɛɡɾˌɪn vˌɪɾt man ˈaneːmən mˈysən , das ɛɾ tsuː ˈanfˌaŋə dɛs tsvˈaɪtən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tɾajˈɑːns , ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɪn diː reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt hˌadɾiːˈɑːns fˈalə , diː fɔn deːm jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn ˈɛn. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. bɪs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç dˈaʊɜtə , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˌaʊx ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs als fˈiːloːzˌoːf bəkˈant vˌ??də , ˌoːdɜ ˌɔp ziː lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn diː reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt dɛs ˈantˌoːniːnˌʊs pˈiːʊs tsuː zˈɛtsən zˈaɪ , vˈɛlçɜ ɪm ˈiː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈaɾp , ɪst tsˈiːmlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt vˈiːlants ˈaɪɡnə ˈanɡˌɑːbə dɑːfˈyːɾ ʃˈaɪnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ ziː ɛntvˈɔɾfən hat , tsuː pˈasən . 
vˈiːlant ɪn zˌaɪnəm lˌuːkiːˈɑːn zˈɛtst nˈɛːmlɪç pˈeːrɛɡɾˌɪns fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːrəm ˈanʃlˌɑːk , ɪn das jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç , zoː das ˈalzoː pˈeːrɛɡɾˌɪn , als ɛɾ zɪç nɑːx ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː tsuː ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs bəɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈynftsɪç jˈɑːrən mˈystə ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dˈiːs pˈast ˈalɜdˌɪŋs tsuː deːm fˈɔlɡəndən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ , dɛn nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fɔn tsˈeːn jˈɑːrən ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː kˈɔmt pˈeːrɛɡɾˌɪn nɑːx rˈoːm ʊnt ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt fˈaʊstiːnˌɑː , dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs mˈaɾkʊs ˈaʊrəlˌiːʊs ˈantˌoːniːnˌʊs , vˌeːɡən dˌeːrən ɛɾ fɛɾvˈiːzən vˌɪɾt . 
ɡəʃˈɑː dˈiːs ɪm ˈiː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç , ˈalzoː aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ dɛs mˈaɾkʊs ˈaʊrəlˌiːʊs , zoː fˈalən diː dɾˈaɪ oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə , vˈɛlçə pˈeːrɛɡɾˌɪn bəzˈuːxtə , ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈaxt jˈɑːrə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs rˈoːm ʊnt zˌaɪnəm tˈoːdə ɪm jˈɔt. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç fɛɾflˈɔsən , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪn vɑːɾ , als ɛɾ ʃtˈaɾp , ɪn deːm ˈaltɜ tsvˈɪʃən zˈɛçtsɪç ʊnt zˈiːptsɪç jˈɑːrən . 
ˌɔp jˈeːnə ˈannˌɑːmə vˈiːlants ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡənˈaʊ tsʊm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən pˈasə , bətsvˈaɪflə ɪç , dɛn kˈeːrɪntˌoːs mˈystə dan ʊm diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɪft , ɪm hˈœkstən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
nˈɪmt man ˌaʊx blˈoːs aʊf zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː joːhˈanəs rˈyksɪçt , zoː mˈʊstə ɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt an nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈoːfɜn ɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs zˈaɪn zˌɔltə , das mˈeːrərə ʃtˈɛlən ɪn deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən ʃrˈɪftən ˈɑpɔst . 
ɡˈɛʃ . 
ˈɪks. 
rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
ɡˈɑːl . 
tsvˈaɪ , tsvˈaɪ fˈynf. zɪç aʊf iːn bətsˈøːɡən , ˌyːbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç jˈɑːrə . 
vˈiːlant hˌɛtə dan ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf kˈeːrɪntˌoːs deːnzˈɛlbən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən , deːn ɛɾ bɾˈʊkɜn ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf pˈeːrɛɡɾˌɪn fˈoːɾvˌɪɾft . 
ɛs ʃˈaɪnt dɑːhˈɛɾ am zˈɪçɜstən , fyːɾ pˈeːrɛɡɾˌɪns fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , diː reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt tɾajˈɑːns ˈantsuːnˌeːmən ʊnt hˈœkstəns deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt hˌadɾiːˈɑːns . 
dan ʃtˈant kˈeːrɪntˌoːs ˌɛtvɑː ɪn deːn zˈɛçtsɪɡən , ʊnt dˈiːs ɡˈiːpt iːm tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˈɪoːklˌeːɑː aɪn lˈaɪtlɪç rˈɪçtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs , ʊnt ʃtˈɛlt dˌiːzə zˈɛlpst ɪn aɪn ˈaltɜ , voːbˈaɪ zɪç dɛɾ zˈɑtyɾstɾˌaɪç pˈeːrɛɡɾˌɪns ɡˌeːɡən ziː ɪm ɡəfˈɛŋniːs , zoː viː fɔn dˌiːzəm zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ aɪn fˈiːɾtsɪɡɜ , ʊnt kˈaɪn fˈynftsɪɡɜ vɑːɾ , dˈɛŋkən lˈɛst . 
das dˈɪoːklˌeːɑː als dˌiːakˌoːnɪsˈiːn nˈɪçt , nɑːx paʊlˈiːnɪʃɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ʃˌoːn das zˈɛçtsɪçstə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hɑːbə , lˈɛst zɪç vˈoːl ˈaneːmən , dɑː kˈeːrɪntˌoːs zɪç an jˈeːnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈʊndən hˌɑːbən dˈyɾftə als ˈandərə ɛs tˈɑːtən , diː zɪç zˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈɛːrə vˈoːl mˈøːklɪç , das vˈiːlant deːnən ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , vˈɛlçə deːn hˈeːrɪntˌoːs ˈeːɾst ɪns tsvˈaɪtə jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾzˈɛtsən . 
diː ʃtˈɛlən ˈɑːbɜ , ˌaʊs deːnən man dˌiːzəs hat dˈaɾtuːn vɔlən , zɪnt ɛɾvˈaɪzlɪç ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç , ʊnt dˈiːs fɛɾdˈiːntə vˈoːl baɪ ˌaɪnəm vˈɛɾkə , vˈɛlçəs nˈɪçt ɪn das blˈoːsə ɡəbˈiːt dɛɾ dˈɪçtʊŋ ɡəhˈøːrən zˌɔl , bəmˈɛɾkʊŋ . 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç mystˈeːriːən fˈɪndən zɪç baɪ ˈalən rˌeːlɪɡiˈoːnən dɛɾ ˈaltən vˈɛlt . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ ˈalɡəmˌaɪnə , fyːɾ das ɡˈantsə fˈɔlk , ʊnt dan nˈɪçts ˈandərəs als dɾamˈɑːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn zˈɑːɡən dɛɾ ɡˈœtɜ , mˈaɪst tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ bəzˈɔndərə , fyːɾ klˈaɪnərə ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən , ʊnt ɪn dˌiːzən tˈaɪltə man deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡəhˈaɪmleːrən mˈɪt , ɡɾˈadvaɪzə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ hˈaɪlɪɡən ʃvˈaɪɡəns . 
ziː hˈiːsən dɑːhˈɛɾ ˈɑpɔɾhˌeːtɑː , dˈeː.ˈiː . 
lˈeːrən , diː man nˈɪçt ˈaʊszˌɑːɡən dˈ??ftə , ʊnt dˈiːs ɪst dɛɾ zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs , vˈɛlçən vˈiːlant ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈandˌɔøtət . 
diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˈɑːmtən dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɑːx , tˈaɪls vˌaɪl zˈɛlpst ˈaɪnɡəvˌaɪhtə ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːrən , viː jˈʊstɪn dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ ʊnt klˈeːməns fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən , tˈaɪls vˌaɪl ziː ˈaɪnɡəvˌaɪhtə ˌʊntɜ zɪç ˈaʊfnˌɑːmən . 
ˌaʊx nˈuːɾ ɡɾˈadvaɪzə ʊnt nɑːx mˈançɜlˌaɪ pɾˈyːfʊŋən tˈaɪltən ziː mˈançə lˈeːrən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə als ɡəhˈaɪmnɪsə mˈɪt . 
vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt hˈiːsən diː , vˈɛlçə deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt ɛmpfˈɪŋən , kˈɑtɛçˌuːmənən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtəndə , ʊnt dˌiːzə vɑːrən ˈaɪnɡətˌaɪlt ɪn diː dɾˈaɪ ɡɾˈɑːdə , dɛɾ hˈøːrəndən ˈaʊdiːntəs , knˈiːbɔøɡəndən zˈʊpstɾatˌiː ʊnt dɛɾ ɛɾvˈɛːltən aɪˈɛktiː , kˌɔmpeːtˈɛntəs , diː nˈiː tsuː deːn zˌakɾamˈɛntən tsuː ɡəlˈasən vˌ??dən . 
dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçtə ˈeːɾst diː vˈaɪə dɛɾ tˈaʊfə , diː man ˈaljɛːɾlˌɪç am ˈoːstɜ ˌoːdɜ pfˈɪŋstfəstə fˈɔɾnɑːm . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ nɔx foːɾhˈeːɾ diː skɾˈuːtiːnˌiːɑː . 
zˈiːbən tˈɑːɡə lˈaŋ ɡˈɪŋən diː ɛɾvˈɛːltən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈandə , bˈaɾfuːs ʊnt mɪt fɛɾhˈyltəm ˈantlˌɪts , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən mˈœçtən . 
man tɾˈiːp ˌaʊs ˌiːnən deːn tˈɔøfəl ˈaʊs , vˈʊʃ ʊnt zˈalptə ziː , ʊnt nˈuːn tˈaɪltə man ˌiːnən das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , das ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs zˈymboːlˌʊm ʊnt das ɡeːbˈeːt dɛs hˈɛɾn mˈɪt . 
hˈiːd??ç , ʊnt d??ç deːn ɛmpfˈaŋ dɛɾ tˈaʊfə vˌ??dən diː kˈɑtɛçˌuːmənən tsuː nˈeːoːfˌyːtən , dˈeː.ˈiː . 
tsuː nˈɔøɡeːbˌɔɾnən . 
als zˈɔlçə ɡˈɪŋən ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːstɜvˌɔxə ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn aɪnhˈeːɾ , bəzˈuːxtən tˈɛːklɪç diː kˈɪɾçə , ɡənˈɔsən tˈɛːklɪç das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl , ʊnt vˌ??dən nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
dˈɛsveːɡən hˈiːsən ziː ˈiːniːtsˌiːɪɾtə , ˈaɪnɡəvˌaɪhtə , ʊnt ɪlˌuːmiːnˈɑːtən , ɛɾlˈɔøçtətə . 
hˌatən ziː nɑːx dɛɾ ˈoːstɜvˌɔxə diː vˈaɪsə klˈaɪdʊŋ ˈapɡəlˌeːkt , zoː vɑːrən ziː , als vˈɪɾklɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnə , ɡətɾˈɔøə fˈiːdələs , ʊnt als zˈɔlçə ˈalɜ zˌakɾamˈɛntə tˈaɪlhaftˌɪç , ʊnt hˌatən ʃtˈɪmrɛçt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡətɾˈɔøən bˈɪldətən zɪç vˈiːdɜ mˈeːrərə ɡɾˈɑːdə , dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ , diː ʊm dɛs ɡlˈaʊbəns vˈɪlən kvˈɑːl ʊnt tˈoːt ɛɾlˈɪtən , dɛɾ bəkˈɛnɜ kˈɔnfɛsˌoːrəs , diː fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ˌiːrən ɡlˈaʊbən bəkˈantən , ʊnt dɛɾ ˈaskətən ˈaskətən , dɛɾ ˈuːeːbəndən , diː ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən ʊnt vˈandəl frˈaɪvɪlˌɪç zɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋərən tˈuːɡəndˌyːbʊŋ ˌʊntɜvˈaɾfən . 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
ˌʊntɜ deːn ˈaskətən ɡˈɑːp ɛs vˈɛlçə , diː zɪç ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈoːɡən , ʊnt dˌiːzə hˈiːsən anˈaxoːrətən , dˈeː.ˈiː . 
tsuːrˈykɡətɾˌeːtənə , ˈaɪnzˌiːdlɜ , ˌoːdɜ ɛɾˈeːmiːtən , bəvˈoːnɜ dɛɾ vˈystə , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə zɪç bəɡˈeːbən hˌatən , ʊm ˌaɪnə nɔx ʃtɾˈɛŋərə ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçərə lˈeːbənzˌaɾt tsuː fˈyːrən . 
zaɪt deːm dɾˈɪtən jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ diː vˈystə hˈɪntɜ tˈeːbən ɪn ˌoːbɜˈɛːɡyptən fˈɔl fɔn ˈiːnən . 
ˌaʊx ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən nˈuːɾ vˈɪɾkʊŋən dɛs d??ç ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ɡˈaɪst mˈɪsɡəʃtˌaltətən kɾˈɪstɛntˌʊms . 
ˈɑː ˈaɪns 
diː mɪt vˈeː. bətsˈaɪçnətən ˈanmˌɛɾkʊŋən zɪnt ; 
zoː vˈaɪt ziː hˈiːɾ nˈœtɪç ʃˈiːnən , ˌaʊs dɛɾ viːlˈandɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˌuːkiːˈɑːns ɛntlˈeːnt . 
ˈɑː tsvˈaɪ vˈɛkʃaɪdɜ ɪn zˌaɪnəm fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɪn das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛs joːhˈanəs ɡˈœt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks. , ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ˈɔøsɜt , diː mˈaɪstən vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː man ɪn dɛs ˈiːrənˌaʊs nˈaxrɪçtən fɔn ˈaʊfɡəvˌiːzən , mˈœçtən zɪç d??ç ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛɾ tsˈaɪtən , ɪn vˈɛlçən kˈoːrɪnt zˈɔlçə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə mˈaɪnʊŋən bəhˈaʊptət hˌɑːbən kˈœntə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈeːbən lˈasən vˈeːdɜ diː ˈanhˌandlʊŋ mˈasuːəts dˈeː keːrˈɪntoː fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs ˈiːrənˌaʊs , nɔx vˈalks hɑːbə ɪç bənˈʊtsən kˈœntən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn vˌɪɾd d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt zˌaɪnə ˈoːbɜn lˈasən zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɑːfˈɔn , als aɪn tsʊm bˈaʊ dɛs rˈaɪçs ɡˈɔtəs bˈaɪɡətɾˌɑɡənəs ʃˈɛɾflaɪn , tsuː ˌiːrən hˈandən tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vˌɪɾd nɑːx nˌiːkoːmˈeːdɪən bərˈuːfən , ɛɾhˈɛlt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ dɛɾ tɾˈɔøə , vˈɛlçə ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn deːm ˈanɡəfˌaŋnən vˈɛɾkə zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡˌʊŋ bəvˈiːzən , das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtɜs tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛɾ hˈœkstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs rˈaɪçs dɛs lˈɪçts tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdə , ʊnt ɛmpfˈɛŋt fɔn hˈeːɡeːzˌiːɑːs , als deːm dɑːtsˈuː fɔn kˈeːrɪntˌʊs fɛɾˈɔɾdnətən mˌystaɡˈoːɡən , deːn vˈɪɾklɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ɡənˈoːzɪs , hˈɪntɜ dˌeːrən ˌɛmbleːmˈɑːtɪʃən ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃən bˈɪldɜn kˈeːrɪntˌʊs das vˈɑːrə ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs vˈaɪt ɡɾˈɛntsəndən poːlˈiːtɪʃən plˈɑːns fɛɾbˈaɾk . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn , dˈɛsən ˈʊnhˌaɪlbɑːrə fˌantazˈiː ɪn dˌiːzɜ ˌaʊs mˈɑɡɪʃən ʊnt kˌabalˈɪstɪʃən kvˈɛlən ɡəʃˈœpftən ɡənˈoːzɪs diː nˈɑːə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈœkstən vˈynʃə ˈɑːndət , nˈɪmt diː bˈɪldɜ fyːɾ diː zˈaxə zˈɛlpst , ʊnt bəʃtˈɛɾkt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˈoːbɜn ɪn deːm ˈ??taɪl , das ɛɾ ˌiːrəm ˈɔɾdən blˈoːs als vˈɛɾktsɔøk , ˌɑːbɜ als zˈɔlçəs d??ç zˌaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ ˌiːrə zˈaxə , diː iːm diː zˈaxə ɡˈɔtəs vɑːɾ , ʊnt d??ç diː ˈʊnbədˌɪŋtən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , vˈoːtsuː ziː iːn ˈɪmɜ bərˈaɪt zˈɑːən , dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə dˈiːnstə tˈuːn kˈœnə . 
ˈanʃtˌat ˈalzoː diː dˈɛkə fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛktsuːnˌeːmən , ˌʊntɜhˈaltən ziː iːn fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , ʊnt bəʃtˈɪmən iːn ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ɪn deːn mɪsjˈoːnən tsuː ˈaɾbaɪtən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈɔɾdən diː ɪn ˈɑːzɪən tsɛɾʃtɾˈɔøtən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən nɑːx ʊnt nɑːx mɪt zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən zˈuːxtə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn vˌɪɾd tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ɪn ˌaɪnə pflˈantsʃuːlə dɛɾ keːrˈɪntɪʃən zˈɛktə nɑːx iːkˈoːniːˌʊm , ʊnt fɔn dɑː nɑːx zˈyːriːən ˈapɡəʃˌɪkt . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən vˌɪɾd d??ç ˌaɪnə fɔn pˈɑriːˌʊm ˌaʊs ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtətə kabˈɑːlə ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
ɛɾ vˌɪɾt fˌɔɾ deːm ʃtˈattaltɜ fɔn zˈyːriːən ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt kɾˈaft dɛs bəkˈantən tɾajˈɑnɪʃən ˈeːdɪkts ɪns ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈɔɾfən . 
bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs lˌuːkiːˈɑnɪʃən ˈʊnɡənˌantən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪns ɡəmˈytstsʊstˌant baɪ dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ . 
ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ nˈɛçtlɪçɜ bəzˈuːx , deːn ɛɾ fɔn dˌɪoːklˈeːən ɪm ɡəfˈɛŋniːs ɛɾhˈɛlt . 
ziː ɛntdˈɛkt zɪç iːm als diː ʃvˈɛstɜ dɛs kˈeːrɪntˌʊs , mˈaxt iːn mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt mɪt deːm ˈɪnɜn zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən plˈɑːns bəkˈant , ʊnt ˈœfnət iːm dɑːdˈ??ç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə kˈɛtə fɔn tˈɔøʃʊŋən , vˈoːd??ç ɛɾ fɔn kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs bɪshˈeːɾ tsʊm blˈɪndən vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ poːlˈiːtɪʃən ˈapzˌɪçtən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ɛɾhˈɛlt d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtlʊŋ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zˈyːriːən zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç als ˌɔb ɛɾ ɪn ˈalə ˌiːrə ˈapzˌɪçtən mɪt iːm ˈaɪnɡˌeːə , fɛɾlˈɛst ziː ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf hˈaɪmlɪç , ʊnt ɛntflˈiːt nɑːx lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt kˈeːrɪntˌʊs ʊnt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋ aʊf ˈɪmɜ ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈaŋ tsuːɾ tˈɔøɾɡɪʃən maɡˈiː , fɔn vˈɛlçəm pˈeːrɛɡɾˌɪn bɪshˈeːɾ bəhˈɛɾʃt ʊnt ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɡətˈɔøʃt vˌ??də , mˈaxt nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ plˈats , dˌeːrən ˈeːɾstə vˈɪɾkʊŋ zaɪn plˈœtslɪçɜ ɛntʃlˈuːs ɪst , zɪç fyːɾ zaɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə fɔn jˈoːanˌiːtən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈɛlçə iːn bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft mɪt kˈeːrɪntˌʊs , aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn pˈɛɾɡamˌʊs nɑːx piːtˈɑːnə , zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən vˌɪɾd d??ç das ˈʊnfɛɾmˌʊtətə tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn zˈiːnoːpə fɛɾˈaɪtəlt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən tsuː iːkˈoːniːˌʊm bəkˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
bˈaɪdə tˈaɪlən aɪnˈandɜ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈeːrɪntˌʊs ʊnt diː vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈaxtən bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈɪt . 
ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs pˈeːrɛɡɾˌɪns tɾˈɛnʊŋ fɔn kˈeːrɪntˌʊs ʊnt dˌɪoːklˈeːən ˈeːɜ mˈɪsbɪlˌɪçt als ɡˈuːt hˈaɪst , nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː dˌiːzɜ ʃrˈɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪn zˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈapʃˌɔø , an deːm plˈɑːn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəʃvˈɪstɜ ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , ɛɾklˈɛɾt , dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt , das ɛɾ ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , fɔn vˈɛlçɜ zˈɛktə ziː zˈaɪn mˈœçtən , ɡˈɛntslɪç ˈaʊfhˌeːbən mˈysə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˌyːbɜ diː tɛndˈɛnts dɛs dˈɑmalˌɪɡən kɾˌɪstiːanˈɪsmʊs , ʊnt ˌyːbɜ hiːraɾçˈiː ʊnt tˌeːɔkɾatˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn , baɪ vˈɛlçəm zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən platˈoːnɪʃmˈɑɡɪʃən zystˈeːms ˌaɪnə nˈɔøə , vˈiːvoːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ɛntvˈɪkəlt hat , ɛntʃlˈiːst zɪç , diː ˌɔødɛːmoːnˈiː das ˈeːvɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌɑːbɜ zˌaɪnəm tsˈaɪthˌeːrɪɡən zˈeːɾ nˈɑːə lˈiːɡəndən vˈeːɡə tsuː zˈuːxən , ʊnt das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmnən sˈyːniːkɜs tsʊm tsvˈɛk ʊnt fˈoːɾbˌɪlt zˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tɾˈɛnt zɪç fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , dɛɾ iːm fɛɾɡˈeːbəns ˈanbˌiːtət zaɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs ˌɑːbɜ zˈɪçərəs ɡlˈyk mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ʊnt kˈeːɾt ɪm kˈɔstuːmə ˌaɪnəs sˈyːniːkɜs nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈyk , ʊm diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl zˌaɪnəs , ɡɾˈœstɛntˌaɪls deːm kˈeːrɪntˌʊs ˈaʊfɡəˌɔpfɜtən , fɛɾmˈøːɡəns ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə fɛɾvˈantən fɛɾˈ??zaxən iːm nˈɔøə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən , vˈɛlçən ɛɾ zɪç d??ç deːn rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , deːm fˈɔlk fɔn pˈɑriːˌʊm aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn deːm rˈɛst zˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs tsuː mˈaxən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsˈiːt . 
ɛɾ bəɡˈiːpt zɪç nˈuːn nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən ɪn ˈɛːɡyptən , ʊm diː ʃˈuːlə dɛs fˈiːloːzˌoːfən ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs tsuː bəzˈuːxən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːm ɛɾtɾˈɑːk ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈaɪɜhˌoːfəs deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈas ɛɾ zɪç baɪ fɛɾʃˈɛŋkʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns an diː pˌɑriːˈɑːnɜ mˈɛntalˌiːtɜ fˈoːɾbəhˌiːlt aɪn tsuːɾ hˈœkstən nˈɔtd??ft ˌaɪnəs sˈyːniːkɜs ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈɪnraɪçəndəs ˈaɪnkˌɔmən fɛɾzˈɪçɜt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈɛlçəs iːm tsvɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç diː bəmˈyːʊŋən zˌaɪnɜ fˈaɪndə vˈiːdɜ ɛnttsˈoːɡən , d??ç ˌaɪnən ˈʊnfɛɾhˌɔftən tsuːfˈal ˌɑːbɜ rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtst vˌɪɾt . 
ɛɾ fˈɪndət tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən nˈɪçt vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ʊnt bəʃtˈɛɾkt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːm fˈoːɾzˌats , diː ˈaʊstˌeːriːtˌɛːt dɛɾ heːrˈoːən dɛs sˈyːnɪʃən ˈɔɾdəns ɪn zˌaɪnən mˈaksiːmən , rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː tɾˈaɪbən . 
karˈaktɜ zˌaɪnɜ mˌiːzantɾoːpˈiː , ʊnt zˈɛltzɑːmə lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən ʊnt zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋən , vˈoːd??ç ɛɾ diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈiːrɪʃən tˈaɪl bɪs tsuːɾ fˈœlɪɡən ˌɑpatˈiː tsuː tɾˈaɪbən zˈuːxt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə , vˈiːvoːl tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈuːf , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zɪç d??ç dˈiːs ˈaləs zˈɛtst , tsˈiːt iːm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən jˈʊŋən rˈøːmɜs tsˈuː , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç bərˈeːdən lˈɛst , iːn ɪn dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən nɑːx rˈoːm tsuː bəɡlˈaɪtən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn tɾˈɪt zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt mɪt deːm ɡˈantsən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ deːm ɡlˈɔraɪkstən vˈɛɾkə , das aɪn moːrˈɑlɪʃɜ hˈɛɾkuːləs ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə , dɛɾ zˌɪtənfɜbˈɛsərˌʊŋ dˌiːzɜ tsuːɾ tˈiːfstən ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾdˈɛɾbniːs hɛrˈabɡəzˌʊnkənən ʃtˈat , ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt , ʊnt fˈɪndət zɪç , tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈalən zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ fɛɾlˈɛst das hˈaʊs dɛs jˈʊŋən rˈøːmɜs ; 
dɛɾ ˈʊnmˌʊt fɛɾzˈɔøɜt ʊnt ɛɾbˈɪtɜt zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ bənˈʊtst diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈʊts mˈaɾkˈaʊrəls dˈɑmɑːls ˈalən ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloːzˌoːfən tsuː rˈoːm ɡəvˈɛːɾtə , zˌaɪnɜ bˈøːzən lˈaʊnə d??ç diː hˈɛftɪçstən zˈɑtyːrən ʊnt diː ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstə tsˈyçtɪɡˌʊŋ dɛs lˈastɜs ʊnt dɛɾ lˈastɜhˌaftən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn zˈɛtst zɪç d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪn rˈoːm ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɛɾklˈɛɾtən vˈaɪbɜhˌasɜs , ʊnt bəhˈaʊptət dˌiːzən rˈuːf baɪ fɛɾʃˈiːdənən pɾˈoːbən , aʊf vˈɛlçə ɛɾ ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt . 
dˈiːs ɡˈiːpt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˌaʊx baɪ dɛɾ jˈʊŋən fˈaʊstiːnˌɑː fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt dˌiːzə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn dˌeːrən karˈaktɜ lˈaɪçtɜ frˈoːzˌɪn ʊnt ˈaɾɡloːzə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt diː hˈaʊptsyːɡə vɑːrən kˈɔmt aʊf deːn ˈaɪnfˌal , deːn sˈyːnɪʃən vˈaɪbɜfˌaɪnt fɔn pɛɾzˈoːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn vˌɪɾt iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt bənˈɪmt zɪç aʊf ˌaɪnə zoː lˈɪnkɪʃə ˈɑːɾt , das fˈaʊstiːnˌɑː ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt lˈʊst bəkˈɔmt , deːn fɛɾzˈuːx zˈɛlpst tsuː mˈaxən , ˌɔp diː ˌɑpatˈiː dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən zˈɔndɜlˌɪŋs ɡˌeːɡən diː fˈaɪnərən fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə , diː ziː ɡˌeːɡən iːn ˈantsuːvˌɛndən ɡədˈɛŋkt , ˈaʊshˌaltən vˌɛɾdə . 
ziː ɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈøːmɪʃən dˈɑːmə ˌaɪnə vˈɛtə ˈaɪn , ʊnt vˈaɪs , ˈoːnə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈyɾdə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , diː bˈalt fɔn iːɾ ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxtə ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ʃvˈɛɾmɜs zoː ɡəʃˈɪkt ˈantsˌuːɡɾaɪfən , das ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ zˌaɪnə mˌiːzoːɡyːnˈiː ɛɾhˈɛlt , dɛɾ iːɾ zˈɛlpst tsvɑːɾ deːn pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛtə fɛɾʃˈaft , ˌɑːbɜ deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌɪn tsuːɾ fˈɑbəl dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ ʃtˈat mˈaxt . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ dˌiːzən , zˌaɪnəm nˈɪçts ˈaɾɡəs bəzˈɔɾɡəndən hˈɛɾtsən ɡəʃpˈiːltən ʃtɾˈaɪç tɾˈaɪpt jˌɛtst zˌaɪnən sˈyːnɪʃən mˈɛnʃənhˌɑːs zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈalə ɡɾˈɛntsən dɛɾ klˈʊkhaɪt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋt , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˈaʊstiːnən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrən ɡəmˈɑːl ʊnt deːn kˈaɪzɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən dˌɛklamatsjˈoːnən nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt . 
fˈaʊstiːnˌɑː , diː zɪç tsuː ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən pˈeːrɛɡɾˌɪn fɛɾbˈʊndən ɡlˈaʊpt , vˌɪɾt mɪt ˈaləm , vˈas ziː fyːɾ iːn tˈuːn vɪl , aʊf ˌaɪnə zoː bəlˈaɪdɪɡəndə ˈɑːɾt ˈapɡəvˌiːzən , das pˈeːrɛɡɾˌɪn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔm pɾˈɛːfɛkt dɛɾ ʃtˈat rˈoːm deːn rˈat ɛɾhˈɛlt , diː ʃtˈat ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçt , ʊnt kˈeːɾt nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə tsuːrˈyk , dɛɾ mˈɛnʃən vˈeːnɪɡɜ als jˈeːmɑːls tsuː ʃˈoːnən , ˈʊnt , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt bˈɛsɜ mˈɑː çˈeːn kˈœnə , ziː d??ç deːn ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən ʃpˈiːɡəl , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ziː tsuː zˈeːən tsvˈɪŋən vɔltə , vˈeːnɪçstəns tsuː dˈeːmytˌɪɡən ʊnt tsuː bəʃˈɛːmən . 
das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾhˈɛltniːs , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , nˈœtɪçt ˈiːn , zɪç ˈʊnvˌaɪt fɔn ˈatən ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmstə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vˌoː dɛɾ sˈyːnɪkɜ tˈeːaɡənəs , vˈiːvoːl vˌeːɡən zˌaɪnɜ plˈʊmpən rˈoːaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛŋɜn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt pˈeːrɛɡɾˌɪn ˈʊnfˌɛːɪç , bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪst , dɛɾ zɪç iːm d??ç zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxt . 
ˈɛntlɪç fˈyːlt zɪç pˈeːrɛɡɾˌɪn fɔn ˌaɪnəm lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ʊnt fɔn ˌaɪnɜ lˈʊst tsuː ʃtˈɛɾbən ɛɾɡɾˈɪfən , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈeːmən , ʊnt diː fyːɾ iːn ˈanʃtˌɛndɪçstə ˈɑːɾt , zaɪn lˈeːbən frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ˈɛndɪɡən , tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən mˈaxən . 
zoː viː zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn , zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , ˈʊnt , mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː dˈynən fˈɛːdən , vˈoːd??ç ɛɾ nɔx am lˈeːbən hˈɛŋt , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ˈapɾˌaɪsən , ɛɾvˈaxt hɪnɡˈeːɡən das ˈaltə , nˈiː ɡˌants ɛɾlˈɔʃnə ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən natˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə ʊnt ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən fɛɾhˈɛltniːs , viː dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə tɾˈiːp tsʊm lˈeːbən diː zˈaɪnɪɡə fɛɾlˈiːɾt . 
ɛɾ zˈeːnt zɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ nɑːx jˈeːnəm hˈøːɜn lˈeːbən dɛɾ vˈeːzən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ; 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ nɔx d??ç zˌaɪnən tˈoːt nˈytsən kˌan , ʊnt bəʃlˈiːst tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɡɾˈyndə , diː iːn bəvˈeːɡən , diː tˈoːdeːzˌaɾt dɛs hˈɛɾkuːləs ˈalən an dˈɛɾn fˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt fˈiːɾ jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ ˈœfəntlɪç ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ kˈɪɾkəlbɾˌiːfə , diː ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːt an ˈalə ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə ˈapɡˌeːən lˈiːs , ɪn dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ziː , als dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə ˌaɪnəs tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːrə ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪzən , ɡəvˈaltɪç aʊf diː ɡəmˈytɜ vˈɪɾkən , ʊnt iːn nɔx ɪm tˈoːdə zˈɛlpst tsʊm vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs mˈaxən vˈyɾdən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn bəʃlˈiːst dɑːmˈɪt zˌaɪnə nˈɪçt zˈɛltən aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəkˈɛntnɪsə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ tɾˈœstət , zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɛɾdˈeːleːbən , vˌɛn ˌaʊx aɪn ʃvˈɛɾmɜ , vˈeːnɪçstəns vˈas tsˈiːmlɪç zˈɛltən ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ ʃvˈɛɾmɜ ɡəvˈeːzən 
zˈaɪ 
. 
pˈeːrɛɡɾˌɪn fˈɛːɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt                                           . 
nɑːx ˈeːtlɪçən jˈɑːrən ɛɾfˈɔlktə dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
plˈœtslɪç , ˌɑːbɜ nˈiːmant bəfrˈɛmdənt , dɑː man , zˌaɪnɜ lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɑːx , ʃˌoːn lˈaŋə foːrˈaʊs fɛɾmˈʊtət hˌatə , das aɪn ʃtˈɪkfluːs ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxən vˈyɾdə . 
kˈaɪnɜ zˈeːlə ɪn pˈɑriːˌʊm , am vˈeːnɪçstən miːɾ zˈɛlpst , fˈiːl nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , das nɑːx mˈeːrɜn jˈɑːrən diː bˈoːshaftəstə fɛɾlˈɔømdʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪn kˈœntə , fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə deːn ʃtˈɔf tsuː jˈeːnəm ʃˈɛntlɪçən ɡərˈyçtə hˈɛɾtsuːnˌeːmən , dˈɛsən daɪn ˈʊnɡənˌantɜ rˈeːdnɜ tsuː ˈeːlɪs zɪç zoː bˈoːshaft ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡˌeːɡən mɪç bədˈiːnt hat . 
das ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnsrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt nˈaɪɡʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , fɛɾvˈaltətə , ʊnt diː ˈaxtʊŋ , ɪn vˈɛlçə maɪn zˈɪtlɪçɜ karˈaktɜ ʊnt aɪn bətɾˈɑːɡən , das kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈɔømdʊŋ diː mˈɪndəstə blˈøːsə ɡˈɑːp , mɪç baɪ mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɡəzˈɛtst hˌatə , mˈaxtə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɾɡvoːn ˈeːbən zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , als ɛs diː tˈɑːt zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mˌaɪnəs vˈɪsəns hˌatə ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ɡˌants pˈɑriːˌʊm kˈaɪnən fˈaɪnt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˌeːnɛkɾˈɑːtəs , dɛɾ zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə kˈyːnstə dɛɾ ɛɾpʃlˌaɪçeːrˈaɪ diː duː ɪn dˌaɪnən tˈɔtənɡˌɛʃpɾɛçən zoː mˈaɪstɜlˌɪç ɡəʃˈɪldɜt hast ˈanɡəvˌant hˌatə , ʊm zɪç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə ɪn deːm lˈɛtstən vˈɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾʃˈafən , lˈiːs mɪç ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈɛltʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʃpˈyːrən , naxdˈeːm zɪç baɪ bəkˈantmaxˌʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ɡətsˈaɪkt hˌatə , das zˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn ɛɾvˈɛːnt , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn kˈalɪpə , als nˈɪçtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾhˈeːplɪçən leːɡˈɑːt bədˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌaʊx dˌiːzə dˈɑːmə , diː zaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx pˈɑriːˌʊm ˌiːrə ˈaltən ˈanʃpɾˌyçə an mɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɛɾnˈɔøɜtə , ɡˈɑːp miːɾ zaɪt ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts vˈeːnɪç ˈ??zaxə , ziː fyːɾ mˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈœnərˌɪn tsuː hˈaltən ; 
ɪndˈɛsən kˌɑːm iːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən dɔx tsuː kˈaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɪç d??ç mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn pˈɑriːˌʊm , ʊnt d??ç das ɡərˈyçtə , das ɪç ˌʊntɜ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən tˈɑdəls mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç viː ɪç lˈaŋə nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt vˈɪŋkə ˌyːbɜ mɪç , diː deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ lˈeːktən , aʊf vˈɛlçə ɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç bɾˈaʊxə dɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː fɛɾzˈɪçɜn , maɪn bˈɛstɜ , das duː baɪ miːɾ ʃˌoːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət bɪst . 
vˈɛːrə diː rˈeːdə nˈuːɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈaɾhaɪt , zoː vˌɪɾst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən tsuː zˈɑːɡən , das mˌaɪnə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən vˈɛːrə : ˌɑːbɜ vˈeːɾ dɪç ˌaɪnəs bˈuːbənʃtˌyks bəʃˈʊldɪɡət , hat zˌaɪnən pɾoːkˈeːs baɪ miːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡˌants myːzˈiːən tsʊm tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœntə . 
dˈɔx , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˌoːlˌan dˈɛn , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
das ˈaɪntsɪɡə hˈɪndɜnˌiːs , das dˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , ɪst nˈuːn fˈɔɾtɡeːrˌɔømt ; 
duː bɪst frˈaɪ ʊnt hˈɛɾ ˌyːbɜ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən 
dɔx nˈaɪn ! 
ɪç fɛɾɡəsˈeː , das duː diːɾ bərˈaɪts ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛɾn ɡəɡˈeːbən hast , dˈɛsən zˈɪçtbɑːrə hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç bədˈaxt ɡəvˈeːzən vɑːrən , dɪç ˈalɜ zˈɔɾɡə , vˈas duː mɪt dˌaɪnəm ɛɾbɡˈuːt ˈanfˌaŋən vˈɔləst , tsuː ɛntbˈɪndən . 
fɛɾmˈʊtlɪç hˈatəst duː nˈuːn nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnərəs , als ˈaləs jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈʊnbəkˌantən tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən . 
zˈoːbalt ɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɛɾpʃˈaft , diː zɪç nɑːx ˈaptsˌuːk ˈaɪnɪɡɜ fɛɾmˈɛçtnɪsə aʊf tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç talˈɛntə ˈaɪns bəlˈiːf , bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , ʃrˈiːp ɪç an hˈeːɡeːzˌiːɑːs : 
ɪç hˈɔftə , man vˈyɾdə nˈuːn kˈaɪn lˈɛŋərəs bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ɪn mˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə apzˈɔndərˌʊŋ fɔn deːn kˈɪndɜn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən , ʊnt tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɛːsə , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn deːm dˈiːnst ˌʊnzɜs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnəs rˈaɪçəs ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə hˈeːɡeːzˌiːɑːs , d??ç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːn fˈoːɾneːmstən kˈaʊflɔøtən ʊnt vˈɛkslɜn ɪn deːn ˌɑziːˈɑːtɪʃən hˈandəlsplˌɛtsən , bərˈaɪts aʊf ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ˈɑːɾt , das ɪç iːm nɔx dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈʊndən zˈaɪn mˈʊstə , dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʃˌoːn tsuː zˌaɪnən bəfˈeːlən ʃtˈant . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs aʊf maɪn ˈanzˌuːxən tsuː ˈantvɔɾtən , miːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn nˌiːkoːmˈeːdɪən fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , vˌoː viːɾ ʊns mˈyntlɪç dɑːrˈyːbɜ bəʃpɾˈɛçən kˈœntən ; 
als bɪs dɑːhˈɪn ɛɾ fɔn deːm pɾoːfˈeːtən viː kˈeːrɪntˌʊs ɡəvˈøːnlɪç fɔn zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ɡənˈant vˌ??də tsuː fɛɾnˈeːmən hˈɔftə , vˈas dɛɾ vˈɪlə ˌʊnzɜs hˈɛɾn ɪn ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ vˈɛːrə . 
aʊf dˌiːzə ˈantvɔɾt bəʃlˈɔønɪçtə ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç ˈalə mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː pˈɑriːˌʊm ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃˈɪftə ɪç mɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə diː miːɾ ˈanɡəfˌalnən lˈantɡˌyːtɜ ɪn bˈɪtyːnˌɪən tsuː bəzˈɪçtɪɡən , nɑːx nˌiːkoːmˈeːdɪən ˈaɪn , ˈoːnə mɪç das ɡəmˈɛçlɪçə lˈeːbən , vˈɛlçəs ɪç ɪm ʃˈoːsə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn hˌɛtə ɡənˈiːsən kˈœnən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaʊɜn tsuː lˈasən ; 
zoː fˈɔl vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fɔn deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ kˈɪndɜ dɛs lˈɪçts aʊf mɪç vˈaɾtətən , ʊnt fɔn deːm hˈoːən bərˈuːf , deːm ɪç ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə ! 
dɛn viː kˈɔntə dɛɾ hˈœkstə ʃtˈɔlts ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡədˈaŋkən ɛɾʃtɾˈeːbən , als an deːm ɡlˈɔraɪçən vˈɛɾk ˈalɜ ɛːˈoːnən , vˈɛlçə ˌiːrə ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə ʊnt ˈaɪnflˌysə tsuːɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs rˈaɪçs dɛs ɡˈɔtəs dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnɜ dɛːmˈoːnən fɛɾˈaɪnɪɡtən , aɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːɾdə ˌʊntɜ deːm skˈɛptɜ dɛs mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdnən lˈoːɡoːs tsvˈaɪ reːɡˈiːrən tsuː hˈɛlfən ? 
duː kˈɛnəst dɔx dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , lˌuːkiːˈɑːn ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
mˌaɪnən ˈoːrən vˈeːnɪçstəns ɪst ziː nˈɪçt zoː frˈɛmt als mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaʊx dˌiːzɜ vˌɪɾt ziː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪç diːɾ dˌiːzə fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ˌaʊs dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən bˈɪldɜʃpɾˌɑːxə ˈʊnsrɜ zˈɛktə ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsə . 
ɛɾˈɪnərə dɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛntvˈyɾfə ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜs ʊnt jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾs , ˌaʊs deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈaɪç , ˌaʊs ˈalən fˈœlkɜn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə natsjˈoːn tsuː mˈaxən , dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈaɪçə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈaʊptstat tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪn dˌiːzəm mˈɪtəlpˌʊŋkt iːɾ ʃtˈɔltsəs zˈɛlpst tsuːɾ reːɡˈiːrəndən zˈeːlə dɛs ɡˈantsən tsuː mˈaxən . 
maɪn kˈeːrɪntˌʊs hˌatə kˈaɪnən klˈaɪnɜn plˈɑːn ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛs iːm mɪt deːm zˈaɪnɪɡən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəlˈaŋ als deːm ɡɾˈoːsən ˈɑlɛksˌandɜ , zoː bɪn ɪç dɔx ɡəvˈiːs , das ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəln dˈaɾf , deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən , diː viːɾ ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ tˌeːoːdoːzˈiːɾ tsuː ʃtˈandə kˈɔmən zˈɑːən . 
dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈankˌyndɪçtə , dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs rˈaɪçs dɛɾ dɛːmˈoːnən , das hɛrˈabʃtˌaɪɡən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs , tsuː vˈɛlçɜ zɪç diː fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾzˈaməln , ʊnt dˌeːrən blˈɪtsəndə ʃtɾˈɑːlən diː fˈaɪndə dɛs lˈɪçts fɛɾtsˈeːrən zˌɔltən ˈalə dˌiːzə pˈɔmpøːzən bˈɪldɜ vɑːrən kˈaɪnə vˈɔɾtə ˈoːnə zˈɪn ; 
ɡˌants ɡəvˈiːs vˈʊstə ɛɾ vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə : ʊnt vˈas kˈɔntə dˈiːs ˈandɜs zˈaɪn , als das ɛs dɛɾ nˈɔøən tˌeːɔkɾatˈiː dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , diː ˈaltə rˌeːlɪɡiˈoːns ʊnt ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən ? 
dˌiːzə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bəvˈɪɾkən ʊnt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən 
, vɑːɾ dɛɾ vˈɑːrə tsvˈɛk dɛs ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdəns , vˈoːvoːn ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn zˈeːəndəs mˈɪtɡlˌiːt , als aɪn blˈɪndəs vˈɛɾktsɔøk vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
daɪn kˈeːrɪntˌʊs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ klˈuːɡɜ mˈan . 
aɪn zoː vˈaɾmɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌast , viː duː , vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm plˈɑːnə zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə als man dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪn deːm ɡəhˈøːrɪɡən hˈɛldʊnkəl tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn man dɪç zˈeːən lˈiːs , vˈas hˈɪntɜ deːm hˈoːx tˈøːnəndən mˈystɪʃən pɾˈʊŋk fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈɛktə , ʊnt viː nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzə tˈɔøɾɡɪʃə maɡˈiː vɑːɾ , voːmˈɪt man diː hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈɛsəlt hˌatə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˌɪɾt tsˈaɪɡən , das duː rˈɪçtɪç ɡərˈatən hast , lˌuːkiːˈɑːn . 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɛmpfˈɪŋ mɪç tsuː nˌiːkoːmˈeːdɪən mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən bɾˈuːdɜlˌiːbə ; 
fˈyːɾtə mɪç ɪn diː dˈɔɾtɪɡə ɡəmˌaɪnə ˈaɪn , vˈɛlçə nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç , ˌɑːbɜ ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜ deːm tsˈaʊbɜ dɛs kˈeːrɪntˌʊs vɑːɾ ; 
bətsˈɔøktə miːɾ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs ˌyːbɜ diː tɾˈɔøə , diː ɪç bɪshˈeːɾ ɪn deːm ˈanɡəfˌaŋənən vˈɛɾkə mˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡˌʊŋ bəvˈiːzən hˌɛtə , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : das ɛɾ nˈuːn kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈeːɾ tɾˈyːɡə , deːn lˈɛtstən fˈoːɾhˌaŋ vˈɛktsuːtsˌiːən , ʊnt mɪç ɪn ɡəhˈaɪmnɪsə ʃˈaʊən tsuː lˈasən , vˈɛlçə zˈɛlpst deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪlə dɛɾ bɾˈyːdɜ nˈuːɾ ɪn bˈɪldɜn ʊnt zymbˈoːlən ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət vˈyɾdən . 
dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ʃpˈantə , viː duː dˈɛŋkən kˌanst , mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ; 
ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs , deːm das mˈystaɡˌoːɡənˌamt hiːɾbˈaɪ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , vˈʊstə deːm ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɪç nˈuːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈaŋ fɔn iːm ɛmpfˈɪŋ , ˈaləs das fˈaɪɜlˌɪçə , hˈaɪlɪɡə ʊnt mˈɑɡɪʃə tsuː ɡˈeːbən , vˈoːd??ç zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf aɪn ɡəmˈyt , viː das mˈaɪnə , tsˈeːnfax fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː ɡənˈoːzɪs ˈʊmlˌɔøçtətə mɪç viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs lˈɪçt , das ˌaʊs ˈɔfnəm hˈɪməl aʊf mɪç hɛrˈabʃtɾˌœmtə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç dɑːfˈɔn ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , fˈyːltə diː ʃˈaʊɜfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt das ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈuːɾkɾɛftə ɪn das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt ɡlˈaʊptə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən jˈeːnəs hˈoːə dɛːmˈoːnɪʃə lˈeːbən , jˈeːnəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə tsuːzˈamənflˌiːsən mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ aɪn ɡəfˈyːl , ˌʊntɜ vˈɛlçəm viː fˈiːl tˈɔøʃʊŋ ˌaʊx dɑːbˈaɪ zˈaɪn mˈɑːk ˈalə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə ˈaɪnzˌɪŋkt vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈoːvoːn ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , ʊnt ɪn deːm hˈaɪn uːrˈɑnɪəns tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs , nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaxə ʃˈɪmɜ lˈaɪzɜ fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋən viː ɪç jˌɛtst vˈɛːntə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡədˌɛmɜt hˌatə . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈyɾdə ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən ɡənˈoːzɪs vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə fyːɾ dɪç hˈɑːbən lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑːrˈaʊf kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən ! 
nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç ˈalzoː tsuː zˈɑːɡən , das ziː vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als aɪn ɡəvˈeːbə fɔn tˌeːoːzˈoːfɪʃmˈɑɡɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪən vɑːɾ , vˈɛlçə kˈeːrɪntˌʊs ˈeːbən zoː lˈaɪçt deːn ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfən dɛs dˈɑmalˌɪɡən kɾˈɪstɛntˌʊms ˈantsuːpˌasən vˈʊstə , als ziː zɪç mɪt jˈeːdɜ ˈandɜn moːrˈɑːl ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən lˈiːsən . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː , das dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst , tɾˈɔts dɛɾ dˈɪçtən rˈɪndə fɔn kˈaltəm ʊnt fˈɪnstɜm ʃtˈɔfə , voːmˈɪt ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːn ɛmpˈyːraɪʃən vˈoːnʊŋən ˈʊmtsˌoːɡən vˌɔɾdən , dɔx nˈiː zoː ɡˌants fɛɾfˈɪnstɜt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , das nˈɪçt , ɡlˈaɪçzɑːm d??ç diː rˈɪsə ʊnt ʃpˈaltən dˌiːzɜ kɾˈʊstə , ˌaɪnɪɡə fˈʊŋkən ʊnt ʃtɾˈɑːlən dɛs ˈalʊmflˌiːsəndən ˌoːkeːˈɑːns fɔn fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt , dɛɾ zɪç ˈeːvɪç ˌaʊs deːm ˈɑbysˌʊs dɾˈaɪ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈɛɾɡiːst , ɪn ziː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vˈɛːrən , ˈʊnt lˌuːkiːˈɑːn . 
ɡənˈuːk , ɡənˈuːk , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
miːɾ ɪst nˈɪçts ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ als dˌiːzə dˌɪtyːrˈambɪʃə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː , diː zɪç diː mˈiːnə ɡˈiːpt , das ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɔx mɪt ˈalən deːn fˈantazˌiːbɪldɜn , ɪn vˈɛlçə ziː ˌiːrə fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈɔfənbˌɑrʊŋən fɛɾklˈaɪdət , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts , als vˈas jˈeːdɜmˌan ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈʊst hˌatə , ˈɔfənbˌaɾt , ˌoːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː plˈatən ˈʊnzˌɪn zˈɑːkt . 
ɪndˈɛsən hat mɪç ɡlˈaɪçvoːl diː nɔøɡˈiːɾ ˈaɪnst fɛɾlˈaɪtət , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˈandɜn ˈaʊsɡəbˌ??tən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈɔɾhaɪt , mɪç ˌaʊx mɪt dˌiːzəm ɡənˈɔstɪʃən ˈapɛɾvˌɪts bəkˈant tsuː mˈaxən : ʊnt duː kˌanst ˈalzoː ɡətɾˈɔst foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɛs ˌyːbɜflˈysɪç vˈɛːrə , dɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈɔøɾɡɪʃə zystˈeːm dˌaɪnəs hˈoːxvˌyɾdɪçstən pɾoːfˈeːtən vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ; 
viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx mɪt deːm ˌeːbɪoːnˈiːtɪʃən , vˌɑləntˌiːniːˈɑnɪʃən fˈiːɾ                                        , ʊnt ˈandɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈoːvoːn ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??də , ɡəmˈaɪn hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt , dˈɛŋkə ɪç , nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːrən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ nɔx dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋ . 
ɛs kˈɔmt baɪ dˌiːzɜ ɡənˈɔstɪʃən tˌeːoːzoːfˈiː ˈaləs ɪm ɡɾˈʊndə dɑːrˈaʊf ˈan , das diː apstɾˈaktən bəɡɾˈɪfə dɛɾ ɡəmˈaɪnən fˌiːloːzoːfˈiː dɑːrˈɪn fɛɾzˈɪnlɪçt , ʊnt deːn vˈœɾtɜn , vˈoːd??ç ziː bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , diː ˈʊnbəkˌantən vˈeːzən ʊnt ˈuːɾkɾɛftə zˈɛlpst , vˈoːvoːn jˈeːnə mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən bəɡɾˈɪfə nˈuːɾ lˈeːrə hˈylzən zɪnt , ˌʊntɜɡəlˈeːkt vˌɛɾdən : ʊnt ɡərˈɑːdə dˈiːs vɑːɾ ɛs , vˈas dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən fyːɾ ˈalə vˈaɾmən kˈœpfə ʊnt ɡlˈyːəndən hˈɛɾtsən ˈeːbən zoː ˈantsˌiːənt ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ mˈaxtə , als ziː deːn kˈaltən kˈœpfən dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪmɜ fɛɾˈɛçtlɪç zˈaɪn mˈʊstə . 
iːɾ vˈʊstət , das diː ɡˈœtɪn , ɪn dˌeːrən ˈaɾmə man ɔøç tsuː fˈyːrən fɛɾʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ aɪn vˈɔlkənɡˌeːbɪldə vɑːɾ ; 
vˈas fyːɾ ɡənˈuːs hˌɛtə ɔøç ˈalzoː ˌaɪnə vˈɪsəntlɪçə tˈɔøʃʊŋ fɛɾʃˈafən kˈœnən ? 
viːɾ ɪksjˈoːnən hɪnɡˈeːɡən ɡlˈaʊptən ɪn dɛɾ vˈɔlkə diː ɡˈœtɪn , dˌeːrən ɡəʃtˈalt ziː ʊns fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , zˈɛlpst tsuː ˈʊmfˌasən , ʊnt fˈyːltən ʊns zˈeːlɪç , nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl viːɾ nˈɪçt vˈʊstən das viːɾ ɡətˈɔøʃt vˌ??dən , ʊnt ˈalzoː ˌʊnzɜ ɡənˈuːs zoː lˈaŋə diː tˈɔøʃʊŋ dˈaʊɜtə vˈɪɾklɪç vɑːɾ ; zˈɔndɜn ˌaʊx , vˌaɪl diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɔlkə mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs , ʊnt ˈalzoː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ʊns ɪn dˌiːzə ɛnttsˈykʊŋən zˈɛtstə , mˈeːɾ als aɪn blˈoːsəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst vɑːɾ . 
dˈɛn , vˈoːfɜn ˌaʊx deːm mˈɛnʃən ɪn jˈeːnəm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ˈalə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt fɛɾzˈɑːkt ɪst , zoː vˌɪɾt dɔx nˈiːmant tsuː lˈɔøɡnən bəɡˈeːrən , das ɪn deːm ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ viː duː ɛs nˈantəst ˈɛtvɑːs zˈaɪ , das zɪç tsuː deːn ɛːˈoːnən ˌoːdɜ ˈuːɾkɾɛftən dɛɾ ɡənˈɔstiːkɜ , ʊnt deːm ˈeːvɪɡən ˈ??veːzən , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː ˈaʊsʃtɾˌøːmən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fɛɾhˈɛlt , viː diː jˈuːnoː dɛɾ fˈɑbəl tsuː dɛɾ vˈɔlkə , voːmˈɪt jˈuːpiːtɜ deːn ɪksjˈoːn tˈɔøʃtə . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈøːɡən ˈalzoː diː bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛɾ vˈɛɾmstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zɪç tsʊm vˈɪɾklɪçən ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ɛɾhˈeːbən , fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn : zoː zɪnt dɔx dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɛlpst vˈɪɾklɪç ; 
zoː bəzˈɪtst dɔx diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə das fɛɾmˈøːɡən zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈatənbˌɪldɜn fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt zoː ɪst bəɡɾˈaɪflɪç , viː jˈeːnəs blˈoːsə bəʃtɾˈeːbən ɪn deːn ˈɪnɜn zˈɪnən bəɡˈaɪstɜtɜ mˈɛnʃən ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , diː baɪ ˈalɜ tˈɔøʃʊŋ nɔx ˈɪmɜ reːˈɑːliːtˈɛːt ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊm das zˈʊbjɛkt dɛɾzˈɛlbən , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈɛtsʊŋ nˈɑːx , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
lˌuːkiːˈɑːn lˈɛçəlnt                                           . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː bəɡɾˈaɪfən , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈɪçt , deːn miːɾ hˈeːɡeːzˌiːɑːs vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈɑyːfˌɛntalts tsuː nˌiːkoːmˈeːdɪən ɛɾtˈaɪltə , ˈanʃtˌat das ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈɑːt mˌaɪnɜ ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔltə viː ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəltə , vɑːɾ ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾˈoːbə , voːrˈaʊf man mɪç ʃtˈɛltə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç vˈyɾdɪç zˈaɪ tsʊm ˈaʊfʃlˌʊsə dɛs vˈɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə zɪç nˈɪçt tsuː ˈɪrən , mˈʊstə ˌiːnən ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn . 
vˈɛːrə mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft dˈɑmɑːls ʃˌoːn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː mˈɛçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , das ɪç ˈanʃtˌat ˈalə dˌiːzə blˈɛndvɛɾkə ˌaɪnɜ deːn tˈatzaxən dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ˌʊntɜɡəlˈeːktən tˈɔøɾɡɪʃən maɡˈiː voːrˈaʊs diː ɡənˈoːzɪs dɛs kˈeːrɪntˌʊs ɡɾˈœstɛntˌaɪls tsuːzˈamənɡəvˌeːpt vɑːɾ ɪm vˈɔɾtfɜstˌandə tsuː nˈeːmən ʊnt mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾhˈɪtsən fɛɾnˈynftɪɡə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən deːn vˈœɾtlɪçən zˈɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ rˈaɪnən lˈeːrə dɛs ɡˈɔtɡeːzˌantən ɡəˈɔøsɜt , ʊnt deːn ʃˈaɾf zˈeːəndən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ hˈeːɡeːzˌiːɑːs d??ç maɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə , das ɪç d??ç ʃˈɪmɛɾndə lˈʊftɡəʃtˌaltən nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən zˈaɪ : zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , miːɾ das ˈɪnərə dɛs ˈɔɾdəns vˈɪɾklɪç ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , mɪç dɛs ˌʊntɜʃˈiːdəs tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˈɛksoːtərˌɪʃən ʊnt ˈeːzoːtərˌɪʃən lˈeːraɾt fˈynf tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˈʊnt , kˈ??ts , miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , das dɛɾ bˈʊxʃtɛːplˌɪçə zˈɪn nˈuːɾ fyːɾ diː ʃvˈɛçɜn ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃən zˈeːlən , dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ʊnt poːlˈiːtɪʃə hɪnɡˈeːɡən dɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɪn diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , ʊnt vˈɛlçəm jˈeːnɜ nˈuːɾ tsuːɾ hˈylə dˈiːnən zˌɔltə nˈuːɾ fyːɾ diː vˈeːnɪɡən zˈaɪ , diː an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡˈantsən fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ʃtˈandən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈɛlɜ zˈeːən mˈʊstən als diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌastən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːm das , vˈas kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs nˈuːɾ als mˈɪtəl tsuː ˌiːrəm tsvˈɛkə ɡəbɾˈaʊxtən , dɛɾ tsvˈɛk zˈɛlpst vɑːɾ , ʊnt deːm , zoː viː man diː bˈɪndə fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡənˈɔmən hˌɛtə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə lˈʊst tsʊm vˈɛɾkə fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , kˈɔntə man ˈʊnmˌøːklɪç ɪn aɪn ɡəhˈaɪmniːs fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt zˈeːən lˈasən . 
ziː bəʃlˈɔsən ˈalzoː viː diː tˈɑːt tsˈaɪktə deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn miːɾ tsuː mˈaxən , vˈoːd??ç ɪç ˌiːrɜ zˈaxə vˈɪɾklɪç nˈʊtsən ʃˈafən kˈɔntə , ʊnt vˈoːtsuː ɪç mɪç zˈɛlpst zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç dˈaɾboːt . 
ziː bəmˈɛçtɪçtən zɪç , tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs rˈaɪçs ɡˈɔtəs , nɑːx ʊnt nɑːx mɪt mˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪlən , mˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs ; 
mɪç zˈɛlpst ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ziː zˈɑːən , das dɛɾ ˈaɪfɜ fyːɾ diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ hˈaɪlzɑːmən lˈeːrə viː ziː ˌiːrə ɡənˈoːzɪs nˈantən mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn flˈamən ɡəzˈɛtst hˌatə , bəʃtˈɪmtən ziː ɪn deːn mɪsjˈoːnən tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə dɛɾ ˈɔɾdən ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃən ʊnt mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ˌʊntɜhˈiːlt . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ziː mɪç bərˈaɪt zˈɑːən , fyːɾ diː zˈaxə ɡˈɔtəs vˈoːfyːɾ ɪç diː ˈiːrɪɡə ˈanzˌɑː ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː lˈaɪdən , ɡlˈaʊptən ziː ɪn mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən ˈaləs tsuː fˈɪndən , vˈas ˌiːnən ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən pɾoːzˈeːlyːtˌɛnmaxɜ ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˌeːkviːzˈɪt ɡˈɪŋ miːɾ nɔx ˈap : 
ɪç zˈɑː fyːɾ ˌaɪnən mˌɪsɪoːnˈɛːɾ nɔx tsuː vˈoːl ɡənˈɛːɾt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˈʊstə dɛɾ klˈuːɡə hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɪn kˈ??tsəm rˈat tsuː ʃˈafən . 
das hˈaɪlɪɡə vˈɛɾk , vˈoːtsuː mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɛɾvˈɛːlt hˌatə , ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ɪç ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈaŋ zoː fˈiːl fˈastən , vˈaxən ʊnt bˈeːtən , das diː vˈeːnɪɡə nˈɑːrʊŋ ʊnt diː fˈiːlən ɪn ɛɾhˈɪtsəndɜ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt kˌɔntɛmplatsjˈoːn dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtə miːɾ bˈalt ɡənˈuːk das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈɪndɪʃən bˈyːsɜs ɡˈɑːbən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈeːzəntlɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs tsuː deːm bərˈuːf ɪst , deːm ɪç mɪt bɾˈɛnəndəm fɛɾlˈaŋən ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç kˈyndɪçtə miːɾ hˈeːɡeːzˌiːɑːs ˈan , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən hˌɛtə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç zaɪn ɡəfˈɛːɾtə zˈaɪn vˈyɾdə . 
voːhˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt tsuː frˈɑːɡən ; 
dɛn aɪn ˈʊnbədˌɪŋtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˈalə vˈɪŋkə dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs fɔn vˈɛlçəm foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də , das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn ɛmpfˈaŋə vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən pflˈɪçtən , tsuː dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɪç mɪç , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn das ˈɪnərə hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs ˈɔɾdəns , fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
hˈeːɡeːzˌiːɑːs zˈɛlpst ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈɪçts fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk miːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , das ɛɾ diː rˈɛçtə hˈant , jˈɑː , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə dɛs vˈɔɾtəs , das fˈaktoːtˌuːm dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən kˈeːrɪntˌʊs vɑːɾ , ʊnt vɔltə dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zˈaɪn , das ɛɾ aɪn ˈeːbən zoː blˈɪndəs ʊnt pasˈiːvəs vˈɛɾktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛɾn zˈaɪ als ɪç zˈɛlpst . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandɜʃˌaft , aʊf vˈɛlçɜ viːɾ bˈɪtyːnˌɪən , ɡˌɑlatˈiːən ʊnt fryːɡˈiːən diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːɾ dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt ˌyːbɜˈal diː bɾˈyːdɜ bəzˈuːxt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt hˌatən , lˈaŋtən viːɾ ˈɛntlɪç tsuː iːkˈoːniːˌʊm ˈan , vˌoː kˈeːrɪntˌʊs ˌaɪnə dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən pflˈantsʃuːlən zˌaɪnɜ zˈɛktə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
viːɾ fˈandən iːn mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən , vˈɛlçə viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ tˈaɪls fɔn iːm zˈɛlpst , tˈaɪls fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən , tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ , vˈoːtsuː dɛɾ hˈɛɾ mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛːlt hˌatə , ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌ??dən . 
kˈeːrɪntˌʊs ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt , diː mɪç fˈals ɪç nɔx ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə ɡəvˈiːs mˈaxən mˈʊstən , das ɪç aɪn jˈyŋɜ fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən klˈasə zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ fˌɔɾ miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ hɑːbə ; 
ˈʊnt , zoː lˈaŋə ɪç tsuː iːkˈoːniːˌʊm lˈeːptə , tsˈaɪçnətə ɛɾ mɪç d??ç tˈaʊzənt mˈɛɾkmɑːlə ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən bɾˈyːdɜn , vˈɛlçə , viː ɪç , tsʊm fˈɑːrəndən ˌɑpɔstoːlˈɑːt bəʃtˈɪmt vɑːrən , ˈaʊs . 
nˈɪçts kˈɔntə , baɪ ˈaləm ˈanʃˌaɪn fɔn dɛɾ ˈɔfənstən mˈɪthaɪlˌʊŋ , fˈaɪnɜ zˈaɪn als zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ; 
vˈiːvoːl ɪç dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn tsuː mˈaxən ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt dˈɑmɑːls ˈaləs zoː fyːɾ vˈɑːɾ nˈɑːm viː ɛs ʃˈiːn . 
ʊm diːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , zoː vˈʊstə ɛɾ ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɪç ɛs zˈɛlpst vɑːɾ , dɛɾ diː ˈeːɾstə ˈanrˌeːɡʊŋ fɔn deːm ˈamtə , vˈoːtsuː ɛɾ mɪç bəʃtˈɪmt hˌatə , tˈɑːt , ɪndˈeːm ɪç iːm dɑːfˈɔn als fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ʃpɾˈɑːx , vˈoːtsuː ɪç mɪç ˈɪnɜlˌɪç bərˈuːfən fˈyːltə . » 
ɪç tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt , als miːɾ ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət vˌ??də das duː tsuː dˌiːzəm hˈoːən bərˈuːf ɛɾvˈɛːlt zˈaɪəst , das diːɾ ˌaʊx diː ɡəvˈɪshaɪt dɑːfˈɔn ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . « 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt mˈiːɾ , zoː ˈɔft viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fɔn kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , als diː zɪç aʊf dˌiːzəs ɡəʃˈɛft bətsˈoːɡən , ʊnt tˈaɪltə miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ʊnt kˈaʊtələn mˈɪt , diː ɪç dɑːbˈaɪ tsuː bəˈoːbaxtən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk miːɾ nˈɪçt , das fɔn mˈeːɾ als fˈynfhʊndɜt ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls d??ç ˈɑːzɪən , zˈyːriːən ʊnt ˈɛːɡyptən tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , kˈaʊm dɛɾ ziːbˈɛntə tˈaɪl ɪn nˈɛːərɜ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ʃtˈeːə ; 
ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ fɔn ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˈaɪ , tsˈɑːlraɪçə ˈaɾbaɪtɜ ˈaʊstsuːzˌɛndən , ʊm dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , deːm mˈɪstɾaʊən ʊnt deːn ʃpˈaltʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ɡəʃˈɛftɪç zˈaɪ , fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , ʊnt ˈalə dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃˈɑːfə , d??ç diː ˈɛŋəstə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ hˈɪɾtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , nˈɑːə ɡənˈuːk bˈaɪzamən tsuː hˈɑːbən , ʊm diː ʃtˈɪmə dɛs ˌoːbɜhˈɪɾtən ˈɪmɜ hˈøːrən tsuː kˈœnən , ʊnt fɔn kˈaɪnən blˈɪndən ˌoːdɜ bətɾˈyːɡərˌɪʃən lˈaɪtˌɛɾn ˈɪrə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç hiːrˈyːbɜ , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː klˈʊkhaɪt , voːmˈɪt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈaɪnən ɡəpɾˈyːft , bəhˈandəlt ʊnt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən mˈystən , ɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ˈaɪn , diː ɪç ˌyːbɜɡˈeːə , vˌaɪl ziː mɪç tsuː vˈaɪt fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈapfˌyːrən , ʊnt ˌaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , viː duː , vˈeːnɪç nˈɔøəs zˈɑːɡən vˈyɾdən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɪç dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzəs tˈaɪls dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt fɛɾlˈaŋən ɛntɡˌeːɡən zˈeːə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viːɾ kˈɔmən iːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈʊmʃtˌandəs mˈuːs ɪç , ˈeːə ɪç maɪn zˈoːɡənˌantəs ˌɑpɔstoːlˈɑːt vˈɪɾklɪç ˈantɾˌeːtə , nɔx foːɾhˈeːɾ ɛɾvˈɛːnən ; 
ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ , das ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː iːkˈoːniːˌʊm , ˌʊntɜ ˈandɜn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː ɪn dɛɾ pflˈantsʃuːlə dɛs kˈeːrɪntˌʊs bˈaɪzamən lˈeːptən , ˌaɪnən kˈɛnən lˈɛɾntə , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn iːn dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaʊx nˈɪçt d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt fɔn fˈaɪn bəˈoːbaxtəndɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fɔn deːn ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːdən hˌɛtə . 
ɛɾ nˈantə zɪç dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , vɑːɾ deːm ˈanzˌeːən nɑːx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , ʊnt hˌatə pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən vˌoː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat ɡəbˈyɾtɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən fɛɾlˈasən , ʊm zɪç tsuː ˈatən ˌaʊs ˌaɪnəm pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ zˈɛks tsˈuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən bˈɪldən tsuː lˈasən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈapʃtɛtə dɛɾ zɔkɾˈɑːtən ʊnt platˈoːnən ˌyːbɜ tsˈeːn jˈɑːrə fɔn ˌaɪnɜ fˈiːloːzˌoːfənʃˌuːlə tsuːɾ ˈandɜn hɛrˈʊmɡˌaɪrət ʊnt nˈɪɾɡɛnts hˈɪnlɛŋlˌɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , ʊm mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn mˈɛnʃən d??ç ˈaɪɡənəs ˈanʃˌaʊən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , aʊf rˈaɪzən ; 
d??çvˈandɜtə ɡɾˈiːçənlˌant , iːtˈɑːlɪən , ɡˈalɪən , ʃpˈɑnɪən , das rˈøːmɪʃə ˈafriːkˌɑː ʊnt ˈɛːɡyptən ; vˌ??də tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən mɪt hˈeːɡeːzˌiːɑːs , ʊnt d??ç dˌiːzən mɪt kˈeːrɪntˌʊs bəkˈant , ʊnt ɡəfˈiːl zɪç zoː vˈoːl baɪ dˌiːzən mˈɛnɜn vˈɛlçən , vˌɛn ziː jˈeːmant an zɪç tsˈiːən vɔltən , ʃvˈeːɾlɪç tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən vɑːɾ , das ɛɾ , naxdˈeːm ziː aɪnˈandɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəˈoːbaxtət hˌatən , deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , zɪç ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən ˈaɪnvˌaɪən tsuː lˈasən , ʊnt zaɪn lˈoːs mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾkˈɛtən . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈanʃˌaɪnəndə rˈuːə , diː zɪç ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌiːzəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈaʊsdɾˌyktə , tsˈoːk mɪç ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk tsuː ˈiːm , als iːn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən hˈɪnviːdɜ ˈantsuːtsˌiːən ʊnt tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʃˈiːn . 
viːɾ zˈuːxtən ʊnt fˈandən aɪnˈandɜ ˈœftɜs ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˈiːlt iːn viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˈœɾtə vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈɛspɛkt , ʊnt ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə blˈiːbən , viː ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft , ˈɪmɜ an dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃtˈeːən . 
kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʃˈiːnən ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçtən mɪt iːm tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn tsuː bəˈoːbaxtˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt hˈɛl ɡənˈuːk . 
ɪç tɾˈɛntə mɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən , deːn ɪç , zˌaɪnɜ kˈɛltə ˈʊnɡəˌaxtət , ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈant , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜdˈiːs vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈɛntnɪsə aɪn ˌʊntɜhˈaltəndɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt kˌɑːm , dɑː viːɾ , mɪt deːm bədˈaʊɜn aɪnˈandɜ nˈɪçt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn , ʃˈaɪdən mˈʊstən : 
ɛɾ blˈiːp baɪ ˌʊnzɜm fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vˌ??də mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɑkoːlˌʊtən zˈiːbən                                        , dɛɾ miːɾ tsʊm dˈiːnst tsˈuːɡeːɡˌeːbən vɑːɾ , nɑːx kˌapadˈoːsɪən ɡəʃˈɪkt , ʊm baɪ deːn bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən , diː ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən ʊnt ˌʊntɜ diː ˈaɪfrɪçstən ɡərˈɛçnət vˌ??dən , mˌaɪnə ˈeːɾstə mɪsjˈoːn ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə , voːrˈɪn ɪç dɑː ɪç ɛs mɪt kˈapadˌoːsiːɾn tsuː tˈuːn hˌatə tsˈiːmlɪç ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪn , bˈɪnən vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , fɛɾʃˈiːdənə tsˈɑːlraɪçə ɡəmˈaɪnən mɪt dɛɾ keːrˈɪntɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈantsuːʃtˌɛkən , ʊnt ɪn mˈeːrɜn ˈandɜn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , das ɛs deːm pɾoːfˈeːtən aɪn lˈaɪçtəs vɑːɾ , das ˈuːɛbɾˌɪɡə d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜ , diː ɪç iːn fɛɾrˈɪçtən zˈɑː , fɔlˈɛnts tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈʊndɜ ? 
vˈas nˈɛnst duː vˈʊndɜ , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ deːn mˈɔnt fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡərˌuːfən hɑːbə , ʊm iːn ɪn zˌaɪnən lˈɪŋkən rˈɔkɛɾməl hɪnˈaɪn ʊnt tsʊm rˈɛçtən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs rˈɔlən tsuː lˈasən ; 
ˌoːdɜ das ɛɾ d??ç zaɪn blˈoːsəs vˈɔɾt bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtst ʊnt flˈysən ˌaɪnən ˈandɜn lˈaʊf ɡəbˈoːtən hɑːbə : ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç dɔx bəkˈɛnən , das ɪç iːn hˈœkst zˈɛltzɑːmə nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪtən , vˈɛlçə viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən aʊf rˈɛçnʊŋ bˈøːzɜ dɛːmˈoːnən ɡəzˈɛtst vˌ??dən , d??ç blˈoːsəs hˌandaʊflˈeːɡən fɛɾtɾˈaɪbən zˈɑː ; 
voːbˈaɪ dɔx fɪlˈaɪçt , als kˈaɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈʊmʃtˌant , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ɪst , das dˌiːzəs hˌandaʊflˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˈanhˌaltəndən ʃtɾˈaɪçəln ʊnt rˈaɪbən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ lˌuːkiːˈɑːn . 
das lˈas ɪç ɡˈɛltən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaɪnɪɡə tˈɔøfəl vˌ??dən d??ç diː blˈoːsə kɾˈaft lˈiːplɪç bətˈɔøbəndɜ vˈoːlɡərˌyçə ʊnt diː maɡˈiː ˌaɪnəs fˈaɪɜlˌɪç ʃˈøːnən ɡəzˈaŋs , deːn ɛɾ fɔn deːn bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn mɪt ɡədˈɛmpftən tˈøːnən ˈanʃtˌɪmən lˈiːs , fɛɾtɾˈiːbən . 
aɪn pˈɑːɾ kɾˈaŋkə ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɛɾmˈʊtlɪç vˌ??dən blˈoːs dɑːdˈ??ç plˈœtslɪç ɡəzˈʊnt , das ɛɾ ˈiːnən , nɑːx ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbərˌaɪtəndən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə bəfˈɑːl tsuː ɡlˈaʊbən das ziː ɡəzˈʊnt zˈaɪən lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
das ʃtˈɛɾkstə ʃtˈyk ˈɑːbɜ , das ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾ diː ˈaʊfɛɾvˌɛkʊŋ ˌaɪnɜ hˈystərˌɪʃən jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə , als ɛɾ hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən vˌ??də , nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ vˈaɪnəndən fɛɾvˈantən , ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən ˈʊmʃtˌant , das ziː nɔx lˈeːptə , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈalə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ tˈɔtən pɛɾzˈoːn an zɪç hˌatə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viː ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt bəʃˈafən zˈaɪn mˈɔxtə , baɪ deːn ˈeːɾlɪçən kˌapadˈoːkɪʃən bˈaʊɜn ɡˈalt dˌiːzə ˈaʊfɛɾvˌɛkʊŋ fyːɾ aɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəs vˈʊndɜ ; 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç zˈɛlpst baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː zˈeːɾ kˌapadoːsˈiːɾ vɑːɾ als aɪn ˈandərɜ ; 
mɪt zoː fˈiːləm ˈanʃtˌant ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈɑːniːɜ vˈʊstə dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə kˈeːrɪntˌʊs zˌaɪnə rˈɔlə ɪn zˈoːlçən skˈeːnən tsuː ʃpˈiːlən . 
kˈ??ts , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ vˈʊndɜ , diː ɛɾ tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ tˈɑːt , vɑːɾ zoː ɛntʃˈaɪdənt , das nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə ˈanvˌeːzəndən bɾˈyːdɜ , diː nɔx an iːm ɡətsvˈaɪfəlt hˌatən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fˈiːlə fɔn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡənə ɡœtsˈɛndɪənɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈɔnən vˌ??dən . 
ɪç , deːm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft als aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʊnt mɪt hˈøːɜn vˈeːzən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndɜ mˈan dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , vˌ??də fɪlˈaɪçt d??ç dˌiːzə dˈɪŋə am vˈeːnɪçstən bəfrˈɛmdət : 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːbən ziː dɔx mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an iːn ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ ; 
ʊnt ɪç tsˈoːk nˈuːn , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən hˈɛndə ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , dˈɛstoː ɡətɾˈɔstɜ aʊf das nˈɔøə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊs , tsuː dˈɛsən bəʃtˈeːʊŋ ɛɾ mɪç , mɪt deːn nˈœtɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən fɛɾzˈeːən , nɑːx zˈyːriːən ˈapʃˌɪktə . 
diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts lˈɑːk iːm zˈeːɾ am hˈɛɾtsən . 
dɛn diː bɾˈyːdɜ tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː , zˈeːlɔøkˌiːɑː ʊnt lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː am mˈeːɾ vɑːrən tsʊm tˈaɪl rˈaɪçə hˈandəlslˌɔøtə , fɔn dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs dɛɾ ɡəhˈaɪmə ˈɔɾdən , dˈɛsən zˈeːlə ɛɾ vɑːɾ , ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə tsˈiːən kˈɔntə , vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəlˈaŋ , diː ɡəmˈaɪnən zˈɛlpst aʊf zˌaɪnən tˈoːn tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən dɛs klˈaɪnən ˈɑzɪəns ɪn nˈɛːərə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː diː zˈyːrɜ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɔøtə fɔn zˈeːɾ lˈeːphaftən zˈɪnən ʊnt vˈaɾmɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪnt , zoː ʃˈiːn ɪç iːm tsuː dˌiːzəm vˈɛɾk aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs rˈystsɔøk tsuː zˈaɪn : ʊnt dɑːmˈɪt mˌaɪnə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən bˈoːdəns dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ʊnt rˈaɪçlɪçɜ frˈyçtə bɾˈɪŋən mˈœçtə , hˌatə ɛɾ mɪç d??ç hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʊnt ˈandərə zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈanhˌɛŋɜ als ˌaɪnən jˈyŋɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs ˈankˌyndɪɡən lˈasən , dɛɾ diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn dɛɾ vˈɑːrən lˈeːrə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊtɜstən kvˈɛlə ɡəʃˈœpft hɑːbə , ʊnt zoːvˈoːl dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːks hˈalbɜ , als vˌeːɡən dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnəs ˈaɪfɜs fyːɾ diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs rˈaɪçs ˌʊnzɜs hˈɛrən , als aɪn vˈɑːɾhaft ˌɑpɔstˈoːlɪʃɜ mˈan ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ hˈɪtsə ɛɾrˈaɪçt . 
mˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ rˈaɪnstən mˈɛnʃhaɪt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç miːɾ diː pɛɾzˈoːn ˌʊnzɜs ˈeːɾstən mˈaɪstɜs dˈaxtə , ʊnt maɪn zˈɪn fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ɛɾhˈɑbənən als ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt hˌatə zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡənˈoːzɪs ʊnt deːm ɡlˈaʊbən an diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə tˌeːɔkɾatˈiː dɛs kˈeːrɪntˌʊs fˈœlɪç ˈɑmalɡˌɑmɪɾt ; 
ʊnt mˌaɪnə fɔn zoː fˈiːl bɾˈɛnbɑːrən matˈeːriːən ɛnttsˈyndətə ʊnt ɪn ʃtˈeːtəm fˈɔøɜ ɛɾhˈaltənə zˈeːlə kˈɔxtə ʊnt ʃtɾˈuːdəltə fɔn ˌaɪnəm zoː hˈaɪsən fɛɾlˈaŋən , ˌiːrə ɡəfˈyːlə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈylə fɔn ɡlˈaʊbən , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ˌyːbɜ ˈalə , diː dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛmpfˈɛŋlɪç vˈɛːrən , ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , das kˈeːrɪntˌʊs ʃvˈeːɾlɪç aɪn tˈaʊklɪçərəs zˈʊbjɛkt tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈoːtsuː ɛɾ mɪç zˈɛndətə , hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən . 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn deːn ɡəmˈaɪnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs bˈɪʃoːfs fɔn lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː ʃtˈandən , ʊnt vˌ??də ˈaləntˌalbən viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs fɔm hˈɪməl kˈɛːmə , ˈaʊfɡənˌɔmən . 
das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈoːanˌɪs , vˈoːvoːn miːɾ kˈeːrɪntˌʊs ˌaɪnə fɔn iːm nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən fɛɾfˈɛlʃtə ˈapʃrˌɪft mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ , diː ɪç dɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə ˈandɾə ˈapʃrˌɪft kˈantə deːn bɾˈyːdɜn ɪn ˌiːrən fɛɾzˈamlʊŋən ˌyːbɜ diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən ɡəhˈaɪmnɪsə fˈoːɾtɾˌuːk , vˈɪɾktən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
maɪn ˈanzˌeːən ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈuːtən lˈɔøtən , dˌeːrən ɡɾˈœstɜ tˈaɪl zɪç ˈeːbən zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç fɔn miːɾ tˈɔøʃən lˈiːs als ɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt vɑːɾ , nˈɑːm fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə tsˈuː , ˈʊnt kˈ??ts , mˌaɪnə mɪsjˈoːn ɡˈɪŋ zoː ɡˈuːt fɔn ʃtˈatən , das ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrən mˈeːɾ als diː hˈɛlftə dɛɾ ɡəmˈaɪnən ɪn zˈyːriːən ʊnt pˈɑlɛstˌiːnɑː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːn fˈaɪnən nˈɛtsən dɛs kˈeːrɪntˌʊs ɡəfˈaŋən vɑːɾ , ʊnt zˈamt ˌiːrən fˈoːɾʃtˌeːɜn ˌʊntɜ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈaɪtʊŋ ʊnt ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ˈɔɾdəns kˌɑːm , fɔn dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts ziː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːndʊŋ hˌatə . 
duː ʃtˈɛlst diːɾ vˈoːl fɔn zˈɛlpst fˈɔɾ , das baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsə tsuː bəkˈɛmpfən vɑːrən , dˌeːrən bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈoːnə nˈɔt fɛɾlˈɛŋɜn vˈyɾdə . 
dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɪçɜ aʊf bəʃtˈɛndɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɛçnən ; ˈʊnt , vˈas miːɾ am mˈaɪstən tsuː ʃtˈatən kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː bˈɪʃøːfə ʊnt ˈandərə dˈiːnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnən , vˈɛlçə miːɾ hˌɛtən hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn kˈœnən , d??ç ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˌiːrɜ ˈaɪnkˌynftə , diː ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ˈɔɾdənskˌasə fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən mˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs tsuːflˈɔsən , klˈyːklɪç ɡəvˈɔnən vɑːrən , zɪç vˈeːnɪçstəns blˈoːs lˈaɪdənt baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː fɛɾhˈaltən . 
mˈɪtən ɪn deːm lˈaʊfə mˌaɪnɜ ˌɑpɔstˈoːlɪʃən tɾˈiːʊmfə vˌ??də ɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant ˈaʊfɡəhˌaltən , vˈɛlçə kˈaɪnəm dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈoːbɜn , fɔn vˈɛlçən ɪç ˈaphˌɪŋ , tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
hˌɛtəst duː vˈoːl ɡədˈaxt , lˌuːkiːˈɑːn , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə pfˈaɪl , dɛɾ mɪç tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː tɾˈɑːf , ɪn pˈɑriːˌʊm ˈapɡəʃˌɔsən vˌ??də . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪn dˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə . 
dˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt pɾˌɛːzʊmtˈiːvən ˈɛɾbən hˌatən vˈoːl kˈaɪnə lˈʊst , rˈuːɪç tsuːtsuːzˈeːən , viː das ˈanzˌeːnlɪçə ɛɾbɡˈuːt , voːrˈaʊf das ɡəzˈɛts , fˈals diːɾ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnətə , ˌiːnən diː nˈɛçstə ˈanvˌaɾtʃaft ɡˈɑːp , ɪn diː bɾˈyːdɜkˌasə dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , viː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌɑːp , hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː hast ɛs ɛɾrˈatən , lˌuːkiːˈɑːn ! 
mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn pˈɑriːˌʊm vˈɛlçɜ man , vˈiːvoːl ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈaɪmlɪç ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə hˌatə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt , zˈoːbalt man ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪç an kˈaɪn viːdɜkˈɔmən dˈaxtə , ʊnt zˈoːbalt man ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə , das ɪç ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn lˈeːbə , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnə , ɪn zˈeːɾ ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˌiːnən ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ hˌatən mˌaɪnə fɛɾvˈantən zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːə ɡəɡˈeːbən , deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt dɑː ɪç nˌiːkoːmˈeːdɪən fɛɾlˈiːs , ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə mˌeːnɛkɾˈɑːtəs fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ ˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntən tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː hˌatə , ɛɾfˈuːɾ , das ɪç mɪç , ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən ʊnt mˌystaɡˈoːɡən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , bˈalt tsuː lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː , bˈalt tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː ˌoːdɜ zˈeːlɔøkˌiːɑː ˈaʊfhˌiːltə , ʊnt ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən baɪ dˌiːzɜ zˈɛktə ʃtˈɛndə . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən ɡˈɪŋən nˈuːn mɪt aɪnˈandɜ tsuː rˈatə , viː ziː ɛs ˈanfˌaŋən vɔltən , ʊm vˈeːnɪçstəns das , vˈas fɔn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾlˈasənʃˌaft nɔx tsuː pˈɑriːˌʊm vɑːɾ , ʊnt das lˈantɡˌuːt mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː rˈɛtən . 
das rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən vɑːɾ ˈɛntlɪç : d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs bəzˈɑːɡtən ˌantiːˈɔxɛnɜs mɪç deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ʃtˈattaltɜ als ˌaɪnən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈɑːɾt ˈantsuːtsˌaɪɡən , dˈɛsən ˈʊnrˌuːɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾrˈeːɡən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪfɜ fyːɾ diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dˌiːzɜ hˈasənsvˌyɾdɪɡən zˈɛktə bərˈaɪts deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ɛɾbɡˈuːtəs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , lˌuːkiːˈɑːn , das diː ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsə ɡˌeːɡən ˈalə hˈaɪmlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈoːtənən ɡəhˈaɪmən fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˈɪnzɔndɜhˌaɪt , ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪldən reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs hˈadɾiːˌɑnʊs tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən . 
dɑː zɪç diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsˈiːmlɪç rˈuːɪç fɛɾhˈiːltən , zoː vɑːrən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ˌyːbɜˈal ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ziː ˌaʊx hˈɪnviːdɜ ɪn rˈuːə tsuː lˈasən , ˈʊnt , ˈoːnə das man ziː ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈøːrə , tsuː tˈuːn als ˌɔp man ziː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə ; 
zoː lˈaŋə nˈɪçt bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈanklˌɑːɡə ɛs ˌɛtvɑː nˈœtɪç mˈaxtən , ɡˌeːɡən dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
diː ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə als ˈʊnmˌɛnʃlɪçə mˈaksiːmə , kˈaɪnə ˈandərə rˌeːlɪɡiˈoːn nˌeːbən zɪç dˈʊldən tsuː vɔlən , vɑːɾ viː duː vˈaɪst deːn pɾˈiːstɜn dɛɾ ˈaltən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn zoː lˈaŋə frˈɛmt ɡəblˈiːbən , bɪs dˌiːzə nˈɔøə , vˈɛlçə ɡədˈʊldət zˈaɪn vɔltə ˈoːnə ˌaɪnə ˈandərə tsuː dˈʊldən , ɪm dˈʊnkəln ʊnt d??ç diː nˈaxzɪçt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈɪf , das diː lˈɛtstɜn nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾvˈaxən mˈʊstən . 
ɛs vɑːɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt tsuːɾ mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən , diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ʊnt ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ vˌaɪl bˈaɪdə dɑːrˈɪn , das ziː diː ˈaltə fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn fyːɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɛɾklˈɛɾtən , ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən ʃˈiːnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾmˈɛŋən ; 
ʊnt dɑː diː ˌeːpiːkuːrˈɛːɪʃə zˈɛktə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ bəʃtˈandən hˌatə , ˈoːnə deːm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft mˈɛɾklɪçən ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn dɛn man hˌatə jˈɑː bˈaɪʃpiːlə , das pɾˈiːstɜ zˈɛlpst , ˈoːnə ˌiːrəm ˈamt ˌoːdɜ ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾɡˈeːbən , ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ vɑːrən , zoː ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː , das man zɪç , ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ fɛɾmˈɛŋʊŋ vˈeːɡən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanɡəvˌøːntə , diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fyːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪç ˈantsuːzˌeːən als jˈeːnə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ˌaʊx deːn zˈɔɾɡloːzəstən pɾˈiːstɜn dɛɾ ˈaltən ɡˈœtɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋən mˈʊstə . 
diː ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ ɡlˈaʊptən tsvɑːɾ zoː vˈeːnɪç als diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ an diː pɾoːnˈøːɑː fˈoːɾzˌeːʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən jˈuːpiːtɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈɔttaɪt mˈaxtən ziː iːm nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç ; 
ziː ʃpˈɔtətən ˌyːbɜ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃəndə rˌeːlɪɡiˈoːn rˈɛspɛktˌɪɾtən ziː als aɪn poːlˈiːtɪʃəs ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ . 
ɪndˈeːm ziː ˈalzoː jˈeːnən fɛɾlˈaxtən , ʊnt dˌiːzə ˈʊnanɡətˌastət lˈiːsən , blˈiːbən ziː deːm ɡˈaɪst ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəmˈɛːs ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən bˈaɪdə , diː kˈaɪnən ˈaɪfɜ , ˌiːrə zˈɛktə aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ʃtˈɑːts ʊnt pɾˌiːstɜrˌɛlɪɡiˈoːn ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
baɪ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn hɪnɡˈeːɡən fˈant das fɔlkˈɔmənstə ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈat . 
ziː vɑːrən diː ɛɾklˈɛɾtən ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , zˈɔndɜn dɛs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən dˈiːnstəs dɛɾ ɡˈœtɜ zˈɛlpst ; 
ʊnt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt ziː deːn dˈiːnst ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ kˈaɪnə ˈandɜn nˌeːbən zɪç dˈʊldətə , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an zˌaɪnən ɡəzˈantən , vˈɛlçɜ das rˈaɪç dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən ˈalɡəmˌaɪn mˈaxən zˌɔltə , ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən zˈuːxtən , lˈiːs mɪt rˈɛçt fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtən , das ziː nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən vˈyɾdən , bɪs ziː deːn ˈaltən fˈɔlksɡlaʊbən ʊnt deːn dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndətən ɡˈœtɜdˌiːnst , ˈoːdɜ , ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən , das rˈaɪç dɛɾ dɛːmˈoːnən , ɡˈɛntslɪç vˈɛɾtɪlkt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuː pˈɑriːˌʊm hˌatən , baɪ deːm ˈanʃlˌɑːk deːn ziː ɡˌeːɡən mɪç fˈastən , zˈeːɾ rˈɪçtɪç dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt diː pɾˈiːstɜʃˌaft tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː ɪn fˈɔøɜ zˈɛtsən ʊnt ɡənˈaɪkt mˈaxən vˈyɾdən , ˌiːrə ˈanɡəbˌʊŋ baɪ deːm ʃtˈattaltɜ fɔn zˈyːriːən d??ç ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə klˈɑːɡə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; ˈʊnt , ʊm dˌiːzɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , hˌatə man zˈɔlçə mˈasreːɡəln ɡənˈɔmən , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bɾˈyːdɜ , mˈɪtən ɪn dɛɾ bəɡəhˈʊŋ ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪçstən mystˈeːriːən ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
man bəɡənˈyːktə zɪç , diː ˈyːbɾɪɡən , mɪt dɛɾ ˈɛɾnstlɪçən fɛɾvˈaɾnʊŋ , zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən tsuːzˈamənkˌʊnft bətɾˈeːtən tsuː lˈasən , nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən : 
ɪç hɪnɡˈeːɡən , als fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt mˌystaɡˈoːk dˌiːzɜ fɛɾbˈoːtənən nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə , vˌ??də fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˈoːbalt ɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ zˈaɪ ? 
mɪt ˈalɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛɾtyːrɜs bəjˈɑːət hˌatə , deːm tɾajˈɑnɪʃən ˈeːdɪkt tsuːfˈɔlɡə ɪn aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəfˈɛŋniːs ˈapɡəfˌyːɾt . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxtə ˈanfˌaŋs ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː , vˌaɪl zɪç zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən nˈɪçts ˈɛhnlɪçəs ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən , rˈaɪçən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ˈypɪɡən hˈaʊptstat tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
man ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fɔn nˈɪçts ˈandɜm ; 
dɑːfˈyːɾ vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaʊx , zˈoːbalt ziː ˈaʊfhˌœɾtə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː zˈaɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ hɪnɡˈeːɡən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː mɪt kˈeːrɪntˌʊs fɛɾbˈyndətən ɡəmˈaɪnən , ɡərˈiːtən dɑːdˈ??ç ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəvˈeːɡʊŋ : ˈʊnt , vˈiːvoːl man bˈalt mˈɛɾkən kˈɔntə , das ˈaləs blˈoːs aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəmˈyntst zˈaɪ , ʊnt diː bɾˈyːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts dˈɛshalbən tsuː bəfˈyɾçtən hˌɛtən ; 
zoː tsˈaɪktən ziː dɔx zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːə , nˈɑːmən zoː vˈaɾmən ˈantaɪl an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , ʊnt mˈaxtən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt tsʊm tˈaɪl zoː fˈiːl vˈɪɾklɪçə ʃrˈɪtə tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ , das ˈeːbən dˌiːzə ˌiːrə ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , mˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hɪnˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs vɑːrən tsvɑːɾ fˈiːl tsuː klˈuːk , ʊm ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌiːnən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː zɪç d??ç diː dɾˈɪtə hˈant mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndətən , ʊnt ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə tɾˈuːɡən , das ɛs mˈiːɾ , zoː lˈaŋ ɪç ɪm ɡəfˈɛŋniːs vɑːɾ , an kˈaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː ʊm ɡˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ , fˈeːlən mˈœçtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˌuːkiːˈɑːn , ɪst daɪn ˈʊnɡənˌantɜ tsuː ˈeːlɪs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪɾɡɛnts zoː ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən als dˈɑː , vˌoː diː rˈeːdə fɔn mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪst . 
ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , diː ɛɾ ˈanfˌyːɾt , zɪnt bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ ; 
deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , das ɪç d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛɾ bɾˈyːdɜ nˈɪçt zoː rˈaɪç vˈaɾt als ɛɾ fˈoːɾɡˌiːpt . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ziː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçts tsuː ʃpˈɑːrən pflˈeːktən , deːn tsˈuːʃtant ˌiːrɜ mˈɛɾtyːrɜ viː ziː ˌaɪnən jˈeːdən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl nˈantən , dɛɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsʊm kɾˈɪstɛntˌʊm bəkˈantə , ˈɛtvɑːs lˈaɪdən mˈʊstə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , zoː vɑːrən ziː dɔx fˈiːl tsuː ɡˈuːtə ˌøːkoːnˈoːmən , ʊm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈysɪɡəs ʊnt tsvˈɛkloːzəs tsuː tˈuːn . 
man lˈiːs kˈaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɔt lˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ iːn d??ç ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt rˈaɪç tsuː mˈaxən , vˈɛːrə ɡˈɛntslɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪst dɛs ˈɔɾdəns ɡəvˈeːzən , baɪ vˈɛlçəm diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜ nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˌɑːmən , als dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡˈantsən ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hˌatə diː ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ , d??ç deːn ɡədˈaŋkən , fyːɾ vˈɛlçə zˈaxə ɪç lˈɪt , ʊnt d??ç ˈaləs das heːrˈoːɪʃə ʊnt ɡlˈɔraɪçə , das ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs bəkˈɛnɜs ʊnt dˈʊldɜs fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , tsuːmˈɑːl ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʊnt vˈɔxən , ˈɛtvɑːs zoː hˈɛɾtsɛɾhˌøːəndəs fyːɾ mɪç , das ɪç mɪç fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː frˈaɪɜ fˈyːltə als dˈɑmɑːls lˌuːkiːˈɑːn . 
tsʊm klˈɑːrən bəvˈaɪzə , das diː ʃtˈoːɪkɜ ˌiːrəm vˈaɪzən tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçəln , vˌɛn ziː bəhˈaʊptən , ɛɾ alˈaɪn hɑːbə das fˈoːɾrˌɛçt , zˈɛlpst ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən frˈaɪ tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ dˈɔx , ʊm nˈɪçts hˈɛɾtərəs tsuː zˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛs vˈaɪzən ɪst , kˌan dˌiːzəm ˌaʊx hiːrˈiːn deːn fˈoːɾtsˌuːk zoːɡˈɑːɾ nɔx ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˈyɾdəst duː mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn duː , dˌiːzəm ˈeːdəln frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl ˈʊnbəʃˌɑːdət , dˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ zoː fˈiːl mˈøːklɪç bəʃlˈɔønɪɡən vɔltəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
dˈɛn , vˈiːvoːl dˌiːzə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns diː lˈɛtstə vɑːɾ , vˌoː miːɾ diː hˈoːə ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾʃˈaftə , dˌeːrən fɛɾlˈʊst ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft ɡənˈuːk tsuː bədˈaʊɜn ˈ??zaxə hˌatə : zoː mˈuːs ɪç dɔx ɡəʃtˈeːən , das diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dˌiːzəs fantˈastɪʃən ɡlˈyks nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə zˌaɪnən tsˈaʊbɜ mˈɛɾklɪç ʃvˈɛçtə , ʊnt mɪç das ˈʊnanɡənˌeːmə dɛɾ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ lˈeːphaft fˈyːlən lˈiːs . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaŋəl an ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən , diː , ˈanʃtˌat blˈoːs an miːɾ tsuː zˈaʊɡən , ˌaʊx mˈiːɾ , viː hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʊnt kˈeːrɪntˌʊs , ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
tsvɑːɾ ɛɾmˈaŋəltən diː ˈandˌɛçtɪɡən ʃvˈɛstɜn ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ˈaltən mˈytɜçən , vˈɛlçə mˌaɪnɜ pflˈeːktən , nˈɪçt , d??ç bəʃtˈɛçʊŋ dɛs kˈɛɾkɜmˌaɪstɜs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋən fɔn ɡlˈaʊbɪɡən , diː das vˈɔɾt fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən 
fɛɾlˈaŋən tɾˈuːɡən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ rˈaɪçlɪçə lˈiːbɛsmˌɑːlə ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt iːɾ mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn , miːɾ ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈɔft zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçə kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə mɪt vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən tsuː bəvˈaɪzən : 
ˈɑːbɜ lˌuːkiːˈɑːn lˈaxənt                                           . 
ˈaɾmɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
kˈaɪn ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɡənˈuːk , ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt mɪt mˈiːɾ , das ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪç viː ˈœftɜs ɡəʃˈɑː aʊf mˌaɪnəm nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪçən lˈɑːɡɜ deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː ɪn miːɾ ɛɾvˈaxtən lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt duː vˈʊndɜst dɪç nɔx dɑːrˈyːbɜ ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈeːnɪçstəns ɡəʃˈɑː ɛs zˈeːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , das kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən ! 
ʊnt ɪç kˈɛmpftə ˈɔft bɪs aʊfs blˈuːt , ʊm dˌiːzɜ ˈanfˌɛçtʊŋən viː ziː ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə hˈiːsən , als ˈaɪnɡəbˌʊŋən bˈøːzɜ dɛːmˈoːnən , lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə bɪs aʊfs blˈuːt , ɪm vˈœɾtlɪçən fɛɾʃtˈandə ; 
dɛn ɪç ɡˈaɪsəltə mɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn miːɾ zatˈɑːn tsuː mˈɛçtɪç vˌɛɾdən vɔltə , zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , das maɪn rˈykən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs mˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɛɾteːrˌɪnən nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt vˈas vɑːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ lˈɪstɪɡən ˈɑːɾt deːm fˈaɪnt ɪn deːn rˈykən tsuː fˈalən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç ˈyːbəl dɑːdˈ??ç ˈɛɾɡɜ mˈaxtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
das hˌɛtə ɪç diːɾ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən vɔlən , maɪn ɡˈuːtɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˌiːzən dˈɛːmoːn mɪt fˈastən ʊnt bˈeːtən tsuː bəkˈɛmpfən , das lˈas ɪç ˈalənfˌals ɡˈɛltən : 
ˌɑːbɜ rˈʊtən ʊnt ɡˈaɪsəln zɪnt ˈɪmɜ fyːɾ aɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , iːn fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊftsuːrˌaɪtsən als tsuː dˈɛmpfən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɛɾ hˈaʊptfeːlɜ vɑːɾ vˈoːl , das ɪç nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ keːrˈɪntɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zˈoːlçən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanfˌɛçtʊŋən diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , ziː ɪn mˌaɪnəm vˈɑːnə tsuː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈeːbən das ɪç ziː fyːɾ ˈanfˌɛlə bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ hˈiːlt , ʊnt mɪç mɪt zoː ɡɾˈoːsən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˈanʃtˌaltən ɡˌeːɡən ziː tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtstə , mˈʊstə diː zˈaxə ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ʃvˈiːrɪɡɜ mˈaxən . 
dˈɔx , ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt , aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , diː das ˈɛndə ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt mˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç bɪn lˈaʊtɜ ˈoːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː diː lˈaŋə dˈaʊɜ mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt diː lˈaʊɪçkˌaɪt , voːmˈɪt mˌaɪnə frˈɔøndə an mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən ʃˈiːnən , mˌaɪnɜ ɡədˈʊlt hˈɛɾtɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈɛtstən , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ mˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs , ʊnt ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt ˌaɪnɜ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ɡɾˈystə mɪç ɪndˈeːm ziː diː lˈampə aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt deːn kˈɔɾp aʊf deːn bˈoːdən zˈɛtstə mɪt deːm vˈoːl bəkˈantən frˈiːdənsvˌʊnʃə dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə klˈaɪdʊŋ dɛɾ dˌiːakˈoːnɪsən , das ɪst , dɛɾ ˈɛltlɪçən vˈɪtvən , diː zɪç deːm dˈiːnstə dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən vˈɪdmətən ; 
aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ habˈɪt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən vˈɔlə , mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɜnən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən : ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das mɪt dˌiːzəm ˈantsˌuːɡə kɔntɾastˈiːɾtə , ˈʊnt , ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛs mɪç bəfrˈɛmdətə , ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkən ʃˈiːn . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈoːnə das ɪç aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛstɜ ʃˈiːn kˈaɪnə ˈaɪlə tsuː hˈɑːbən , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈantsuːfˌaŋən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ziː tˈɑːt , vɑːɾ , das ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˌiːrən kˈɔɾp ˈaʊfdˌɛktə , aɪn klˈaɪnəs rˈaʊxfɑːs fˈɔl ɡlˈyːəndɜ kˈoːlən hɛrˈaʊsnˌɑːm , ˈɛtvɑːs rˈɔøçvɛɾk dɑːrˈaʊf vˈaɾf , ʊnt das tsˈiːmlɪç dˈʊmpfə ɡəvˈœlbə mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡərˌʊx ɛɾfˈyltə , dɛɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən zˈɪn ɪn aɪn tsˈɪmɜ ˌaɪnəs fˈeːnpalˌasts fɛɾvˈandəltə . 
dˈiːs ɛɾvˈɛktə nˈɔøə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən : 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən nˈɑːm tsˈuː ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , vˈas aʊf dˌiːzə mˈɑɡɪʃə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
 » ʊnt daɪn hˈɛɾts zˈɑːkt diːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts , maɪn bɾˈuːdɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ? « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː mɪç tsuː ˈɔft ɪn ɛnttsˈykən ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊm mɪç lˈɛŋɜ ɪm tsvˈaɪfəl tsuː lˈasən ; ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃlˈuːk ziː ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt ˈœfnətə ˌiːrə ˈaɾmə . 
vˈas zˈeː ɪç ? 
dˈɪoːklˌeːɑː ? 
rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə zˈaŋk ; 
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
dˈɪoːklˌeːɑː hˈiːɾ ? 
dˈɪoːklˌeːɑː ˌaɪnə kɾˈɪstiːˌɑnərˌɪn ? 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? fɛɾzˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ rˈɔlən ɡəʃpˈiːlt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzə ? 
diː ˈaɪntsɪɡə , diː ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vɑːɾ nɔx tsuː lˈɛɾnən ? « 
ˌaɪnə rˈɔlə nˈɛnst duː ɛs ? 
rˈiːf ɪç mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» ʃtˈoːsə dɪç nˈɪçt an dˌiːzəs vˈɔɾt , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ; 
ɛsɪst nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡəmˈaɪnt als duː ɛs ˈaʊfnˌɪmst . 
ɛs ɡəhˈœɾt , viː duː vˈaɪst , tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ˌaɪnə lˈaŋə ɡəvˈoːntə ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾlˈɛɾnən ʊnt zɪç ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən . 
ɪç vɔltə nˈɪçts dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , als voːrˈɪn viːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bˈaɪdə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zɪnt , das viːɾ nˈɪçts vˈaɪzərəs ʊnt bˈɛsərəs tˈuːn kˈɔntən , als das , vˈas viːɾ ˈeːeːmˌɑːls vɑːrən , mɪt deːm , vˈas viːɾ nˈuːn zɪnt , tsuː fɛɾtˈaʊʃən . « 
ɡˌants ɡəvˈiːs , dˈɪoːklˌeːɑː , hast duː das bˈɛstə lˈoːs ɛɾvˈɛːlt ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː zˈɑːɡə , viː ʊnt vˈan ʊnt vˌoː vˈɑːrəst duː zoː ɡlˈyklɪç , dɪç fɔn dɛɾ ʃˈɛntlɪçən mˈɑmiːlˌiːɑː lˈɔstsuːrˌaɪsən ? 
vˈeːɾ vɑːɾ das ɡˈeːbənˌeːdaɪtə vˈɛɾktsɔøk dˌaɪnɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ? 
» kˈeːrɪntˌʊs . « ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
kˈeːrɪntˌʊs ? 
rˈiːf ɪç mɪt ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊs ; 
kˈeːrɪntˌʊs , dɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡərˈɛtət hat , kˈeːrɪntˌʊs hat ˌaʊx dɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛɾ dɛːmˈoːnən ɡərˈɪsən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛs rˈaɪçs dɛɾ hˈɪməl tˈaɪlhaftˌɪç ɡəmˈaxt ? 
» ɪç hɑːbə diːɾ nɔx vˈaɪt vˈʊndɛɾfˌɔlərə dˈɪŋə tsuː ɛntdˈɛkən , maɪn lˈiːbɜ pɾoːtˈɔøs ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈas dɪç bˈɪtən , dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈɑːxə , diː dˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst als ˌɔp duː nˈiː ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtəst , mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyɾlɪçɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
« 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɑːrˈʊm hˌɛtə ɪç dɪç zˈɛlpst bˈɪtən vɔlən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
» fˈast zˈɛltə ɪç dˈɛŋkən fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , duː vˈɛːrəst nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs ˈɪnɜn hˈaɪlɪçtˌʊms ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns ɡəkˈɔmən : ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː ˌɛtvɑː , das dˈiːs baɪ miːɾ dɛɾ fˈal zˈaɪ , maɪn bɾˈuːdɜ ? 
zoː ˈɪrəst duː dɪç zˈeːɾ . 
ɪç bɪn fɔn deːn jˈyŋɜn hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ,                                                                                                                               ˈaxt lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ; 
ɪç bɪn vˈas duː ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾmˈʊtəst , nˈiː ɛɾrˈatən vˈyɾdəst , ɪç bɪn « 
ʊnt vˈas dˈɛn ? rˈiːf ɪç » diː ʃvˈɛstɜ , diː lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ dɛs kˈeːrɪntˌʊs , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən blˈɪk , ʊnt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˌyːbɜ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː tɾˈiːʊmfˌiːrən ʃˈiːn . 
ʃpɾˈɪkst duː ɪm ˈɛɾnstə ? 
duː ? 
duː , anˈɑɡalˌɪsdˈɪoːklˌeːɑː , diː ʃvˈɛstɜ dɛs kˈeːrɪntˌʊs ? » ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə , lˈɪçtstɾɑːləndɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ; 
hˈiːɾ hast duː mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf , diː lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən kˈeːrɪntˌʊs , vˈiːvoːl nˈɪçt lˈɛŋɜ anˈɑɡalˌɪs nɔx dˈɪoːklˌeːɑː , zˈɔndɜn tˈeːoːdˌoːziːˌɑː . « 
bɪshˈeːɾ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , hˌatə ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈaɪndɾˌʊks dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ tsˈaʊbɾərˌɪn , ʊnt dɛs mˈɑɡɪʃən nˈɪmbʊs fɔn tˈaʊzənt zˈyːsən , hˈɛɾts ʊnt zˈɪnə ʃmˈɛltsəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɪn vˈɛlçəm ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈant , nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsɡəhˌaltən : ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt ɡˌeːɡən deːn lˈaɪzən dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp ɪç plˈœtslɪç ˈaʊfhˌœɾtə dɛɾ fˈoːrɪɡə mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn . 
ɪç vˈaɾf mɪç , ˌoːdɜ tˈaʊməltə fˈiːlmˌeːɾ , ˈʊnvˌɪsənt vˈeːɾ ɪç vɑːɾ ʊnt vˈas ɪç tˈɑːt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː , dɾˈyktə mɪç mɪt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ˌaɪnəs rˈɑːzəndən an ziː ˈan , ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃlˈuːk mɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , zˈaŋk mɪt deːm kˈɔpf aʊfs lˈɑːɡɜ hˈɪn , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə aʊf dˌɪoːklˈeːəns ʃˈʊltɜ , ʊnt bɾˈax ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs , dɛɾ miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡˈɑːp , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft rˈɛtətə . 
ˈoː zoː vɑːɾ ˌaʊx dˈiːs ˈaləs tˈɔøʃʊŋ ! 
rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç maɪn ɡəzˈɪçt an ˌiːrən lˈaɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən bˈʊsən dɾˈyktə . 
ˌɑːbɜ duː blˈaɪpst mˈiːɾ ! 
anˈɑɡalˌɪs ˌoːdɜ dˈɪoːklˌeːɑː , ˌoːdɜ ˌʊntɜ vˈɛlçəm nˈɑːmən duː dɪç miːɾ dˈaɾʃtɛlst , ˌʊntɜ jˈeːdəm nˈɑːmən , ˌʊntɜ jˈeːdɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ bɪst duː duː zˈɛlpst ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɪoːklˌeːɑː , duː tˈɔøʃəst mɪç nˈɪçt ? 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt mɪt dɛɾ rˈuːɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː mɪç bˈɑːt , mɪç tsuː fˈasən ʊnt dˌiːzə ʃtˈyɾmɪʃən bəvˈeːɡʊŋən tsuː mˈɛːsɪɡən . 
» ɪç hɑːbə diːɾ nɔx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst ˈeːɾst rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən . 
zˈɛtsə dˈɪç , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç bɾˈɪŋə ɪn dˌiːzəm kˈɔɾp ɛɾfrˈɪʃʊŋən mˈɪt , diː dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ bəzˈɛnftɪɡən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç hˈɔfə , ʃˌoːn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔl viː hˈoːmɜs nˈeːpɛntə aʊf dɪç vˈɪɾkən , ʊnt dɪç ˈalɜ ˈʊnanɡənˌeːmən dˈɪŋə fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ʊns nˈiːmant ʃtˈøːrən vˌɪɾt . 
diː nˈaxt ɪst ˌʊnzɜ . 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔmən bˈɛtlɜ ʊnt diː ʃˈɑːɾ fɔn ˈaltən vˈaɪbɜn , diː zˈɔnst ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ lˈɑːɡən ʊnt vˈaxə baɪ diːɾ hˈiːltən , zɪnt d??ç ˌaɪnən pˈoːliːtsˌaɪbeːfˌeːl ɛntfˈɛɾnt . 
dˈɪoːklˌeːɑː dˈɛŋkt an ˈaləs , viː duː vˈaɪst . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən ʃˈɪktə ziː zɪç ˈan , ˌiːrən kˈɔɾp ˈaʊstsuːpˌakən , ˈʊnt , ʊm dˈɛstoː rˈystɪɡɜ tsuː zˈaɪn , lˈeːktə ziː deːn vˌɪtvənʃlˈaɪɜ , deːn bɾˈaʊnən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt deːn lˈeːdɜnən ɡˈyɾtəl ˈap , ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ fˈaltənfˌɔlən ʃnˈeːvaɪsən tˈuːniːkˌɑː , diː fɔn ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl fɔn kˈynstlɪçən rˈoːzən tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??də , mɪt hˈalp ˈaʊfɡəbˌʊndnən , hˈalp vˈaləndən hˈɑːrən , nˈymfənˌɛːnlɪçɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ , dˈɔøçtə mɪç , als jˈeːmɑːls , fˌɔɾ miːɾ dˈɑː . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaɾmɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ˈaɾmɜ , rˈaɪçɜ , an zˈyːsən tˈɔøʃʊŋən rˈaɪçɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
ʊnt duː hˌɛtəst ɡəvɔlt , das dɪç dˈɪoːklˌeːɑː nˈɪçt tˈɔøʃən zˌɔltə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈax ! 
vˈas mɪç tˈɔøʃtə , vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn miːɾ zˈɛlpst ! 
ɪç vˈɑːɡə ɛs kˈaʊm dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛntvˈeːdɜ duː bɪst zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɛɾlˈɛsəst miːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , vˈoːfyːɾ ɪç vˈɪɾklɪç kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən vˈaɪs ˌoːdɜ vˈas ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən mˈuːs , diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dˈɪoːklˌeːɑː duː vˈaɪst vˈas fyːɾ rˈaɪtsə , vˈas fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˌiːzɜ nˈɑːmə ˈʊmfˌast , dˈɪoːklˌeːɑː , ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːk , ɪn ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , baɪm mˈɑɡɪʃən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈampə , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ , nɑːx ˌaɪnəm zoː ɛnthˈaltzɑːmən lˈeːbən als ɪç zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn zˈɪnə aʊf mɪç mˈaxtə nˈaɪn , lˌuːkiːˈɑːn , fˈɔɾdɾə ɛs nˈɪçt ! 
ɛs vˈɪɾft mɪç tsuː zˈeːɾ fˌɔɾ diːɾ tsuː bˈoːdən ! 
duː vˈyɾdəst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː dˌiːzəs vˈaɪp , diː das vɑːɾ vˈas ɪç vˈʊstə , diː , vˈiːvoːl nɔx ˈɪmɜ fˈɔlɜ rˈaɪtsə , dɔx ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡɜn ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ʊnt baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçtə vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf mˌaɪnə zˈɪnə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn mˈan , deːn ɪç diːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , ˌaʊs ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌastən fɔn dɛɾ hˈœkstən klˈasə , ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbən ˈɛŋəl ɪn ˌaɪnən vˈytəndən ɪç kˌan das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɪn ˌaɪnən lˌuːkiːˈɑːn . 
zoː lˈas ɛs mɪç zˈɑːɡən ɪn ˌaɪnən zˈɑtyːɾ fɛɾvˈandəln kˈɔntə . 
frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , das bəɡɾˈaɪfə ɪç zoː ɡˈuːt , das ɪç nɔx kˈaɪnə fɔn ˈalən dˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən bˈɛsɜ bəɡɾˈɪfən hɑːbə ; 
zoː ɡˈuːt , das dˈiːs ɡəʃtˈɛndniːs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈalən dˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən das zˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfdɾˌʊkt , ʊnt das ɪç , hˌɛtə dˈɪoːklˌeːɑː ɪn jˈeːnəm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː hˈɛftɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən zˈaɪn ʊnt vˈeːzən , aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən viː duː , dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɛntvˈeːdɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , duː fɛɾʃvˈaɪɡəst miːɾ ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn dˌaɪnə ɡˈantsə bɪshˈeːrɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ aɪn mˈɪstɾaʊən tsuː zˈɛtsən . 
ɡˈiːp dɪç ˈalzoː tsuːfrˈiːdən , das duː , mɪt ˈalən dˌaɪnən viːzjˈoːnən ʊnt tɾˈɔts dɛɾ hˈoːən ɡənˈoːzɪs dɛs kˈeːrɪntˌʊs , dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , das ɪst , aɪn dˈɪŋ vɑːɾst , das ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt bədˈɪŋʊŋən aɪn hˈalbɜ ˈɛŋəl , ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ɡˈantsɜ zˈɑtyːɾ zˈaɪn kˌan , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː bənˈɑːm zɪç diː ʃˈøːnə tˈeːoːdˌoːziːˌɑː ɪn dˌiːzəm ʃtˈ??mə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç bɪn iːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , tsuː zˈɑːɡən , das ziː das mˈøːklɪçə ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə fɛɾzˈuːxtə , ʊm deːm vˈytəndən nˌymfoːlˈɛptən tsuː ɛntɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə rˈaɪçtən nˈɪçt zoː vˈaɪt . 
ˌyːbɜdˈiːs vɑːɾ diː tˈyːɾ fɔn ˈaʊsən fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt nɔx lˈaʊtɜ tsuː ʃrˈaɪən als ziː vˈɪɾklɪç ʃrˈiː , ʊns bˈaɪdə dɑːdˈ??ç tsʊm ʃtˈatmɛːɾçən fɔn ˌantiːˈɔxiːˌɑː tsuː mˈaxən , ʊnt aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ˌaɪnə nˈaxreːdə tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ɡəvˈiːs fɔn ˌiːrən fˈaɪndən zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt tsuː ˈeːdəl dˈɛŋkənt . 
ˌɑːbɜ lˈas mɪç kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzɜ vˈiːdɜlˌɪçən skˈeːnə zˈɑːɡən ; 
dɛn duː , dɛɾ ˈaləs zoː ɡˈuːt bəɡɾˈaɪft , bəɡɾˈaɪfst ˌaʊx dˈiːs , das dˈɪoːklˌeːɑː lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈoː ɡəvˈiːs bəɡɾˈaɪfə ʊnt bˈɪlɪɡə ɪç zoːɡˈɑːɾ , ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾvˌaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən , fɛɾʃtˈeːt zɪç das ziː diːɾ fɛɾɡˈɑːp ; 
dˈiːɾ , dɑː duː viː ɪç miːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan ɪm ʃtˈaʊbə fˌɔɾ iːɾ lˈɑːkst , ˈʊnt , fɔn ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə bˈaɪnɑːə fɛɾnˈɪçtət , ʊm ɡənˈɑːdə flˈeːtəst , ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾɡˈɑːp , als ziː ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn duː ziː d??ç ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ fɛɾvˈʊndət hˌɛtəst . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn dˌɪoːklˈeːəns ʃtˈant , ˈaltɜ ʊnt karˈaktɜ zɪç ɪm ɡɾˈʊndə d??ç ˌaɪnən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bəvˈaɪs dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrɜ ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft vˈeːnɪɡɜ bəlˈaɪdɪçt als ɡəʃmˈaɪçəlt fˈɪndən mˈʊstə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈiːs , lˌuːkiːˈɑːn , vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt dɛɾ fˈal mɪt dˌɪoːklˈeːən . 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fɛɾrˈyktə ˌiːrən ɡˈantsən plˈɑːn , ʊnt kˈɔntə iːɾ ˈalzoː ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs als ˈɔøsɜst ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das dˌiːzɜ ʃtˈ??m , viː duː ɛs tsuː nˈɛnən diː ɡˈyːtə hˈatəst , fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈas mɪç fɔn deːn fɛɾfˈyːrʊŋən dˌiːzɜ ʃlˈaʊən kɾˌeːatˈuːɾ rˈɛtən , ʊnt ɪn diː rˈuːɪɡə fˈasʊŋ zˈɛtsən kˈɔntə , ˈoːnə vˈɛlçə ɛs mˈiːɾ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ˌiːrən ˈanʃlˌɑːk aʊf mɪç tsuː fɛɾˈaɪtəln : zoː bɪn ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾzˈuːxt , jˈeːnən vˈɪldən ˈaʊsbɾˌʊx , dɛɾ zoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən karˈaktɜ vɑːɾ , ˈeːɜ fyːɾ das vˈɛɾk mˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs tsuː hˈaltən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən tsuːfˈɛlə tsuː zˈɛtsən , d??ç vˈɛlçə viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ blˈoːs als blˈɪndə vˈɛɾktsɔøɡə ˌaɪnɜ mɛçˈɑnɪʃ aʊf ʊns vˈɪɾkəndən ˈ??zaxə hˈandəln , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈuːeːbəl bəfrˈaɪət ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈuːtəs tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən ; 
tsuːfˈɛlə , vˈoːvoːn jˈeːdɜ mˈɛnʃ , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , ˈaʊffˌaləndə bˈaɪʃpiːlə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈantsuːfˌyːrən hat . 
dɛɾ fɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt dˈɪç , dˈɛŋkə ɪç , ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç ɡɾˈʊnt hɑːbə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ɪst : das diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ natˈuːɾ , diː ˌiːrə kˈɪndɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈɛst , zˈeːɾ mˈytɜlˌɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hat , das viːɾ , ʊm deːn ɡlˈaʊbən an ʊns zˈɛlpst dˈiːs zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə tɾˈiːbɾɑːt ɪn ˌʊnzɜm vˈeːzən d??ç kˈaɪnə ˈʊnsrɜ fɛɾɡəhˈʊŋən ˌoːdɜ tˈɔɾhaɪtən ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , fyːɾ jˈeːdə ˈanklˌɑːɡə ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən bˈʊsən ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡəvˈɪnt , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʊns zˈɛlpst bərˈuːɪçt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən rˈɪçtɜ bəʃtˈeːən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
als ɪç ˈɛntlɪç , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə , mˌaɪnə zoː ɡɾˈøːplɪç bəlˈaɪdɪçtə frˈɔøndɪn vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪɡət zˈɑː , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɛçɜ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪnə , dɛɾ diː bˌakçanˈɑːlɪən dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː ɪn ˌʊnzrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykɾˌiːf , das ɡˈuːtə fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən ʊns vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən , bˈɑːt ɪç ziː , miːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , d??ç vˈas fyːɾ aɪn vˈʊndɜ diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , diː vˈɛltbeːrˌyːmtə tˈɛntsərˌɪn anˈɑɡalˌɪs , diː fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ ˈypɪçstən ˈalɜ rˈøːmeːrˌɪnən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː ʃˈøːnə dˈɪoːklˌeːɑː , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɪɾdɪʃən pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊs ɪn ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛs ɛɾhˈabnən kˈeːrɪntˌʊs ʊnt ɪn ˌaɪnə kɾˈɪstiːˌɑnərˌɪn ˈʊmɡəʃtˌaltət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç bɪn , fɛɾzˈɛtstə ziː , mɪt dɛɾ ɛntʃlˈiːsʊŋ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , dɪç ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɪç vˈeːnɪç ˈ??zaxə hɑːbə , fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɪn dˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuː zˈɛtsən , zoː vɪl ɪç ɛs dɔx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , mɪt diːɾ vˈɑːɡən , ʊnt dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç , an vˈɛlçɜ ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə , das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ˈaləs mˈystə mɪç bətɾˈyːɡən zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˌoːdɜ das ʃˈɪkzɑːl hat ʊns nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ viː dɛɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊm an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən plˈɑːnə mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , ˈʊnt , viː ˈɔft ʊns ˌaʊx diː ˈʊmʃtˌɛndə nɔx fˈɛɾnɜ tɾˈɛnən mˈœçtən , deːm ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsən nɑːx ˈɪmɜ aʊfs ˈɛŋəstə fɛɾˈaɪnɪɡət tsuː blˈaɪbən . 
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə fˈɔɾdɜtə ziː , als diː ˈaɪntsɪɡə ʊnt apzoːlˈuːtə bədˈɪŋʊŋ , ˈoːnə vˈɛlçə ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ʊns zˈɔɡlaɪç ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən mˈystə , das ɪç iːɾ fˈaɪɜlˌɪkst ˈanɡəlˌoːbən zˌɔltə , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː jˈeːmɑːls dˈɪoːklˌeːɑː ʊnt anˈɑɡalˌɪs fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ ɪn iːɾ tsuː zˈeːən , als mˌaɪnə nˈɔø ɡəfˈʊndənə ʃvˈɛstɜ tˈeːoːdˌoːziːˌɑː , ʊnt mɪt deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˌaʊx diː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt das bətɾˈɑːɡən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˌeːɡən ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç mɪç aʊf ˈalə fˈɛlə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk ʃtɾˈɔøptə ; 
ˈɑːbɜ , dɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪç als tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡɾˈoːsmʊt ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ˌɔp ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ziː fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən vˈyɾdə , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən bˈuːsə , vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˌʊntɜvˈaɾf , ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːlˌasən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡə pˈʊŋkt bərˈɪçtɪɡət vɑːɾ , fˈɪŋ ziː ˈan , miːɾ das vˈeːzəntlɪçstə fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
kˈeːrɪntˌʊs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ziː ; 
ziː ʃtˈamtən fɔn jˈyːdɪʃən ˈɛltɜn ˈap , diː ˌiːnən ˌɑːbɜ nɔx ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ɛntɾˈɪsən vˌ??dən . 
nˈɔt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt bɾˈaxtən ˌiːrən bɾˈuːdɜ dɑːhˈɪn , zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt an ˌaɪnə bˈandə hɛrˈʊmtsˌiːəndɜ tˈɛntsɜ ʊnt lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ tsuː fɛɾhˈandəln . 
ˈeːtlɪçə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf fˈiːl diː klˈaɪnə dˈɔɾkɑːs , viː ziː zɪç dˈɑmɑːls nˈantə , ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən hˈɛɾmiːˌɑːs , ˌaɪnəs vˈaɪzən fɔn deːm ˌɑrɪstˈɪpɪʃən ˈɔɾdən , dɛɾ tsuː ˈatən pɾiːvˈɑːtˌiːzɪɾtə , ʊnt zɪç , ˌaʊs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ˈapzˌɪçtən , aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs mˈaxtə , diː ˈanlˌɑːɡən , diː ɛɾ ɪn iːɾ ɛntdˈɛktə , tˈaɪls zˈɛlpst , tˈaɪls d??ç diː bˈɛstən mˈaɪstɜ diː ɛɾ fˈɪndən kˈɔntə , ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzəm ˌiːrəm tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ vˈɛɾmə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː iːm ˈaləs vˈas ziː vɑːɾ tsuː dˈaŋkən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˌ??də iːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən d??ç deːn tˈoːt ɡərˈaʊpt ; 
ʊnt vˌaɪl das klˈaɪnə fɛɾmˈɛçtniːs , das ɛɾ iːɾ hˌɪntɜlˈasən kˈɔntə , tsˈiːmlɪç bˈalt ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːɾ , zoː bəfˈant ziː zɪç nˈuːn ɪn deːm fˈalə , fɔn deːn talˈɛntən tsuː lˈeːbən , vˈɛlçə ziː tsuː ˈatən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾfˈyltə ziː , ɪndˈeːm ziː tsuː smˈyɾnɑː , ˈeːfeːzˌʊs , ˌantiːˈɔxiːˌɑː , ʊnt ɪn ˈandɜn hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ ˈœstlɪçən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈaɪçs , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən anˈɑɡalˌɪs als mˈiːmɪʃə tˈɛntsərˌɪn ˈaʊftɾˌɑːt , vˈɪɾklɪç diː ˈapzˌɪçt , tsuː vˈɛlçɜ hˈɛɾmiːˌɑːs dɛɾ ziː aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə ziː mɪt zoː fˈiːləm ˈaʊfvˌant ɛɾtsˈoːɡən hˌatə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɡəʃpˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɛɾmiːˌɑːs hˌatə , ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ɡəzˈɔɾkt , ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft , ɪn deːn ʃˈuːlən dɛɾ rˈeːtɔɾn ʊnt fˈiːloːzˌoːfən diː ˈeːɾstə bˈɪldʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçts ɡəmˈaɪnəs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
nɑːx fɛɾflˈuːs dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈant hˈɛɾmiːˌɑːs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən an ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː kˈoːrɪnt tsuː ɛmpfˈeːlən , dɛɾ iːn tsuː hˈandlʊŋsɡəʃˌɛftən ɡəbɾˈaʊxtə , ʊnt ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə rˈaɪzən mˈaxtə , aʊf ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ˈɑːbɜ , d??ç diː ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs ˈɪmɜ ˈoːnə bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən ɡˈaɪstəs , fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , ʊnt tsuːlˈɛtst nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən fɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn jˈuːdən lˈeːptə , zɪç ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˌʊntɜvˈaɪzən lˈiːs , ʊnt mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈyːbəl bərˈɛçnətən ɛntvˈyɾfən , zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlkə ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ˈʊmɡˌɪŋ , dˌeːrən fɛɾˈaɪtlʊŋ iːn fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən vˈiːdɜ vˈɛk , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ tsʊm ˈandɜn tɾˈiːp . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˈɛːɡyptən mɪt dɛɾ hɛɾmˈeːtɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt vˈandɜtə nˈuːn d??ç ʃˈaldɛːˌɑː ʊnt mˈeːdɪən bɪs nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat bˈalk , an diː ˈuːfɜ dɛs ˈɔksʊs , ʊm zɪç ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ ʃˈaldɛːɜ ʊnt dɛɾ tsˌoːroːˈastɾɪʃən nˈɔøn ʃˈuːlə ˈaɪnvˌaɪən tsuː lˈasən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , dɑː kˈeːrɪntˌʊs fɔn zˌaɪnəm rˈastloːzən ʊnt mɪt ɛntvˈyɾfən ʃvˈaŋɜn ɡˈaɪstə ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən vˌ??də , tsˈaɪktə zɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈalən pɾoːvˈɪntsən dɛɾ rˈøːmɪʃən hˈɛɾʃaft als diː ˈeːɾstə tˈantskynstlərˌɪn ˌiːrɜ tsˈaɪt , ʊnt bətsˈaʊbɜtə zoːvˈoːl aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ʃˈaʊplɛtsən , als ɪn deːn pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜn , voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , ˈalə ˈaʊɡən ʊnt hˈɛɾtsən . 
zˈaɪtdəm ziː zɪç dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt ɛɾɡˈeːbən hˌatə , vɑːrən mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fˈœlɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˌatə : als ziː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , zɪç mɪt iːm tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː fɛɾbˈɪndən , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ʊnt iːɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç tsʊm hˈaʊpt ˌaɪnɜ bɾˈyːdɜʃˌaft ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , vˈɛlçə ɪn deːn nˈœɾtlɪçən pɾoːvˈɪntsən fɔn klˌaɪnazˈiːən fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt hɛrˈʊmtsˌiːən vɔltə , ʊm diː lˈiːphɑːbɜ fanˈɑːtɪʃɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋən ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ ˈiːzɪs ˈaɪntsuːvˌaɪən , ʊnt dˌiːzəs ˈɪnstiːtˌuːt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈoːrakəl ʊnt ˈandɜn ʃaldˈɛːɪʃən ʊnt mˈɑɡɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən tsuː fɛɾbˈɪndən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn rˈoːən fˈœlkɜn ɪn pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən , ɡˌɑlatˈiːən , ʊnt ɪm pˈɔntʊs ɡɾˈoːsə ˈaʊsbˌɔøtə hˈɔfən lˈiːsən . 
kˈeːrɪntˌʊs hˌatə dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ pɾˈiːstərˌɪn fˈɔnœtən , aʊf dˌeːrən ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ɛɾ zɪç ɪn ˈalən fˈɛlən fɛɾlˈasən kˈœntə ; 
ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçə rˈuːf hˌatə iːm ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˌaɪnən zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəmˈaxt , das ɛɾ zɪç dɛs ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlks zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡəvˈiːs hˈiːlt , zˈoːbalt ziː an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈantaɪl nˈeːmən vˈyɾdə . 
dɑː diː ʃˈøːnə anˈɑɡalˌɪs ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dɛs teːˈɑːtɜs tsˈiːmlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ziː ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ ɪn diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈaɪn , als ziː zɪç fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːrən ɛɾfˈɪndərˌɪʃən kˈɔpf aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt vˌaɪl ˌyːbɜdˈiːs , zˈaɪtdəm ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː zˈaɪn , diː kvˈɛlən tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌandəs ˈɪmɜ ˈʊnˌɛɾɡiːbˌɪɡɜ vˌ??dən . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ziː tsuː smˈyɾnɑː ɛɾvˈaɾtətə ; lˈiːs zɪç fɔn iːm ɪn dɛɾ rˈɔlə , vˈɛlçə ziː ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˈiːziːzˌɔɾdən ʃpˈiːlən zˌɔltə , ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
d??çvˈandɜtə hiːrˈaʊf mɪt iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs klˈaɪnɜn ˈɑzɪəns , ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə d??ç ˌiːrə talˈɛntə fyːɾ dˌiːzən nˈɔøən tsvˈaɪk dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ʊnt mˈiːmɪk diː mˈaɪnʊŋ fɔlkˈɔmən , vˈɛlçə kˈeːrɪntˌʊs fɔn iːɾ ɡəfˈast hˌatə . 
alˈaɪn dˌiːzə vˈandɛɾndə lˈeːbənzˌaɾt vɑːɾ , baɪ ˈalən ˌiːrən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , ˌaʊx ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdən ʊnt ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
nˈɪçt ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ fˈiːlən ɡlˈyklɪç ˈaʊs , ʊnt anˈɑɡalˌɪs , ˌoːdɜ pˈɑriːzˌɑtɪs viː ziː zɪç jˌɛtst nˈɛnən lˈiːs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː rˈatə , viː ziː ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən aʊf ˌaɪnə ˈɛdlərə ʊnt zˌaɪnəs hˈoːx ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪstəs vˈyɾdɪɡərə ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪɡən kˈœntən : als aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ziː mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən rˈøːmərˌɪn mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː bəkˈant mˈaxtə , ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ aɪnˈandɜ fˈastən , das ziː fɔn nˈuːn an bəʃlˈɔsən , zɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən . 
kˈeːrɪntˌʊs vɑːɾ ˈeːbən ˈapvˌeːzənt , als zɪç dˌiːzəs tsuːtɾˈuːk ; 
ziː bənˈaxrɪçtˌɪçtə iːn ʃrˈɪftlɪç dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç ʊm zoː ˈeːɜ ɡəfˈalən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn zoː ɡˈuːtən hˈɛndən tsuː lˈasən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt bərˈaɪts ˌyːbɜ deːm ɡɾˈoːsən ɛntvˈ??fə bɾˈyːtətə , mɪt dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ viːɾ iːn bəʃˈɛftɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
jˈeːdɔx mˈʊstə ziː iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː zoː fˈiːl mˈøːklɪç ˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən bɾˈiːfvɛksəl mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˈɪmɜ bərˈaɪt zˈaɪn vɔltə , ˈiːm , baɪ jˈeːdɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən voːrˈaʊs ɛɾ iːɾ dˈɑmɑːls nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈaxtə bəfˈœɾdɜlˌɪç tsuː zˈaɪn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɑː ! nˈuːn klˈɛɾt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˈaʊf , vˈas dɪç baɪ dˌaɪnɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt kˈeːrɪntˌʊs bˈaɪnɑːə nˈœtɪɡən mˈʊstə , iːn fyːɾ aɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜmˌan fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə ˈantsuːzˌeːən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
mɪç hˌatə dˌiːzɜ fatˈɑːlə lˈɪçtstɾɑːl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə d??çblˈɪtst , dɑː ɪç ˌaʊs dˌɪoːklˈeːəns mˈʊndə hˈœɾtə , das ziː diː ʃvˈɛstɜ dɛs kˈeːrɪntˌʊs zˈaɪ ; ʊnt dɑːhˈɛɾ dˌiːzə hˈɛftɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈytɜtə . 
ɛs bɾˈaʊxtə fyːɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als miːɾ tsvˈaɪ zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən viː kˈeːrɪntˌʊs ʊnt anˈɑɡalˌɪs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dˈɛŋkən , ʊm ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə dˈʊnkəl foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , ʊnt mɪç fɛɾrˈatən ʊnt bətɾˈoːɡən tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɪndˈɛsən vɔltə ɪç dɔx ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən mˈʊndə hˈøːrən , viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːɡˌaŋən ; 
ʊnt ziː ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , miːɾ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈaləs lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , das ɪç vˈynʃən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə vˈoːl nˈɪçt nˈœtɪç fˈuːɾ ziː mɪt deːm hˈalp iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln , das ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zoː ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜ hˌatə , fˈɔɾt , mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zoː lˈaŋə ɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kvˈɪntɪlən vɑːɾ , vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , dɑː duː zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə dɑːbˈaɪ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als viːɾ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː bˈaɪzamən lˈeːptən , deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾ ɡˈantsən mˌaʃiːneːrˈaɪ , d??ç vˈɛlçə man diːɾ zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡə tˈɔøʃʊŋən fɛɾʃˈaftə , fɔn miːɾ bəkˈɔmən hast . 
ɪç ˈaɪlə ˈalzoː tsuː ˌaɪnəm ˈʊmʃtˌandə , dɛɾ zɪç bˈalt nɑːx dˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ʊns tsuːtɾˈuːk , ʊnt diːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ʃlˈysəl tsuː deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜ , das diːɾ tsuː smˈyɾnɑː ˈaʊfʃtˌiːs , ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ : iːɾ bɾˈuːdɜ hˌɛtə iːɾ zaɪt ˌiːrɜ tsvˈaɪtən tɾˈɛnʊŋ zoː fˈiːl nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən , das ziː dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə ˈɛntlɪç ˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡəfˈʊndən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈeːrənfˌɔlən tsvˈɛk ˈanvəndə , ʊnt zɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜn ˈaɪnflˌuːs fɛɾʃˈafə , dˈɛsən ɡɾˈɛntsən nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən vˈɛːrən . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , das zaɪn ɡəʃˈɛftə , tɾˈɔts dɛɾ fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən diː ɛɾ tsuː bəkˈɛmpfən hɑːbə , deːn ɡlˈyklɪçstən fˈɔɾtɡaŋ ɡəvˈɪnə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈiː vɑːrˈʊm ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt dɾˈyktə zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs , das ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ dɑːdˈ??ç ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən mˈʊstə , dɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf ˌiːrə kˈynftɪɡə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs , ʊnt lˈuːt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaɪn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː natˈuːɾ zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋən , ˌyːbɜ zˌaɪnə plˈɑːnə , ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç , zoː tsuː zˈɑːɡən , tsʊm kˈøːnɪç ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪçs tsuː mˈaxən hˈɔftə , ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡˌeːɡən ziː hɛrˈaʊs lˈiːs . 
» zˌaɪnə rˈaɪzən d??ç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs rˈaɪçs hˌɛtən iːm mˈançɜlˌaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾʃˈaft diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt zɪç fɔn ˌiːrəm ˈɪnstiːtˌuːt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn deːm , vˈas ɛs ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fˈɛːɪɡən ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndən mˈanəs vˌɛɾdən kˈœnə , ɡˌants ˈandərə bəɡɾˈɪfə tsuː mˈaxən als man ɡəvˈøːnlɪç dɑːfˈɔn hɑːbə . 
ɛɾ hˌɛtə ɡəfˈʊndən , vˈas zɪç fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnɜ ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl dˈɔøtlɪç ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈœçtə , das ɛs ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt zˈaɪ 
diː ɡɾˈœstə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bəvˈɪɾkən , ʊnt das dɑːtsˈuː , nˈɛçst dɛɾ tsˈaɪt , diː ˈaləs tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈɪŋən mˈuːs , nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , als fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdəns vˌoː nˈɪçt ˈalə , vˈeːnɪçstəns deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən , ɪn aɪn vˈoːl ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtəs ɡˈantsəs tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ˌʊntɜ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ d??ç zˌaɪnən ɡˈaɪst , zˌaɪnə talˈɛntə , zˌaɪnən mˈʊt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm zoː fˈiːl ˈʊmfˌasəndən ˈamtə ɡəvˈaxzən zˈaɪ . « 
duː kˈɛnəst mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt zoː bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , deːn ɛɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns bəʃtˈɪmtə , ʊnt ˌɔb ɛɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə ɪn zˌaɪnəm ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən ɡˈaɪstə ˈaʊfblˌɪtstə , mɪt ˈɛtvɑːs ˈandɜm bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , als mɪt deːn mˈɪtəln , vˈoːd??ç ɛɾ iːn ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɛtsən kˈœntə . 
ɛɾ vˌ??də aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , ʊnt tˈɑːt zɪç d??ç diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˌiːrəs ˈɪnstiːtˌuːts ɛɾfˈastə , d??ç diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt das fˈɔøɜ zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs ɪn ˌiːrən fɛɾzˈamlʊŋən , d??ç deːn nˈɔøən ʃvˈʊŋ , deːn ɛɾ ˌiːrən lˌiːblɪŋziːdˈeːən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , ʊnt d??ç deːn bɾˈɛnəndən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɔn klˈʊkhaɪt ɡəlˈaɪtˌeːtən ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡəmˈaɪnən zoːvˈoːl als fyːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈaxə fɛɾvˈɛndətə , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ das fɛɾtɾˈaʊən fˈiːlɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛɾhˈiːlt , das ˈɪnərə ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt vˈas fyːɾ iːn das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː ɛntvˈeːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən fˈoːɾhˌɑːbən als vˈɛɾktsɔøɡə ˌoːdɜ als vˈɪɾklɪçə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːrən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ziː tsuː kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən ˈaʊfɡəlˌeːkt fˈant , d??ç ˈandərə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , vˌoː nˈɪçt ɡəvˈɔnən , vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən mˈʊstən , iːm mɪt ɛɾfˈɔlk ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən rˈastloːzən bəmˈyːʊŋən bɾˈaxtə ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdən tsuː ʃtˈandə , mɪt dˈɛsən hˈylfə ɛɾ nˈuːn , dɑː diː mˈɪtɡlˌiːdɜ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃən ɡəmˈaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , an deːm fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋsvɛɾkə ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , vˈoːd??ç ɛɾ deːm ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ diː fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt deːn ɡənˈaʊən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡˈeːbən vɔltə , ˈoːnə vˈɛlçə viː ɛɾ ɡlˈaʊpt zˌaɪnə ˈɪmɜ vˈaɪtərə ʊnt ʃnˈɛlərə ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ʊnt ˈɛntlɪç zaɪn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː hˈɛɾʃəndə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʊnt poːlˈiːtɪʃə fɛɾfˈasʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː dˌiːzəm ˈaləm vɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ zˈuːxtə ɛɾ ˈɔɾdənsɡlˌiːdɜ , deːnən ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾtɾˈaʊən kˈœntə , ʊnt vˈɛlçə mɪt deːn ˈaltsuː zˈɛltnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡərˌystət vˈɛːrən , diː ɛɾ baɪ deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɔɾɡˈɑːnən zˌaɪnəs plˈɑːns tsuː fˈɪndən vˈynʃtə : ʊnt dɑː ɛɾ miːɾ zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː diː ˈeːrə ɛɾvˈiːs , fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈeːɡən , zoː lˈiːs ɛɾ nˈɪçts ˈʊnfɛɾzˌuːxt , ʊm mɪç tsuː bəvˈeːɡən , das ɪç ˈalə ˈandɜn fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfə ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt diː ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , diː miːɾ zˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt tsuːʃrˈiːp , dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs vˈɛɾkəs vˈɪdmən zˌɔltə , vˈoːvoːn ɛɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɛs das ɡɾˈœstə , ɡlˈɛntsəndstə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə zˈaɪ , vˈas pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃənʃlˌɑːk ɛɾhˈɑːbən fˈyːltən , jˈeːmɑːls ˌʊntɜnˈeːmən kˈœntən . 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ˈalə mˌaɪnə frˈɑːɡən , lˈœstə ˈalə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl , ɛntdˈɛktə miːɾ ˈalə zˌaɪnə hylfskvˈɛlən , ʊnt ˌyːbɜfˈyːɾtə mɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs plˈɑːns , bɪs tsuːɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɪç hˈɪŋ nɔx tsuː ʃtˈaɾk an mamˈiːlɪən , ˌoːdɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən an ˈaləm , vˈas mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ ˈanɡənˌeːməs ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftəs hˌatə ; 
ʊnt kˈeːrɪntˌʊs zˈɛlpst ʃˈiːn das lˈɛtstə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk tsuː fˈɪndən , ʊm ˈɛntlɪç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf mɪç , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , das ɪç iːm ɪn mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fɪlˈaɪçt nˈytslɪçɜ zˈaɪn kˈœntə , ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ɪndˈeːm viːɾ dˌiːzə zˈaxə nɔx mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ tsvˈɪʃən ʊns fɛɾhˈandəltən , ʃtˈɛltə zɪç miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪlt mˌaɪnəs lˈiːbən flˈyçtlɪŋs dˈɑːɾ . 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , bɾˈuːdɜ , rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən , dɛɾ dɪç fyːɾ dˌaɪnə fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənə hˈɔfnʊŋ rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪɡən vˌɪɾt ! ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zoː ɡˌants ɪn dˌaɪnə plˈɑːnə pˈast , als ˌɔp iːn diː natˈuːɾ ʊnt das ɡlˈyk ˈapzˌɪçtlɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌɛtən . 
ʊnt nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm ˈaləs , vˈas ɪç fɔn dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈʊndə vˈʊstə , ʊnt vˈas miːɾ zˈɛlpst mɪt diːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
ʊnt duː kˌanst lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , ˌɔp ɪç iːn dɑːdˈ??ç bəɡˈiːrɪç mˈaxtə , ˌaɪnən zoː zˈɛltənən , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt zoː ɡˌants ɛntʃˈiːdənən ʃvˈɛɾmɜ jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ɪn zˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː tsˈiːən . 
viːɾ ˌyːbɜlˈeːktən mɪt aɪnˈandɜ , vˈas duː nɑːx dˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ fɔn hˈɑliːkˌaɾnɑːs fɛɾmˈʊtlɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈeːk ɡənˈɔmən hˌɑːbən kˈœntəst ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəltə das duː ˌyːbɜ smˈyɾnɑː tsuːrˈykɡˌeːən vˈyɾdəst , zoː bəʃlˈoːs kˈeːrɪntˌʊs zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç dɑːhˈɪn tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt ɪntsvˈɪʃən ˈaləntˌalbən , vˌoː duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ dˈ??çkˌɔmən vˈyɾdəst , d??ç zˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn diːɾ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk dɛs plˈɑːns , deːn ɛɾ dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tsuːfˈɔlɡə ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt ɛɾhˈiːlt ɡɾˈoːsə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fɔn ˈiːm , das ɪç iːn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuː mˈaxən , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈɪçtɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dˈɪoːklˌeːɑː fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt , miːɾ fɔn deːm , vˈas zɪç bɪs aʊf dˌiːzə ˌʊnzrə , fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt iːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , zoː fˈiːl tsuː bərˈɪçtən , als ziː fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
diː ʃˈøːnə mˈɑmiːlˌiːɑː vˌ??də dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən fɔn klˌaɪnazˈiːən ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt dˈɪoːklˌeːɑː bəɡlˈaɪtətə ziː tsuːˈeːɾst nɑːx deːn bərˈyːmtən bˈɛːdɜn fɔn dˈɑːfnə , ˈʊnvˌaɪt ˌantiːˈɔxɪən , zˈoːdan nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən , ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk , vˌoː diː ˈypɪɡə rˈøːmərˌɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪlɑː , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn bˈɑjɛː bəzˈɑːs , tsuː ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçstən ˈaʊfənthˌalt mˈaxtə , ʊnt fɔn deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ nˈɔøən bəkˈantʃaftən , ɪn vˈɛlçə ziː hˈiːɾ fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də , hˈɪnɡərˌɪsən , zɪç ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən mɪt zoː vˈeːnɪç mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , das ˌiːrə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaɪnˌɛɾn tˈoːnə ɡəbˈɪldətə frˈɔøndɪn ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ iːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə . 
ziː tɾˈɛntən zɪç fɔn aɪnˈandɜ ; 
ʊnt dˈɪoːklˌeːɑː , vˈɛlçə zɪç fɔn dɛɾ rˈɔlə , diː ziː ɪn dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃpˈiːlən kˈœntə , ˌaɪnə nˈɔøə , deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaltɜ ˈanɡəmˌɛsnərə ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈɔømtə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ zɪç mɪt iːm tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsə ʊnt diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn deːn ˈɪnɜstən mystˈeːriːən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən tˈeːoːdˌoːziːˌɑː ɛɾhˈaltən hˌatə , iːm an dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən tˌeːɔkɾatˈiː mɪt ˈeːbən zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ als ɛɾfˈɔlk ˈaɾbaɪtən tsuː hˈɛlfən . 
dˌiːzə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt kˈeːrɪntˌʊs ɛɾfˈɔlktə bˈalt , naxdˈeːm ɪç mɪç vˈiːdɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʊm mˌaɪnə mɪsjˈoːn nɑːx dɛɾ zˈyːrɪʃən kˈystə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
viː bˈɪlɪç , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈeːɾstən zˈɔɾɡən , zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə pɾoːtˈɔøs baɪ iːm tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ fyːɾ diː zˈaxə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt tsuː ˈaɾbaɪtən fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə zˈaxə ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das kˈeːrɪntˌʊs , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt mɪç zˌaɪnəs ˈɪnɜstən fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç tsuː hˈaltən , mɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ als aɪn blˈoːsəs vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən bətɾˈaxtət hɑːbə ; 
als ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn ɡˈuːtəm vˈɪlən , dˈɛsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ man bənˈʊtsən mˈysə , ˈoːnə iːn jˈeːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːndən tsuː lˈasən , das das , vˈas ɛɾ fyːɾ deːn tsvˈɛk hˈiːlt , blˈoːs aɪn mˈɪtəl tsuː deːm vˈɑːrən tsvˈɛk zˌaɪnəs ˈɔɾdəns zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə zˈɑːɡtə miːɾ dˈɪoːklˌeːɑː mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə ˈʊnsrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndʃaft , ɪç kˈɔntə mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾzˈøːnən , ˌaɪnən mˈan viː duː ɪn deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zoː klˈaɪn tsuː zˈeːən . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl , ˈoːnə das ɪç mɪt ˈaləm , vˈas ɪç iːm tsuː dˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl zˈɑːɡtə , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈɪnən kˈɔntə , vˈɛlçə viː ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan aʊf bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt mˈaksiːmən ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , diː ˌaɪnən kˈɛltɜn ʊnt vˈeːnɪɡɜ fyːɾ dɪç ˈaɪnɡənˌɔmənən kˈɔpf als dɛɾ mˈaɪnɪɡə nˈɔtvəndˌɪç tsuːrˈykhˌaltənt mˈaxən mˈʊstən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , kˈeːrɪntˌʊs ʃˈaɪnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , das duː zˌaɪnɜ zˈaxə als ˈɑpɔstəl , ˈalənfˌals ˌaʊx als mˈɛɾtyːrɜ , ˈʊnˌɛntlˌɪçeːmˌɑːl nˈytslɪçɜ zˈaɪn kˈœnəst , als duː iːm zˈaɪn vˈyɾdəst , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ɪn zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ʃˈaʊən lˈiːsə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn diːɾ hˈeːkt , ʊnt nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː vˈɑːɡən hˈɔft , ɪndˈeːm ziː , ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tsuː rˈɛtən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ fɛɾrˈɛtərˌɪn an ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˌɪɾt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɪç kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , dɪç ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈɑːɾ tsuː tsˈiːən ʊnt fˌɔɾ kˈynftɪɡən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaɪfɜs vˌɛɾdən . 
vˌɛn kˈeːrɪntˌʊs mˈɛɾtyːrɜ fyːɾ zˌaɪnə zˈɛktə bɾˈaʊxt , zoː mˈɑːk ɛɾ zɪç nɑːx zˈoːlçən ˈʊmzˌeːən , an vˈɛlçən maɪn hˈɛɾts vˈeːnɪɡɜ ˈantaɪl nˈɪmt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˈɛnəst duː mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən . 
ɛsɪst ˈanɡənˌeːm , zɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ fˌantazˈiː ˌoːdɜ dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ˌyːbɜlˈasən , zoː viː tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɪst : ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dˈ??çtsuːʃvˌɛɾmən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsʊm blˈɪndən vˈɛɾktsɔøɡə frˈɛmdɜ ˈapzˌɪçtən ʊnt ɛntvˈyɾfə tsuː vˌɛɾdən , ɪst ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊndˌaŋkbɑːrə als fɛɾˈɛçtlɪçə ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts . 
man ɡəvˈɪnt ˈɪmɜ baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌaʊx dan , vˌɛn ziː ʊns dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən tˈɔøʃʊŋən bərˈaʊpt . 
dɛɾ ʃlˈɛçtə ɛɾfˈɔlk , voːmˈɪt ɪç diːɾ dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː pɾˈeːdɪçtə , hˌɛtə mɪç bˈɪlɪç ˈapʃrˌɛkən zˌɔlən , ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən : ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl , pˈeːrɛɡɾˌɪn , hast duː zoː vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾlˈiːrən , das ɪç diːɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnə , ʊnt dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , hˈɛl ɪn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː zˈeːən , ɪst daɡˈeːɡən zoː ɛntʃˈiːdən , das ɪç vˈeːdɜ dˌaɪnəm nɔx mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs kˌɔmpliːmˈɛnt mˈaxə , vˌɛn ɪç miːɾ ʃmˈaɪçlə , dˈɪç , nɔx ˈeːə viːɾ ʊns vˈiːdɜ tɾˈɛnən mˈysən , ɡˈɛntslɪç tsuː mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt bəkˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ziː ˈan , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zoːvˈoːl dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt lˈɑːɡə , voːrˈɪn iːɾ bɾˈuːdɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , als ˌyːbɜ deːn plˈɑːn , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ɛmpˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt deːn ɡɾˈœstən ʊnt ˈeːdəlstən tsvˈɛk , dɛɾ jˈeːmɑːls tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəfˈast vˌɔɾdən , dɑːdˈ??ç tsuː bəvˈɪɾkən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
ziː vˈantə ˈalə ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , mɪç fɔn dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ɛɾrˈaɪçbaɾkˌaɪt dˌiːzəs tsvˈɛkəs , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt dɛɾ mˈɪtəl , diː ɛɾ tsuː vˈɪɾklɪçɜ ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛszˈɛlbən tsuːzˈamənʃpˌiːlən lˈasə , tsuː ˌyːbɜfˈyːrən . 
diː ɛɾhˈabnən ˈɔfənbˌɑrʊŋən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː duː zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaltsuː kˈɪntlɪçən ˈaɪnfˌalt ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən fɛɾʃtˈandə ɡənˈɔmən hast , ʃˈaɪnən miːɾ vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə pˌoːeːzˈiː : ɛntvˈeːdɜ bˈɪltlɪçə ˈaɪnklˌaɪdʊŋən ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaɪtən , ʊm ziː , diː ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnstən fˈɔɾm deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪn vˈyɾdən , ˈanʃˌaʊlɪç ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən aʊf das ɡəmˈyt dˌiːzɜ mˈɛnʃən tsuː vˈɪɾkən ; 
ˌoːdɜ fɛɾzˈɪnlɪçʊŋ ˈɛdlɜ tsvˈɛkə , vˈɛlçə , ˈoːnə dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɪtəl , diː ˈaɪɡənˌytsɪɡə tɾˈɛkhaɪt zˈɪnlɪçɜ mˈɛnʃən kˈalt lˈasən vˈyɾdən , hɪnɡˈeːɡən , zˈoːbalt ziː ˌiːnən als bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbstən vˈynʃə ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən , ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾhˈɪtsən ʊnt ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən . 
ɪst nˈɪçt diː natˈuːɾ zˈɛlpst diː ˈeːɾstə ʊnt ɡɾˈœstə tsˈaʊbɾərˌɪn ? 
tˈɔøʃt ziː ˌɛtvɑː nˈɪçt ʊns ˈalə d??ç fˌantazˈiː ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ? 
ʊnt zɪnt , dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , fˌantazˈiː ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , fɔn fɛɾnˈʊnft ɡəlˈaɪtət , nˈɪçt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ʃpɾˈɪŋfeːdɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ? 
mɪt vˈɛlçɜ bˈɪlɪçkˌaɪt kˈœntə man ɛs ˈalzoː ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , ˌaɪnəm rˈeːlɪɡˌɪoːnsʃtˌɪftɜ , ˌaɪnəm fɔn deːn ɡɾˈoːsən heːrˈoːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː aʊf das ɡˈantsə vˈoːltˌɛːtɪç tsuː vˈɪɾkən ɡəbˈoːrən zɪnt , fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ mˈɪtəl , vˈɛlçə diː natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ɪn ʊns ɡəlˈeːkt hat , tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs mˈøːklɪçstən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstən ɡlˈyks dɛɾ mˈɛnʃən bədˈiːnən ? 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt bəhˈaʊptən , das kˈeːrɪntˌʊs aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt vˈɪsə , als ɪç , duː , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ɛɾdˈɛnzoːn : 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs hˈøːərə vˈeːzən ɡˈiːpt , diː zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən deːn mˈɛnʃən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , zoː hˌɛtə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən ˌaɪnən ˈɛdlɜn , ɡˈœtlɪçɜn ɡədˈaŋkən ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən hˈaʊxən kˈœnən , als diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ tˌyːranˈaɪ , dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛs dˌɛspoːtˈɪsmʊs , dɛɾ kˈɛːzaɾn ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛtstə tsvˈɛk dɛɾ tˌeːɔkɾatˈiː dɛs kˈeːrɪntˌʊs ɪst . 
vˈas kˈœntə diː ɛɾhˈabnən bənˈɛnʊŋən dɛs rˈaɪçs dɛs lˈɪçts , dɛs rˈaɪçs ɡˈɔtəs , fɛɾdˈiːnən , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaɪhaɪt ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ? 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ˈaɪnflˌysə dɛɾ ɛːˈoːnən , ʊnt ˈalə dˌiːzə hˈaɪlɪɡən mystˈeːriːən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , voːmˈɪt kˈeːrɪntˌʊs diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ zˈeːlən bətsˈaʊbɜt , zɪnt ziː ˌɛtvɑː ˈoːnə zˈɪn ʊnt bədˈɔøtʊŋ ? 
kˈœntə , dˈyɾftə vˈoːl jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə tsvˈɛk , ˈeː ɛɾ vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçt ɪst , ˈandɜs als d??ç ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kɾˈɛftə , als d??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡɜ fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən ? 
das ʃvˈɛɾmərˌɪʃə , mˈystɪʃə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə dɛs ɡlˈaʊbənszystˌeːms ʊnt dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈuːeːbˌʊŋən , vˈɛlçə kˈeːrɪntˌʊs deːn mɪt iːm fɛɾbˈʊndənən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn ɡəɡˈeːbən hat , ɪst ʊm zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ , dɑː zaɪn vˈɑːrɜ plˈɑːn zoːvˈoːl fˌɔɾ deːnən ɡˌeːɡən vˈɛlçə , als fˌɔɾ deːnən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˈaɾbaɪtət , nˈɪçt ɡəhˈaɪm ɡənˈuːk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˌan . 
dɛn dˌiːzə vˈyɾdən , vˌɛn ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˌants ɡəlˈɔøtɜt vˈyɾdən , vˈeːdɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxtən ɡˈyːtɜ tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , nɔx bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , das dɛɾ vˈeːk , voːrˈaʊf ziː ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ rˈɪçtɪçstə ʊnt zˈɪçɜstə ɪst ; 
jˈeːnə , vˈɛlçə deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː hˈaltən ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , vˈyɾdən diː ɡəvˈaltzɑːmstən mˈɪtəl tsuː ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈanvəndən , zˈoːbalt ziː vˈystən , das das rˈaɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , mɪt dˈɛsən bˈaʊ viːɾ ʊns bəʃˈɛftɪɡən , nˈuːɾ aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs ˈiːrɪɡən ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnə . 
dˈɪoːklˌeːɑː kˈantə mɪç zoː ɡˈuːt , das ziː ˈaləs ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ziː miːɾ zoːvˈoːl diː fɛɾhˈastə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç zˈɛlpst bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ , bənˈeːmən , als mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ , ˈandərə tsuː tˈɔøʃən , ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt mɪç ˌyːbɜrˈeːdən kˈœntə , das dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , zˈɔndɜn blˈoːs ɪn deːn fˈɔɾmən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːn hˈylən lˈiːɡə , voːrˈɪn diː vˈɑːɾhaɪt zɪç tsˈaɪɡən mˈysə , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ lˈiːphɑːbɜ ˈantsuːlˌɔkən , ʊnt zɪç deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˌiːrɜ fˈaɪndə lˈaɪçtɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
diː ʃˈaɪnbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ ɡɾˈyndə , d??ç diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊɡən ʊnt deːn rˈaɪts ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns fɛɾʃtˈɛɾkt , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk : ziː ɡlˈaʊptə mɪç ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɡənˈoːs ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs deːn tɾˈiːʊmf , deːn iːɾ mˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ viː ziː ɛs nˈantə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌaʊbən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs fɛɾʃˈafən vˌɛɾdə . 
ziː kˈyndɪçtə miːɾ nˈuːn ˈan , das dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn zˈyːriːən ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈɛɾmstən frˈɔøndə zˈaɪ , ˈoːnə miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas fyːɾ rˈɛçtə ziː zɪç vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn deːn bˈɛːdɜn fɔn dˈɑːfnə an zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
ˈaləs zˈaɪ bərˈaɪts tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət ; 
ɪç vˈyɾdə mˈɔɾɡən fɔn deːm ʃtˈattaltɜ zˈɛlpst fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən , vˈɛlçəm ziː diː mˈaɪnʊŋ bˈaɪɡəbɾˌaxt hɑːbə , das ɪç iːɾ nˈɑːɜ ˈanfɛɾvˌantɜ , ˈʊnt , ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈaŋ tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən , aɪn mˈan fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈɑːbən , ʊnt ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈɛɾt zˈaɪ , das dɛɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən vˈɛɾmə mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç hiːrˈaʊf ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ɪç mɪç baɪ dˌiːzəm rˈøːmɪʃən zˈatɾɑːpən tsuː bənˈeːmən hˌɛtə , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˌoː ziː mɪç nɑːx mˌaɪnɜ frˈaɪlasˌʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə , ʃˈiːdən viːɾ fɔn aɪnˈandɜ als diː bˈɛstən frˈɔøndə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈaɪst duː ˌaʊx , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɪç zˈɛlpst fɔn dˌaɪnɜ dˈɪoːklˌeːɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bətsˈaʊbɜt bɪn , ʊnt ɛs diːɾ ʃvˈeːɾlɪç fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , vˌɛn duː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn diːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə tsuː tˈɔøʃən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː mˈaxə dɪç nˈuːɾ ɡəfˈast dɑːrˈaʊf , miːɾ ˌaʊx dˌiːzə anˈoːmˌɑliː fɛɾɡˈeːbən tsuː mˈysən , dɑː duː miːɾ zoː fˈiːlə ˈandərə ʃˌoːn ˌyːbɜzˈeːən hast . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ , voːmˈɪt ziː mɪç zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft ɡəbˈʊndən hˈiːlt , ʊnt deːm duː zˈɛlpst , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌanst , dˈaʊɜtə ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
kˈaʊm zˈɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ alˈaɪn , zoː vɑːɾ miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm zˈaɪn mˈystə , dɛɾ diː nˈaxt mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən nˈymfə tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , ʊnt zɪç baɪm ɛɾvˈaxən fɔn deːn dˈyrən ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈaltən tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbɾərˌɪn ˈʊmfˌaŋən zˈɛːə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈɑːn dɛs kˈeːrɪntˌʊs dɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt hˌɛtə fɛɾblˈɛndən kˈœnən , vˈoːfɜn ɛɾ zˈɛlpst , tsuː dɛɾ tsˈaɪt dɑː ɪç iːn nɔx fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈalɜ mˈɛnʃən hˈiːlt , miːɾ mɪt deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ kˈaɪn ˈandərəs ˌɪntərˈɛsə als das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hat , deːn ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə vɑːɾ nˈuːn , zˈaɪtdəm ɪç ˌaɪnən ʃˌaɾlatˈɑːn ʊnt ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə zˈɑː , nˈɪçts als aɪn bətɾˈyːɡərˌɪʃəs nˈɛts , voːrˈɪn ɛɾ mɪç ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə mˈɛnʃən ɡəfˈaŋən hˌatə , ʊm ʊns tsuː blˈɪndən vˈɛɾktsɔøɡən , ˈʊnt , nɑːx ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , tsuː ˈɔpfɜn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃzuːxt ʊnt zˌaɪnəs ˈaɪɡənˌʊtsəs tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ʊnt hˈaɪlɪçstə vɑːɾ , blˈoːs als mˈaʃiːnən , dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt mˈaskən tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪt ɡɾˈɛntsəndən poːlˈiːtɪʃən plˈɑːns ɡəbɾˈaʊxtə , ˈɛdlə ˈapzˌɪçtən dɑːbˈaɪ tsuːtsuːtɾˈaʊən ; 
ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə mɪç dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœnən , mɪt deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən bˈandə fɔn ˈiːzɪʃpɾˌiːstɜn ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən , ʊnt vˈɛːrə ɪç ˌaʊx nɔx zoː ɡəvˈiːs ɡəvˈeːzən , ɪn nˈɪçt mˌeːɾ jˈɑːrən , als ˈɑlɛksˌandɜ tsuː zˌaɪnən ɛrˈoːbərˌʊŋən bɾˈaʊxtə , deːn tɾˈoːn ˈʊnsrɜ hˈɔøçlərˌɪʃən tˌeːɔkɾatˈiː mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə nɑːx kˈeːrɪntˌʊs ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˌoːnaɾçˈiː tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən tsuːfˈɔlɡə bədˈaxtə ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə , vˈas ɪç fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ɪç nˈuːn d??ç dˌɪoːklˈeːəns fɛɾmˈɪtlʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən zˌɔltə , fyːɾ ˌaɪnən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən hˌɛtə . 
zˈoːbalt diː tˈɔøʃʊŋ , diː miːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə ʃtˈat dɛɾ jˈuːnoː ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , foːrˈyːbɜ vɑːɾ , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mˌaɪnɜ bətɾˈɔɡnən lˈiːbə lˈɔsraɪsən , fyːɾ diː ɪç nˈuːn ˈeːbən zoː fˈiːl vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈant , als ziː mɪç ˈeːeːmˌɑːls ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈɛsəlt hˌatən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç mɪç fɔn dˌɪoːklˈeːən , vˈɛlçə ɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə ˈɑːɾt als d??ç ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə flˈʊxt lˈɔsmaxən kˈœntə , dɑːtsˈuː fˈant ɪç ɪn deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈaɪn mˈɪtəl . 
dɛn ɪç kˈantə diː ʃvˈɛçə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt diː mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋən , ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt vˌɛn nˈɪçts ˈandɾəs hˈɛlfən vɔltə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən tsuː dˈyɾfən , iːɾ mˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ ʊnt diː bəvˈɛɡɾyndə dɛɾzˈɛlbən ˈeːɜ tsuː ɛntdˈɛkən , bɪs ɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊs vˈɛːrə , voːrˈɪn ziː ˈaləs vˈas ziː vɔltə ˌaʊs miːɾ mˈaxtə . 
dˈiːs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , diː mɪç kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstətə . 
dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ɡɾˈoːsən zˈʊmən , diː ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft ɪn diː bɾˈyːdɜkˌasə dɛs kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɡəflˈɔsən vɑːrən , ʊnt vˈɛlçən ˌaʊx dˈɪoːklˌeːɑː , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , baɪ miːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , hˈiːlt mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf . 
viː hˌɛtə ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ fɛɾlˈʊst ˌaɪnən mˈɛnʃən kɾˈɛŋkən zˌɔlən , dɛɾ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən vˈynʃə mɪt ˈalən ʃˈɛtsən fɔn ˈɪndɪən nɔx zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl ɛɾkˈaʊft tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə fɔm hˈœkstən ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst zˈɑː , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə , vˈas bədˈaʊɜnsvɜt vɑːɾ ! 
ˈaləs ɛɾfˈɔlktə nˈuːn viː ʃvˈɛstɜ tˈeːoːdˌoːziːˌɑː ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə . 
ɪç vˌ??də am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn ʃtˈattaltɜ ɡəfˈyːɾt , fˈant iːn ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən , diː ɛntvˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌatən ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnə bəfˈeːlə vˈaɾtətən , bəlˈɑɡɜt , das ɛɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , miːɾ tsuː dɛɾ ʃˈʊtsreːdə fyːɾ diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ , diː ɪç mˈeːdiːtˌɪɾtə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ frˈɑːɡən an mɪç tsuː tˈuːn , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ iːn fɛɾmˈʊtlɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː iːn dˈɪoːklˌeːɑː fɔn miːɾ bˈaɪɡəbɾˌaxt , bəʃtˈɛɾkən mˈɔxtə : dɛn ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ziː blˈoːs mɪt ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln , ʊnt deːm bəfˈeːl , mɪç , als ˌaɪnən mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈɑːt ʊnt diː ˈœfəntlɪçə rˈuːə nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hɑːbə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ , das ɪç diː pɾoːvˈɪnts zˈyːriːən zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈasən ʊnt mɪç hˈyːtən zˌɔltə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾbˈoːtənən fɛɾzˈamlʊŋən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪn mˈœçtən , bətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
fɔn dɛɾ klˈɑːɡə , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾvˈantən dɛɾ fɛɾʃlˈɔødərˌʊŋ mˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs hˈalbən ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈoːbən hˌatən , vˌ??də ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾvˈɛːnt . 
fɛɾmˈʊtlɪç hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡə dˈɪoːklˌeːɑː , diː mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ aʊf ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , dˌiːzən pˈʊŋkt mɪt deːm ʃtˈattaltɜ ɪn ɡəhˈaɪm ˈaʊstsuːmˌaxən . 
ɡənˈuːk , mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə tsuː pˈɑriːˌʊm mˈʊstən zɪç an deːm bəʃˈaɪt ɛɾzˈɛtɪɡən , das man baɪ dɛɾ fˈoːɾɡənˌɔmənən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ kˈaɪnə ˈ??zaxə ɡəfˈʊndən hɑːbə , deːn bəklˈɑːktən dɛɾ ɡəvˈalt , diː iːm diː ɡəzˈɛtsə ɪn rˈyksɪçt zˌaɪnəs ˈaltɜs ˌyːbɜ diː ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɡˈɛːbən , tsuː bərˈaʊbən . 
ʊnt zoː ˈɛndɪçtə zɪç , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , dˌiːzə ɡˈantsə zˈaxə , ˈoːnə das diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ʃtˈattaltɜs zoː fˈiːl tsuː mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˌɛtə , als daɪn ˈʊnɡənˌantɜ tsuː ˈeːlɪs dɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ viː lˈiːf ɛs nˈuːn mɪt dˌiːœklˈeːən ˈap ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔødə , voːmˈɪt ziː mɪç ɛmpfˈɪŋ , hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˈalə mˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
ɪç vˈʊstə miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , ʊm das bəvˈʊstzaɪn dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ɪç ʃpˈiːlən mˈʊstə , tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , als das ɪç mɪç deːm ˈaɪndɾˌʊkə , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən frˈaʊ ˈɪmɜ aʊf mɪç mˈaxtə , ɡˈɛntslɪç pɾˈaɪs ɡˈɑːp , ʊnt deːn ɡədˈaŋkən an das , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌatən , zoː fˈiːl mˈøːklɪç fɔn iːɾ ʊnt miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxtə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçə tsvˈaŋ , deːn ɪç miːɾ ˈantuːn mˈʊstə ʊm rˈuːɪɡɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ tsuː ʃˈaɪnən als ɪç vɑːɾ , ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən ˈaʊɡə viː das ˈiːrɪɡə hˌɛtə ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːə dɑːrˈyːbɜ ; 
ʊnt dɑː ɪç , ɪn dɛɾ dɾˈykəndən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ziː d??ç ˌaɪnə lˈyːɡə tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , mɪç vˈeːnɪçstəns dˈɛɾjeːnˌɪɡən bədˈiːnən vɔltə , diː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt am ˈɛːnlɪçstən zˈɑː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈɪɾklɪç tsuːɾ hˈɛlftə vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ lˌuːkiːˈɑːn lˈaxənt                                           . 
das nˈɛnə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsənhˌaftən ʃˈɛlm ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
zoː ɡˈɑːp ɪç iːɾ ˈɛntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm fɔn iːɾ ɡəhˈandəlt vˈɛːrə , vˌɛn ziː deːm tsvˈaŋə , deːn ziː miːɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçnən nˈaxt fˈyːɾs kˈynftɪɡə tsuː ˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə , diː mˈiːɾ , baɪ deːm vˈas ɪç fyːɾ ziː fˈyːltə , vˈeːdɜ lˈaɪçt nɔx ˈanɡənˌeːm zˈaɪn kˈœntə , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːt hˈaltən vɔltə , ʊm diː ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən zˈɔøftsɜ , diː miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛntfˈyːrən , ˈʊnɡəˌɑːndət tsuː lˈasən . 
ziː bəˈantvɔɾtətə dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː , ˈoːnə ˌaɪnə tsuː ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː hˈeːɡən , fyːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç hˈaltən kˈɔntə , d??ç aɪn bətɾˈɑːɡən , das miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ lˈiːs , vˌɛn ɪç mɪç ˌiːrəs tsuːtɾˈaʊəns ˈeːɾst vˈyɾdɪɡɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ viː ziː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn fɛɾfˈyːrʊŋ ʃvˈeːɾlɪç tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ . 
dˌiːzə vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɑːm , fˈyːɾtə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛɾˈɪnərˌʊŋən an skˈeːnən ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾbˈaɪ ; 
daɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt vˌɛn duː iːn ˈandɜs dˌiːzəs nˈɑməns nɔx vˈyɾdɪç fˈɪndəst vˌ??də ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt mɪt ˈiːm , dˈas , vˌɛn dˈɪoːklˌeːɑː nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ˈɑːndʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , fɔn iːm fɛɾlˈasən tsuː vˌɛɾdən , ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɛs ɡˈɛntslɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn bɪs tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnəs tɾˈɔøloːzən fˈoːɾhˌɑbəns tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt iːm ˌaɪnən rˈykfal vˈeːnɪçstəns aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə lˈeːptə ziː ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən zˈɪçɜhˌaɪt : ʊnt dɑː ziː ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt kˈʊnst blˈoːs dɑːrˈaʊf vˈantə , deːm , vˈas ziː fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈɑːɾ baɪ ˌʊnzɜm nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə hˈiːlt , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fˈoːɾtsuːbˌaʊən ; 
zoː ɛntɡˈɪŋ ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ maɪn ɛntʃlˈuːs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəʃˈaɪtɜt vˈɛːrə . 
dɛn ɪç hˌɛtə , ɪn dˌiːzən tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː mˌaɪnə zˈeːlə ɪn deːm ˈandˌɛŋkən zoː fˈiːlɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈɔneːfˌɔlɜ tˈɑːɡə dɑːhˈɪn ʃmˈɔlts , diː miːɾ ɪn dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː mɪt iːɾ tsuː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , kˈaɪnə ʃtˈɪɾnə ɡəhˈɑːpt , iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ˌoːdɜ ˈaptsuːlˌɔøɡnən , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən hˌɛtə lˈeːzən kˈœnən . 
zoː hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn ziː , fɪlˈaɪçt ˌaʊs mˈɪstɾaʊən ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡneːɾs tsuː hˈɑːbən , als mɪç fɔn jˈeːnən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt vˈʊstə miːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt frˈɑːɡən ˈaptsuːlˌɔkən , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˈaɪntsuːlˌasən , vˈas iːɾ ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː mˌaɪnəm vˈaŋkəndən fˈoːɾzˌats ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː ʃtˈatən kˌɑːm , dɑː ɛs nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , das ziː mɪç dɑːbˈaɪ mˈançən blˈɪk ɪn iːɾ ˈɪnərəs tˈuːn lˈiːs , dɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ˈaltən ɛntdˈɛkʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə , das ziː ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə mˈaɪstərˌɪn ɪn dɛɾ mˈiːmɪk zˈaɪ , als das aɪn mˈɛnʃ fɔn mˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə jˈeːmɑːls hˈɔfən dˈyɾfə , das , vˈas dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊnst ɪn iːɾ ˈanɡəhˌøːrə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː lˈɛɾnən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , zˈoːbalt duː dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾst , zˌɔl zˈaɪn , dˌiːzə dˈɪoːklˌeːɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈoːfɜn ziː ˈandɜs ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , diː ʊns tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , tsuː fˈɪndən ɪst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən tsvˈaɪfəl kˌan ɪç dɪç bərˈuːɪɡən , lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈœftɜs ʊnt ˈɪmɜ ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɛs zˌɔl miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪn dɪç mɪt iːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt mˈeːɾ , vˈoːfyːɾ ɪç diːɾ fɛɾbˈʊndən zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tsʊm fɛɾfˈɔlk dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɑː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːɾ , ˌantiːˈɔxɪən nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt dˈɪoːklˌeːɑː ˈalə ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː bərˈaɪts ɡətɾˈɔfən hˌatə ; 
zoː bəɡɾˈaɪfst duː ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , das ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ zoː ˈeːbən fɔn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈɑːɡə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə fɔn deːn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈaʊsmˌaxt , an vˈɛlçən viːɾ aʊf ˌiːrɜ rˈykɾaɪzə tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʊns tsuː dˈɑmaskˌʊs ɛɾvˈaɾtətə , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl alˈaɪn bˈaɪzamən vɑːrən . 
dˈɪoːklˌeːɑː bəfˈant zɪç ʊm diː dɾˈɪtə nˈaxt zoː ɛɾmˈyːdət , das ziː , zˈoːbalt viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanlˌaŋtən , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç tsˈaɪt fɛɾʃˈaftə , mˌaɪnə bəʃlˈɔsənə hˈaɪmlɪçə flˈʊxt ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə hˌatən viːɾ ʊns deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɪç hˌɔøçəlˈaɪ nˈantə , aɪn vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ ɛnttsvˈaɪt , ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , das ɛs miːɾ baɪ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts vɑːɾ als ɪç zˈɛlpst ɡəhˈɔft hˌatə . 
viːɾ bəfˈandən ʊns nˈɪçt vˈaɪt fɔn ɡˈɑbalˌɑː , ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnɜ kɾˈɪstiːˌɑnərˌɪn , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən vˈɪtvə , diː hˈiːɾ fɔn deːn ˈaɪnkˌynftən ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈantɡˌuːtəs lˈeːptə , ˈʊnt , dɑː ziː kˈɪndɜlˌoːs vɑːɾ , deːn mˈan ɡˈɔtəs kˈeːrɪntˌʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈaltʊŋ ʃtˈeːəndə bɾˈyːdɜkˌasə , tsuː ˌiːrəm ˌeːvəntuːˈɑːlən ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɪç lˈiːs ˈalzoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ tˈeːoːdˌoːziːˌɑː ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
ˌyːbɜdˈiːs hˈiːlt ɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ pflˈɪçt , iːɾ fɔn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən zˈʊmə an ɡˈɔlt , vˈɛlçə ziː miːɾ baɪ ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌantiːˈɔxɪən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , tsvˈaɪ dɾˈɪttaɪlə tsuːrˈyktsuːlˌasən , vˈiːvoːl ɪç , ˈoːnə maɪn ɡəvˈɪsən tsuː bəlˈastən , das ɡˈantsə , als ˌaɪnən zˈeːɾ klˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ das rˈaɪçə ˈɔpfɜ , zoː ɪç dɛɾ bɾˈyːdɜkˌasə dˈaɾɡɛbɾˌaxt , hˌɛtə bəhˈaltən kˈœnən . 
mˌaɪnə flˈʊxt hˌatə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
ɪç hˌɪntɜlˈiːs ˌaɪnən bɾˈiːf an dˌɪoːklˈeːən , voːrˈɪn ɪç iːɾ zˈɑːɡtə : » diː ˈaʊfʃlˌysə , diː ɪç ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmniːs dɛs ˈɔɾdəns , ɪn vˈɛlçən mɪç mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt fɛɾflˈɔxtən hɑːbə , zaɪt kˈ??tsəm ɛɾhˈaltən hˌɛtə , mˈaxtən miːɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˈalɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt bəzˈɑːɡtəm ˈɔɾdən ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːɜn tsʊm ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən ɡəzˈɛts . 
ɪç bəɡˈɛːbə mɪç hiːɾmˈɪt frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt vˈoːlbədˌɛçtlɪç ˈaləs ˈanʃpɾˌʊxs an ˈalə zˈʊmən , vˈɛlçə hˈeːɡeːzˌiːɑːs ʊnt kˈeːrɪntˌʊs vˌɛːrənt ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən bətsˈoːɡən hˌɛtən ; 
ʊnt hˈɔftə daɡˈeːɡən , das ziː zoː bˈɪlɪç zˈaɪn vˈyɾdən , mɪç fyːɾ aɪn zoː bətɾˈɛçtlɪçəs lˈøːzeːɡˌɛlt hˈɪnviːdɜ ˈalɜ pflˈɪçtən tsuː ɛntlˈasən , diː ɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌiːrən ˈɔɾdən ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ miːɾ fɔn nˈuːn an moːrˈɑlɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vˌɛɾdə ˌiːnən ˌiːrə kˈɛntniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈyɾɡʃaft dɑːfˈyːɾ lˈaɪstən , das kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn miːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
« 
ɪç mˈaxtə , als ˈaləs ɪm hˈaʊzə ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə lˈɑːk , mˌaɪnən ˈaptsˌuːk d??ç aɪn fˈɛnstɜ , das ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , dɔx mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt als ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ʃˈøːnən kˈalɪpə ; 
ʊnt dɑː ɪç , fɔm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt deːm ʃmˈaɪçəlhˌaftən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç dɛɾ tˈuːɡənt zoː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ bɾˈaxtə , bəɡˈaɪstɜt , diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt lˈiːf , bəfˈant ɪç mɪç mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs . 
ɪç lˈiːs mɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɪʃɜnˌaxən nɑːx lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː ˌyːbɜzˈɛtsən , vˌoː ɪç , ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə mˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , ʊnt tsuː zˈeːən vˈas fyːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən kˈɑtastɾˌoːfə mˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː nˈeːmən ˈyːbɾɪç zˈaɪ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ɪn dˌaɪnəm lˈɛtstɜn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌɪoːklˈeːən ˈɛtvɑːs ɪst , das ɪç mɪt dˌaɪnəm karˈaktɜ , zoː viː ɛɾ zɪç bɪs tsuː dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ɡətsˈaɪkt hat , nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamən rˈaɪmən kˌan . 
mɪç dˈyŋkt , das fˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ɡəfˈyːl , das dɪç zˈɔnst baɪ ˈalən fɛɾˈɪrʊŋən dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈiː fɛɾlˈiːs , mˈysə d??ç dˌaɪnən lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəʃtˌʊmpft vˌɔɾdən zˈaɪn : 
dɛn viː vˈɛːrə ɛs zˈɔnst mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das duː ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː ʃˌoːn zoː fˈiːl fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn , diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən bəvˈaɪs ˌiːrɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ ʊnt ˌiːrəs tsuːtɾˈaʊəns ɡəɡˈeːbən hˌatə , aʊf ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊnˌɛdlə als ˈʊntsˌɛɾtlɪçə ˈɑːɾt , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt aʊf diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə ziː dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , hˌɛtəst fɛɾlˈasən kˈœnən ? 
blˈoːs ˌaʊs frˈɔøndʃaft fyːɾ dˈɪç , blˈoːs vˌaɪl ziː deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , das duː , ˈanʃtˌat aɪn mˈɪtɡənˌoːs dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , nˈuːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ dɛɾzˈɛlbən zˈaɪn zˈɔltəst , hˌatə ziː diːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɛntdˈɛkt , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn fˈal ɡəzˈɛtst , zˌaɪnən ɡˈantsən ˈʊnvˌɪlən aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən , jˈɑː fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn ʃˈaɪtɜn tsuː mˈaxən , vˈoːfɜn ziː tsuː fˈiːl aʊf dɪç ɡərˈɛçnət hˈɑːbən zˌɔltə . 
vˈyɾdə ziː dˈiːs ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ɡɾˈœstə mˈaɪnʊŋ fɔn dˌaɪnəm ˈeːdəlmˌʊt ɡˈeːeːkt , dɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , iːɾ tsuːtɾˈaʊən zoː tsuː bəlˈoːnən viː duː tˈɑːtəst ? 
ʊnt vˈɛːrəst duː fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zoː tsuː hˈandəln , vˌɛn duː dɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌiːrən plˈats ɡəzˈɛtst hˌɛtəst ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈɛlç ˌaɪnən vˈaɾmən zˈaxvaltɜ dˌiːzə tsˈaʊbɾərˌɪn an diːɾ ɡəfˈʊndən hat , fɔn dˌeːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ɡəvˈalt duː diːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst jˌɛtst ˈaɪnɪɡən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˌanst , naxdˈeːm ɛs iːɾ ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ blˈoːs mˈɪtəlbˌɑːrən bəkˈantʃaft ɡəlˈʊŋən ɪst , deːn kˈaltən lˌuːkiːˈɑːn , deːn ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪnt ˈalɜ tˈɔøʃʊŋskˌyːnstə , d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bəhˈɛndən hˈantɡɾˌɪf aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt hat ziː ˈalə ˈaʊfʃlˌysə , diː viːɾ ɪn deːm hˈaɪnə dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ʊnt aʊf deːm lˈantɡˌuːtə dɛɾ ˈeːdəln rˈøːmərˌɪn fɔn ˌiːrəm vˈɑːrən karˈaktɜ ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , plˈœtslɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡərˈykt ! 
ˌɑːbɜ ɪç , maɪn lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ɪç tɾˈuːk tsuː tˈiːfə nˈaɾbən fɔn ˈaləm , vˈas ɪç d??ç ˌiːrən lˈaɪçtsɪn , ˌiːrən mˈʊtvɪlən , ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌiːrə ˈaɪɡənˌytsɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən frˈɛmdə lˈaɪdənʃˌaftən , ɡəlˈɪtən hˌatə , ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɪç hˌatə tsuː fˈiːlə , tsuː ɛntʃˈaɪdəndə pɾˈoːbən , viː hˈoːx ziː ɛs ɪn dɛɾ mˈiːmɪk ɡəbɾˈaxt , ʊnt viː lˈaɪçt ɛs iːɾ zˈaɪ , diː ɡəʃtˈalt , mˈiːnə , ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡəbˈɛɾdə jˈeːdɜ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈeːdɜ tˈuːɡənt , jˈeːdɜ moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈɑtsɪə ˈantsuːnˌeːmən , als das ɪç tsuːmˈɑːl nɑːx ɡəʃtˈɛndnɪsən , vˈɛlçə nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnən deːm kˈeːrɪntˌʊs ʊnt iːɾ zˈɛlpst hˈœkst nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxən mˈʊstən zoː ɡənˈaɪkt hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən , fɔn dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən ɡɾˈoːsmʊt ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft aʊf ˌaɪnə dˈaʊɜndə ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bəɡəhrˈeː mɪç nˈɪçt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , lˌuːkiːˈɑːn ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ blˈoːs mɪt ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə fˈɛːɪç bɪn , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə vˈaɪs ; 
ʊnt nˈaxzɪçt mɪt mˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən ɪst ˈaləs , voːrˈaʊf ɪç , baɪ ˌaɪnəm mˈanə viː duː , ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan . 
ɪç bɪn ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə ˈandərə ɡətˈɔøʃt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪsənt ; 
dˌiːzəs ˈɪmɜ ˈoːnə fˈoːɾzˌats : ɪç ɡəʃtˈeːə bˈaɪdəs ˈɔfənhɜtsˌɪç ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɪç tsuː bˈaɪdəm fˈast ˈɪmɜ d??ç ˈanʃˌaɪnʊŋən fɛɾlˈaɪtət vˌ??də , diː zoː lˈeːphaft aʊf mɪç vˈɪɾktən das ɪç ziː fyːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈiːlt . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , das ɛs miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə , diː ɪç vˈiːdɜ mɪt dˌɪoːklˈeːən lˈeːptə , nˈɪçt vˈeːnɪç kˈɔstətə , das ɪç nˈɪçt zoː ˈɔfən ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən ziː zˈaɪn dˈ??ftə , als ɛs iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç ˈandɜs , dɑː ɪç ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən , als kˈeːrɪntˌʊs nˈuːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft ˈaʊftsuːhˌeːbən ? 
dɛɾ ˈapʃˌɔø , deːn ɪç nɑːx zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zoː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən mˈʊndə ɛɾhˈaltənən ˈaʊfʃlˌysən ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈast hˌatə , vɑːɾ zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç als diː fɛɾˈeːrʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç , zoː lˈaŋ ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈoːrɪə ɛɾblˈɪktə , fyːɾ iːn dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç , ʊm ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˌeːnɛɾɡˈiː fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜvˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dˈɛnɔx mˈaxtə dˈɪoːklˌeːɑː mˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˈaŋkən ! 
dˈɛnɔx vˈyɾdə ziː ˈaləm fɛɾmˈʊtən nɑːx ˌaɪnən ɡˈɛntslɪçən zˈiːk ˌyːbɜ mɪç dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛntə , dˈɛsən duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , tˈiːfɜ ɪn mɪç ɡədɾˈʊŋən , ʊnt mɪç ɡənˈœtɪɡət hˌɛtə , iːɾ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˌiːzəs kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪks zˈeːɾ vˈoːl , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn : 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbə miːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs nˈɪçt ˈeːdəlmˌʊt ʊnt dˈaŋkbɑːrəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔøntʃaftʃpɾˌoːbə , diː ziː diːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs vɑːɾ , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt bɾˈaxtə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç bəkˈɛnə mˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt vˈaɪs tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈantsuːfˌyːrən als vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪm fˈal ˌaɪnəs tsuːzˈamənʃtˌoːsəs tsvˈaɪɜ aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkəndɜ ɡəfˈyːlə mˈuːs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə das ʃvˈɛçərə vˈaɪçən ; 
ʊnt dˈiːs ɡəʃˈɑː ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç dˌɪoːklˈeːəns ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mɪç , ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ voːrˈɪn mɪç diː ɡəhˈaɪmnaxrˌɪçtən fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatən , blˈoːs als ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn kˈʊnstɡɾɪf ˈanzˌɑː , mɪç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ ɪn diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnəs ˈɔɾdəns tsuː fɛɾvˈɪkəln , dɛɾ ʃˌoːn alˈaɪn dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə blˈoːs poːlˈiːtɪʃə ˈapzˌɪçtən ʊnt fˌiːnantsspˌeːkuːlatsjˈoːnən tsʊm tsvˈɛk hˌatə , ˈaləs ˈantsˌiːəndə fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːɾ , ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈɪneːzˌaɾt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsˈaɪt , deːn rˈɛst mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dɔx nˈɪçt ʃnˈɛlɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , als das ˌɪntərˈɛsə , das miːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəflˌœst hat , ɡəʃtˈatən kˌan . 
duː blˈiːbst tsuː lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː ʃtˈeːən , ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən fɛɾtˈiːft , vˈas duː nˈuːn mɪt dˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋtən frˈaɪhaɪt ʊnt mɪt dˌaɪnən nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈanfˌaŋən vˈɔləst . 
bˈaɪdə vɑːrən , nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɛtvɑːs tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʊnt mˈʊstən ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən ˌyːbɜtɾˈaɪbə ɪç nˈɪçts , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das vˈeːdɜ dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , nɔx diː tɾˈɛnʊŋ fɔn kˈeːrɪntˌʊs , dˈɪoːklˌeːɑː ʊnt mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈyːdɜn , miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪç vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː vˈɪsən , fɛɾkˈymɜn kˈɔntən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə , viː duː bərˈaɪts bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɪɾst , tsuː deːn ˈaɪɡənhˌaɪtən mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt , das diːzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪn deːm tsˈaʊbɜlˌɪçtə , voːrˈɪn ziː miːɾ ɛɾʃˈiːnən , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , zˈoːbalt ɪç fˈant ˌoːdɜ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , das ziː das nˈɪçt vɑːrən vˈoːfyːɾ ɪç ziː ɡəhˈaltən hˌatə , nˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡərˈykt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtən , ʊm zɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəzˈɪçtskɾaɪzə zoː ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , als ˌɔp ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , aɪn blˈoːsɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç tɾˈɛntə mɪç fɔn kˈeːrɪntˌʊs ʊnt zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn , naxdˈeːm dɛɾ ʃtˈ??m dɛs ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪks foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˈoːnə das ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ɡərˈɪŋstə kˈɔstətə , als fɔn bətɾˈyːɡɜn ˌoːdɜ bətɾˈɔɡnən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən ʊnt miːɾ fɔn nˈuːn an kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mˈeːɾ ʃtˈat fˈant ; 
ˈoːnə rˈɔøə ˌoːdɜ bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt d??ç das bəvˈʊstzaɪn bəfrˈiːdɪɡət , das ɪç , d??ç diː ˈeːdəlstən bəvˈɛɡɾyndə ɪn mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːnən hɪnˈaɪn ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə , zoː lˈaŋə ɪç ziː dɑːfˈyːɾ hˈaltən mˈʊstə , ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə . 
ˌɑːbɜ nɔx lˈeːptə aɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das miːɾ tsvɑːɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt ʊnt zɪç ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəmˈɛçtɪçt hˌatən , nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs deːm ˈandˌɛŋkən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːn , ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn diː ɪç mɪç tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən zˈɑː , d??ç ˌaɪnən kˈɔntɾast , dɛɾ zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fɛɾdˈɔpəltə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃtˈant ; 
ʊnt dˈiːs vɑːɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡˈuːtən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən famˈiːlɪə fɔn kɾˈɪstiːˌɑnɜn , tsuː deːnən mɪç maɪn vˈɛɡvaɪzɜ hˈeːɡeːzˌiːɑːs ˈeːeːmˌɑːls ɪn deːm vˈaldə tsvˈɪʃən pˈɛɾɡamˌʊs ʊnt piːtˈɑːnə fɛɾˈɪrən lˈiːs . 
duː kˈɛnəst mɪç nˈuːn zoː ɡˈuːt , lˌuːkiːˈɑːn , das ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxə , mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɪn deːm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ʃˈɪfbɾʊx , deːn ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə ɛɾlˈɪtən hˌatən , nɑːx dˌiːzəm bɾˈɛtə ɡɾˈɪf . 
mˌaɪnə paɾtˈiː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔmən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə , ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das , vˈas diː ˈɔɾdənskˌasə dɛs kˈeːrɪntˌʊs fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn mˈɛːsɪɡən bədˈyɾfnɪsən tsuː bəfrˈiːdɪɡən dˌiːzəs ˈɛɾbə , vˈɛlçəs ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , nˈɑːə baɪ pˈɑriːˌʊm ɡəlˈeːɡənən lˈantɡˌuːtə bəʃtˈant , vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə nɔx ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
maɪn plˈɑːn vɑːɾ ˈalzoː , mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˈɪfə , das nɑːx sˈyːpɜn ʊnt rˈoːdʊs bəfrˈaxtət vˈɛːrə , ˈaptsuːɡˌeːən , fɔn dɑː nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , diː tɾˈymɜ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː ɡˈɛldə tsuː mˈaxən , ʊnt mɪç dan , vˌoː mˈøːklɪç , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt jˈeːnəm ˈaʊsɛɾvˌɛːltən hˈɔøflaɪn ˈɛçtɜ jˈyŋɜ ˌʊnzɜs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm ɪn pˌaradˈiːzɪʃɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt , aɪn lˈaɪp , aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˌiːzən ˈɛŋəlˌɛːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən , ɪm rˈaɪnstən ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ɪn frˈɔødɪçstɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs tsuːkˈynftɪɡən lˈeːbəns , dˌiːzɜ hˈoːən ˌɔødɛːmoːnˈiː ʊnt ɡˈœtlɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ˈɪnɜstən tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns das lˈɛtstə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
bɾˈɑːvoː , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
dˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn tˈuːt vˈiːdɜ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , viː ɪç zˈeːə ; 
duː ɡənˈiːsəst vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç fˈiːl foːrˈaʊs , ʊnt ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt das diː ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən zˈeːlən , fɔn deːnən duː zoː fˈiːl ɛɾvˈaɾtəst , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst zɪnt , dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːtən vˈɪlən dɑːtsˈuː hˌɛtən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dˈiːsmɑːl lˈiːs das ʃˈɪkzɑːl , ˌoːdɜ mˌaɪnə vˈankəlmˌytɪçkˌaɪt vˌɛn duː nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft diː ˈeːrə dɑːfˈɔn ɡˈeːbən vɪlst ɛs nˈɪçt tsuːɾ pɾˈoːbə kˈɔmən , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈaɾʃaɪnlˌɪç ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn dˈyɾftə , viː duː ɛɾvˈaɾtəst . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn ɪç zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə , fɛɾrˈyktə miːɾ deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt , voːrˈaʊs ɪç dˌiːzə dˈɪŋə nɔx ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl fɔlˈɛndətə , vˈas jˈeːnɜ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
vˌɛːrənt das ɪç tsuː lˈɪndʊs aʊf aɪn fˈɑːɾtsɔøk vˈaɾtətə , vˈɛlçəs mɪç nɑːx mˈɪtˌyːlənə bɾˈɪŋən zˌɔltə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɪn ˌaɪnɜ bədˈɛktən hˈalə aɪn mˈan , dɛɾ baɪ mˌaɪnɜ ɛɾblˈɪkʊŋ ˈeːbən zoː fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɪl ʃtˈeːən blˈiːp , als ɪç baɪ dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
tsuː ˈʊnsrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən frˈɔødə ɛntdˈɛktən viːɾ , ɪç ɪn iːm deːn nˈɛːmlɪçən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn zˈiːnoːpə , mɪt vˈɛlçəm ɪç tsuː iːkˈoːniːˌʊm ɪn dɛɾ pflˈantsʃuːlə dɛs kˈeːrɪntˌʊs bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾ ɪn miːɾ deːn dˈɑmalˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt ɡˈynstlɪŋ dɛs pɾoːfˈeːtən , dɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mɪsjˈoːn nɑːx zˈyːriːən ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ blˈoːsə ˈʊmʃtˌant , das viːɾ ʊns zoː alˈaɪn tsuː lˈɪndʊs viːdɜfˈandən , zˈɑːɡtə ˈʊns , das viːɾ aɪnˈandɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə tsuː ɛntdˈɛkən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , d??ç ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft nɑːx lˈɪndʊs ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑː zoː vˈoːl , das ɛɾ dˌiːzə ˈanmˌʊtɪɡə ʃtˈat tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋən tsuː zˈɛtsən lˈʊst hˌatə . 
ʊnt viː mˈaxtəst duː ɛs , frˈɑːktə ɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾˌaɪlɪç , das duː dɪç ʊnt dˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs pɾoːfˈeːtən kˈeːrɪntˌʊs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈaxtəst ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə zˈɑːkt miːɾ fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ˌaɪnən bəkvˈeːmɜn ˈɔɾt zˈuːxən , ʊns aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən : ʊnt hiːɾmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt nˈœtɪçtə mɪç , das ɡˈastɾɛçt baɪ iːm ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , lˌuːkiːˈɑːn , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən baɪ zɪç tɾˈuːk ; 
dɛn ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fˈant zɪç ʃvˈeːɾlɪç nɔx aɪn ˈandərɜ , dɛɾ , vˈas diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ bətɾˈɪft , aɪn fɔlkˈɔmnərɜ ɡeːɡənfˈyːsɜ fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɔx ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən mˈeːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt zˈympatˌiːzɪɾt hˌɛtə als ɛɾ . 
viːɾ vˌ??dən ˈalzoː ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾtɾˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçts ɡəhˈaɪməs fˌɔɾ aɪnˈandɜ tsuː hˈɑːbən . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈeːrɪntˌʊs ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən . 
ɪç vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ , d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal mɪt iːm bəkˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ aɪn mˈan fɔn tˈiːfəm ˈɪnhalt tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç an iːm zˈɑː , fˈɛsəltə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn mɪç hˈɪnviːdɜ als ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ diː zˈaɪnɪɡə fɛɾdˈiːntə . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns aɪnˈandɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ˌɑːbɜ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən zoː bəhˈʊtzɑːm , das ɪç lˈaŋə nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɪç ˌaʊs iːm mˈaxən zˌɔltə . 
dɑː viːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪzətən , zoː fˈeːltə ɛs ʊns nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , alˈaɪn bˈaɪzamən tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt zoː fˈiːl diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˈaləs , vˈas fyːɾ pɛɾzˈoːnən fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛltkəntnˌiːs ʊnt ɡəzˈɛtstəm karˈaktɜ ˌɪntərˈɛsə hat . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn poːliːtˈiːk , fɔn fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɪmɜ mɪt rˈyksɪçt aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɪŋə . 
kˈeːrɪntˌʊs lˈiːs zɪç ˌyːbɜ ˈaləs viː aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsəm zˈɪnə ʊnt fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈoː , das ɛɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn als ɛɾ kˈœntə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn iːm tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn ɛs tsuː tɾˈɑːɡən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːən lˈasən vɪl vˈas ɛɾ tɾˈɛːkt , ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl lˈaɪdən kˌan , das man mˈɛɾkə ɛɾ tɾˈɑːɡə ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs . 
dˈiːs ʃˈiːn miːɾ aʊf mɪç ɡətsˈiːlt tsuː zˈaɪn , ʊnt mˈaxtə mɪç dˈɛstoː bəhˈʊtzɑːmɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fˈɛst baɪ miːɾ bəʃlˈɔsən , mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪkəln tsuː lˈasən . 
ˈaləs vˈas ɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛɾtə , vɑːɾ : das diː vˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn hɛrˈan rˈaɪfə ; 
das viːɾ dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə ʃˌoːn vˈɪɾklɪç nˈɛːɜ vˈɛːrən als man ɡlˈaʊptə ; 
das ɪn deːn bəɡɾˈɪfən ʊnt mˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , als das diː ˈaltən ʃtˈytsən lˈɛŋɜ hˈaltən kˈœntən , vˈɛlçə diː poːlˈiːtɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːɾtaʊzəndən ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən , ʊnt das ˌaɪnə nˈɔøə , aʊf diː vˈyɾdə ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɡəɡɾˈyndətə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈœtɪç zˈaɪ , ʊm deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛltfɜfˌasʊŋ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
dˈiːs bɾˈaxtə mɪç tsuːvˌaɪlən aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ zˈaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈafɛktˌɪɾtə baɪ ˈaləm deːm zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts pɾoːfˈeːtɪʃəs , ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm zoː ʃlˈɪçt , viː ɛs diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ʊnt dɛɾ bəɡɾˈaɪflɪçə tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ mɪt zɪç bɾˈaxtə , das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxt vɑːɾ , iːn fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən fˈiːloːzˌoːfən tsuː hˈaltən , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç mɪt tsˈiːmlɪçɜ vˈɛɾmə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə zˌɛktənfˌiːloːzoːfˈiː ɛɾklˈɛɾtə . 
ˈɪsts mˈøːklɪç , ˌʊntɜbɾˈax ɪç mˌaɪnən frˈɔønt , das duː miːɾ fɔn ˈeːbən deːm mˈanə ʃpɾˈɪkst , dɛɾ miːɾ tsuː smˈyɾnɑː tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən dɛs fˈoːɾɡəbˌɪɾɡs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈiːʊs ɛɾʃˈiːn ; 
dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈɑːs , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə bəmˈɛçtɪçtə , ˈʊnt , als ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , mɪç ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈiːs , ˌɔp ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tsˈoːroːˌastɜ , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt hˈaltən zˌɔltə ? 
duː zˈiːəst , fˈuːɾ dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fˈɔɾt , das dɛɾ mˈan das ɡɾˈoːsə talˈɛnt hat , jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː bədˈiːnən ; 
ˌaɪnə ɡˈɑːbə , vˈoːd??ç ʃˌoːn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ zˈɛktə tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ zoː fˈiːl bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
baɪ diːɾ mˈaxtə ɛɾ deːn pɾoːfˈeːtən ; 
baɪ miːɾ deːn vˈaɪzən , deːn mˈɛnʃənspˌɛːɜ , deːn frˈaɪən , ɡˌeːɡən ˈalə ɡlˈaɪç vˈoːlɡəzˌɪntən vˈɛltbyɾɡɜ , dˈɛsən hˈɛɾts , ˌaʊx vˌɛn ɛs fɔn ˈaɪfɜ fyːɾ diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fɔn fɛɾlˈaŋən ˌiːrəm ˈeːlɛnt ˈapɡəhˌɔlfən tsuː vˈɪsən ɡlˈyːtə , dˈɛnɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːlən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs kˈaltən kˈɔpfəs ʃtˈant . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn ɛs miːɾ tsvɑːɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʃpɾˈɑːx , das ˈalə ˈaʊfɡəklˌɛɾtən mˈɛnʃən , diː ɛs vˈoːl mɪt ˌiːrən bɾˈyːdɜn mˈaɪntən , mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən aʊf das ˈaɪntsɪç nˈɔtvəndˌɪɡə ˈaɾbaɪtən zˌɔltən , als ˌɔb ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç vˈɛɾmɜ vˈyɾdə , ʊm tsuː zˈeːən viː ʊnt vˈas ɛs aʊf mɪç vˈɪɾktə . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈaleːmˌɑːl ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛltɜ ʊnt ˈaɪnzˌylbɪɡɜ vˈaɾt , zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːə tsuːrˈyk , ˈoːnə das ɪç an zˌaɪnəm bənˈeːmən diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ fˈeːl ɡəʃlˈaɡnən hˈɔfnʊŋ vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
zoː blˈiːbən diː zˈaxən tsvˈɪʃən ˈʊns , bɪs ɛs zɪç , dɑː viːɾ ʊns vˈiːdɜ tɾˈɛnən zˌɔltən , tsˈaɪktə , das viːɾ aɪnˈandɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊm tsuː vˈynʃən ɛs nɔx mˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən : ʊnt dɑː ɪç baɪ mˌaɪnən rˈaɪzən kˈaɪnə tsvˈɛkə hˌatə , diː ɪç an deːm ˌaɪnən ˈɔɾtə nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt als an deːm ˈandɜn fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , zoː bˈoːt ɪç iːm ˈan , iːn nɑːx iːkˈoːniːˌʊm , deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə , tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɛs mɪt zˈɪçtbɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈantsuːnˌeːmən . 
viːɾ kˈeːɾtən ˌʊntɜvˈɛkəs tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɪn hˈɔøzɜn ˈaɪn , vˌoː ɛɾ das ɡˈastɾɛçt hˌatə , ʊnt mɪç zˌaɪnən frˈɔøndən als ˌaɪnən iːm zˈeːɾ vˈɛɾtən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪç vˌ??də dɑːdˈ??ç mɪt ˈaɪnɪɡən famˈiːlɪən bəkˈant , diː miːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʃlˈɑːk fɔn mˈɛnʃən tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , ʊnt zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən mɪç bətsˈɔøktən ; 
vˈiːvoːl ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , als ˌɔp mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːnən ˈaɪnɪɡən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːɡə , deːn ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtən . 
als viːɾ ˈɛntlɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn iːkˈoːniːˌʊm ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , vˈʊstə kˈeːrɪntˌʊs das ɡəʃpɾˈɛç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ tsuː lˈɛŋkən ; 
ʃˈiːn ˈɑːbɜ , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː tˈiːfə dɛs vˈasɜs zˈɔndiːrən tsuː vɔlən , ˈeː ɛɾ zɪç tsuː vˈaɪt hɪnˈaɪn vˈɑːktə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən : vˈiːvoːl ɪç vˈeːnɪç kˈɛntniːs fɔn dˌiːzɜ zˈɛktə hˌɛtə , zoː kˈœntə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən , das ziː zoː bˈøːzaɾtˌɪɡə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɔøtə zˈaɪən , als ˌiːrə fˈaɪndə bəhˈaʊptətən . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , hast duː fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnən fɔn ˌiːnən zˈeːɾ nˈɑːə ɡəzˈeːən . 
nˈiːmɑːls das ɪç vˈystə , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˈɛstoː mˈeːrərə ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
viː zˈoː , kˈeːrɪntˌʊs ? » duː hast aʊf ˈʊnsrɜ lˈɛtstən rˈaɪzə dɾˈaɪmɑːl baɪ kɾˈɪstiːˌɑnɜn das ɡˈastɾɛçt ɡənˈɔsən . « 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn » 
ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das dɑː ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən mɪt kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftə ɡəhˈɑːpt hast , ˈoːnə ziː dɑːfˈyːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç diːɾ vˈeːnɪçstəns bˈyɾɡən , vˌɛn diːɾ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən aɪn ʃtˈɪlɜ , frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪç tɾˈɔøɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , fɔn ˈʊnbəʃˌɔltnəm rˈuːf ʊnt rˈaɪnən zˈɪtən , ɪn deːn vˈ??f kˈɔmt , zoː kˌanst duː dɾˈaɪ ɡˌeːɡən aɪns zˈɛtsən , ɛɾ ɪst aɪn kɾˈɪstiːˌɑːnɜ . « 
duː mˈaxst mɪç bəɡˈiːrɪç , zˈɑːɡtə ɪç , zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən , ʊnt nɔx bəɡˈiːrɪɡɜ , das vˈas ziː tsuː zˈoːlçən mˈɛnʃən mˈaxt , ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ʊnt dɑː duː , viː ɪç zˈeːə , zˈɛlpst ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç aɪn mˈan fɔn ˈanzˌeːən ˌʊntɜ ˌiːnən bɪst , zoː kˌan ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾlˈaŋən vˈoːl an nˈiːmant ʃˈɪklɪçɜ vˈɛndən als an dˈɪç . 
kˈeːrɪntˌʊs bəˈantvɔɾtətə dˌiːzəs kˌɔmpliːmˈɛnt aʊf ˌaɪnə ˈeːbən zoː bəʃˈaɪdənə als lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˈɑːɾt : ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˌaʊx ziː ˌiːrə mystˈeːriːən hˌɛtən , tsuː vˈɛlçən tsvɑːɾ , deːm ˈeːɾstən ˈanzˌeːən nˈɑːx , vˈeːnɪɡɜ hˈaɾtə ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçə , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə vˈaɪt ʃtɾˈɛŋərə bədˈɪŋʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜt vˈyɾdən als tsuː deːn ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən ʊnt ˈandɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : dɑː ɪç fɔn ˌaɪnəm mˈanə , viː ɛɾ , kˈaɪnə tsuːmˈʊtʊŋ , diː dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɔn ɡˈuːtəm vˈɪlən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntə , tsuː bəzˈɔɾɡən hɑːbə , zoː zˈaɪ ɪç tsuː ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən bərˈaɪt . 
ʊnt zoː vˌ??də dɛn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç , zˈoːbalt viːɾ ɪn iːkˈoːniːˌʊm ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn vˈyɾdən , tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fyːɾ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪə tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɛɾhˈiːlt ɪç dˌiːzən ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt ; ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx , ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt rˈyːmən , vˈaɪtɜ als bɪs an diː ʃvˈɛlə dɛs ˈɪnɜn fˈoːɾhˌoːfəs ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn . 
dɛn vˈiːvoːl ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsˈiːmlɪç ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ fɔn miːɾ ɡˈɑːp , zoː fˈant zɪç dɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das ɪç vˈeːdɜ als mˈɪsɪˌoːnɑːɾ , nɔx als mˈɛɾtyːrɜ , nɔx als ɡəhˈaɪmɜ miːnˈɪstɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɪm rˈaɪçə dɛs kˈeːrɪntˌʊs vˈɛlçəs ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn rˈaɪçə , vˈoːvoːn miːɾ fˈiːl hˈɛɾlɪçəs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ : ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜdˈiːs nɔx diː hˈant fˈɛst aʊf mˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl hˈiːlt , ʊnt ˈaləs vˈas miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən , fɔn deːm vˈas dɛɾ hˈɛɾ bədˈaɾf , fɔn dɛɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən frˈʊxt , vˈɛlçə ˈaləs , vˈas man fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə ˈaʊfˌɔpfərə , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt tɾˈɑːɡə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ , ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt vˌ??də , vˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːən vɔltə nɔx ʊm nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈɑːt ; 
zoː kˈɔntə ɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk zˈeːən , das man nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə an mˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːlʊŋ tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ˈanfˌɪŋ , ʊnt als ɪç , dɾˈɪŋəndɜ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈeːɡən , ʊm mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ bˈɑːt , nɔx frˈoː vɑːɾ , ˌaɪnəs bəʃvˈeːɾlɪçən bəˈoːbaxtɜs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈynʃtə zɪç kˈeːrɪntˌʊs ɡlˈyk , das ɛɾ ˈɪmɜ zoː tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən mɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ dɔx ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ mˈeːɾ diː mˈiːnə fɔn ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt hˌɑːbən mˈɔxtə , ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtstɾɑːlən ɪn mˌaɪnən kˈɔpf fˈalən lˈasən , diː zɪç dɑːrˈɪn zˈaməltən , ʊnt miːɾ tsuː zˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmən plˈɑːn dˌiːzəs talˈɛntfɔlən moːrˈɑlɪʃən tsˈaʊbərɜs , vˌɛn ɪç iːn zoː nˈɛnən kˌan , fɛɾhˈalfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən plˈɑːn , das ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈoːsə mystˈeːriːˌʊm zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , ɪn zˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːrə moːrˈɑlɪʃə hˈylən ˈaɪntsuːvˌɪkəln , vˈɛlçə , jeː naxdˈeːm diː hˈɔfnʊŋ mɪç nɔx tsuː ɡəvˈɪnən ʃtˈiːk ˌoːdɜ zˈaŋk , dˈynɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ vˌ??dən : ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə kˈʊnstɡɾɪfə , viː lˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnə hˈant dɑːbˈaɪ vɑːɾ , fɛɾrˈiːtən miːɾ vˈas ɛɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç iːn tsuː ɛntɾˈɛtzəln ɡlˈaʊptə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈant ɪç mɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç deːn mˌystaɡˈoːɡən ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ʃpˈiːlən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈɛndə , aʊf deːm vˈeːɡə ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜs ˌoːdɜ jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾs tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən . 
dˈiːs , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , vɑːɾ aɪn pˈʊŋkt , vˈoːryːbɜ maɪn frˈɔønt dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈeːɾ aʊtˈɛntɪʃə nˈaxrɪçtən fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə . 
dɑːmˈɪt iːm ˈaləs dˈɛstoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ zˈaɪn kˈœntə , zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈœtɪçt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔm ˈaɪ ˈantsuːfˌaŋən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
man hat ˈɪmɜ fˈiːl fˌɔɾ ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən foːrˈaʊs , vˌɛn man ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə viː diː dˈaɪnɪɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hat . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡəmˌaxtən ˌantiːpˈoːdən ˈalɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , viː dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , mˈʊstə ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmən ; 
ʊnt dɔx mˈɛɾktə ɪç , das fɔn ˈalən deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈɪŋən , voːmˈɪt ɛɾ dɑːdˈ??ç bəkˈant vˌ??də , ɪç zˈɛlpst dɔx das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç ɡˌants lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː man ˌaɪnə mˈɑmiːlˌiːɑː kvɪntˈɪlɑː , ˌaɪnə dˈɪoːklˌeːɑː , aɪn kˈeːrɪntˌʊs ˌoːdɜ hˈeːɡeːzˌiːɑːs zˈaɪn kˈœnə : ˌɑːbɜ viː ɛs mˈøːklɪç 
zˈaɪ 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː zˈaɪn , dˈiːs vˈiːvoːl ɛɾ tsuː hˈøːflɪç vɑːɾ , ɛs miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː zˈɑːɡən , dˈiːs ʃˈiːn ˌyːbɜ zˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːən . 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə an deːm zˈɛltzɑːmən ʃvˈɛɾmɜ ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , fˈant ɛɾ , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , das ɛs vˈɪɾklɪç zˈɔlçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən bədˈ??ft hɑːbə , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ fˈœlɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən ; 
aɪn fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , mɪt ˈaləm vˈas ɛɾ miːɾ ɡəkˈɔstət hˌatə , nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt vɑːɾ . 
duː kˌanst diːɾ ˈalzoː fˈoːɾʃtˌɛlən , viː dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ hˈœɾtə das ɛɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə , ʊnt das ɪç , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˈɛntlɪç deːn rˈɛçtən tˌɑlɪsmˈɑːn ɡˌeːɡən ˈalə tsˌaʊbeːrˈaɪən mˌaɪnəs bˈøːzən dˈɛːmoːns ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ɛnthˈuːziːˌast zˈaɪ , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn deːn pɛɾzˈoːnən ɡˈaɪɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , zɪç ɪn aɪn nˈɔøəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː vˈɑːɡən , voːbˈaɪ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , tsˈeːn ɡˌeːɡən aɪns tsuː zˈɛtsən vɑːɾ , das ɛs kˈaɪnən frˈøːlɪçəm ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən hˌatə , zˈaɪtdəm das bˈɪlt mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈoːanˌiːtən vˈiːdɜ ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən mɪt ˌiːnən tsuː lˈeːbən ʃˌoːn zoː tˈiːf hɪnˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ˌaʊx dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən ˌaɪnəm zoː nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən pɾoːjˈɛktə zˌaɪnən bˈaɪfal fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə . 
ɛs mˈuːs dɑːrˈan lˈiːɡən , dˈaxtə ɪç , das duː baɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ʃnˈɛl ˌyːbɜ dˌiːzə hɪnvˈɛk ɡəˈaɪlt bɪst ; 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hat kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas fyːɾ ˈɛŋəl fɔn mˈɛnʃən ɛs zɪnt , tsuː deːnən maɪn hˈɛɾts mɪç zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪntsiːt . 
ɪç bˈoːt ˈalzoː ˈalə mˌaɪnə mˈɑlɜkˌʊnst ˈaʊf , iːm ˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn dˌiːzɜ famˈiːlɪə ʊnt fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː mɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ɛɾvˈaɾtə , tsuː mˈaxən : 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈuːk mˌaɪnə fˈaɾbən zoː dˈɪk ˈaʊf , das maɪn ɡəmˈɛldə ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən , vˈas ɪç bəˈapzˌɪçtətə , baɪ iːm vˈɪɾkən mˈʊstə . 
» bˈaɪnɑːə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌɔltə ɪç miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən , dɪç fɔn ˌaɪnəm zoː zˈyːsən ʊnt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʃˈaɪnəndən vˈɑːnzɪnə tsuː hˈaɪlən : ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das dˌaɪnə fˌantazˈiː daɪn hˈɛɾts ˈapɛɾmˌɑːl tsʊm bˈɛstən hat , ʊnt das duː baɪ dˌiːzəm nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːn ʊm zoː ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːɾ lˈɔøfst , vˌaɪl ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː lˈaɪçt zˈaɪn dˈyɾftə , dˈɪç , vˌɛn diː tˈɔøʃʊŋ foːrˈyːbɜ zˈaɪn vˌɪɾt , fɔn dˌiːzən ˈeːɾlɪçən zˈeːlən vˈiːdɜ lˈɔstsuːvˌɪndən , als fɔn deːn kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt ɡˈaʊklɜn , dˌeːrən ʃpˈiːl duː bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən bɪst . 
ɪç zˈeːə dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ɡəvˈiːs foːrˈaʊs , ʊm ˈeːɜ fɔn diːɾ ˈaptsuːlˌasən , bɪs ɪç dɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , das dˈiːɾ , naxdˈeːm duː ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən bɪst deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːən , kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , als ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
daɪn ˈʊnɡlˌyk , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ bɪshˈeːɾ , das duː dɪç ˈɪmɜ blˈɪndlɪŋs fɔn tsvˈaɪ fˈyːrɜn lˈaɪtən lˈiːsəst , diː dɪç nˈɔtvəndˌɪç ˈɪrə fˈyːrən mˈʊstən . 
ɡəfˈyːl ʊnt ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn zɪnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈɛːɾtən , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛɡvaɪzɜ d??ç deːn lˈɑbyːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns . 
duː hast dˈiːs nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , das ɛs vˈɑːɾlɪç hˈoːə tsˈaɪt ɪst , ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm fˈyːrɜ tsuː fɛɾzˈuːxən , dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɪrə fˈyːrən kˌan . 
lˈas ˈalzoː , ˈanʃtˌat ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt bətɾˈyːklɪçən tsˈuːɡə nˈaxtsuːɡˌeːbən , diː fɛɾnˈʊnft ɛntʃˈaɪdən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ duː ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlst . 
diː fɛɾnˈʊnft , ɡlˈaʊbə miːɾ lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , diː fɛɾnˈʊnft ɪst dɛɾ ɡˈuːtə dˈɛːmoːn dɛs mˈɛnʃən , ʊnt diː ˌɔødɛːmoːnˈiː , nɑːx vˈɛlçɜ duː ʃtɾˈeːbəst , ɪst diː frˈʊxt ˌaɪnəs nɑːx ˌiːrɜ fˈoːɾʃrˌɪft ɡəfˈyːɾtən lˈeːbəns , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , dˈiːsaɪts dɛs mˈɔndəs . 
ɪç vɪl jˌɛtst nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp duː , dɑː duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈiːf mɪt kˈeːrɪntˌʊs ˈaɪnɡəlˌasən , dɑː dˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə dɪç tsuː ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən pˈɔstən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪçə bəʃtˈɪmtən , ʊnt diː frˈɔøndʃaft dˌɪoːklˈeːəns dˌeːrən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɾmə tsuː bətsvˈaɪfəln , duː , zoː fˈiːl ɪç zˈeːə , kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˈatəst diːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ das ˈɪnɜstə zˌaɪnəs ˈɔɾdəns ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈantaɪl an deːn fˈoːɾtˌaɪlən zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fɛɾʃˈaft hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌɔp duː , zˈɑːɡə ɪç , nˈɪçt klˈyːɡɜ ɡətˈɑːn hˌɛtəst , baɪ iːm ˈaʊstsuːhˌarən , ʊnt ˌɔp nˈɪçt ɡərˈɑːdə das , vˈas dɪç bəvˈoːk zˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː fɛɾlˈasən , dɪç tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl hˌɛtə bəʃtˈɪmən zˌɔlən . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt als duː , das dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan , nɑːx vˈɛlçəm diː kɾˈɪstiːˌɑːnɜ zɪç nˈɛnən ʊnt fyːɾ dˈɛsən jˈyŋɜ ziː zɪç ˈaʊsɡˌeːbən , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn plˈɑːn hˌatə , als dɛɾ ɪst , an vˈɛlçəm kˈeːrɪntˌʊs ˈaɾbaɪtət . 
ɡˌants ɡəvˈiːs vɑːɾ das rˈaɪç ɡˈɔtəs , vˈɛlçəs ɛɾ ˈankˌyndɪçtə , ʊnt tsuː vˈɛlçəm ɛɾ naxdˈeːm iːm zˌaɪnə ˈapzˌɪçt baɪ deːn jˈuːdən , zˌaɪnən ʃtˈam ʊnt ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , fˈeːl ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ ˈalə mˈɛnʃən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˈɪsən vɔltə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː . 
ˈaləs mˈystə mɪç tɾˈyːɡən , ˌoːdɜ dˌiːzəs rˈaɪç hˌatə mɪt dɛɾ tˌeːɔkɾatˈiː ˌoːdɜ hiːraɾçˈiː , an vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈanhˌɛŋɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ˈaɾbaɪtən , ʊnt voːmˈɪt ziː ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts diː ɛɾʃtˈaʊnəndə vˈɛlt ˌyːbɜrˈaʃən vˌɛɾdən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəmˈaɪn , als zaɪn ɡˈaɪst mɪt deːm ˈiːrɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɛnthˈuːziːˌast ɪm ɛɾhˈɑbənstən zˈɪnə dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtəs , vˈɛlçəs d??ç fɛɾmˈɛŋʊŋ mɪt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , fˌɑnatˈɪsmʊs ʊnt maɡˈɪsmʊs zoː hˈɔøfɪç ɛnthˈaɪlɪçt vˌɪɾt : ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈeːrə vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌax , zaɪn zˈɪn tsuː lˈaʊtɜ , diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnlˌuːt ʊnt diː ɛɾ an zɪç zˈɛlpst dˈaɾʃtɛltə , tsuː rˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs , als das ɛs zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən lˈiːsə , ziː kˈœntə jˈeːmɑːls das ˈantaɪl fɔn hˈʊndɜtˌaʊzəndən ʊnt mɪljˈoːnən zˈaɪn . 
vˈas ɛɾfˈɔlktə ˈalzoː , ʊnt vˈas mˈʊstə ɛɾfˈɔlɡən ? 
ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən : ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə rˈaɪnə tˌeːoːzoːfˈiː mˈʊstə , viː diː vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt tsvˈaɪ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ pɾoːfˈɑnɪɾtə vˈœɾtɜ ! ˌaɪnəs ˈaɾçyːtˌɑːs ˌoːdɜ zɔkɾˈɑːtəs , zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ , ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ vˈaɪzə , ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən ɛɾhˈaltən ʊnt fˈɔɾtpflantsən , diː zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vɑːrən ; ˈoːdɜ , vˌɛn ziː zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈytɜ ɡəlˈaŋən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltə , zoː mˈʊstə ziː zɪç mɪt deːn mˈaɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən ˌɑmalɡamˈiːrən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ , plˈanfɔlɜ ʊnt bətɾˈiːbzɑːmɜ mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn , ʊnt als zˈɔlçə tsʊm mˈɪtəl ˌaɪnəs tsvˈɛks , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ tsvˈɛk dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜs vɑːɾ , kˈ??ts , tsuː deːm ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˈas dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː mystˈeːriːən dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs zɪnt . 
viː fˈiːl ˈantaɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx reːɡˈiːɾzuːxt ʊnt ˈaɪɡənˌʊts an dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ dˌiːzɜ mˈɛnɜ hˌɑːbən mˈøːɡən , zoː ɪst dɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn deːm ɡədˈaŋkən ɪst , diː mˈɛnʃhaɪt tsˈuːɡlaɪç fɔn deːn kˈɛtən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛs dˌɛspoːtˈɪsmʊs tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt ˈalə fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə , d??ç ˌaɪnən ɡlˈaʊbən , dɛɾ diː moːrˈɑlɪʃə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən rˈaɪnɪçt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , ziː tsuː kˈɪndɜn ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tsuː mˈɪtɡənˌɔsən ɡlˈaɪçɜ rˈɛçtə , tsuː ˈɛɾbən ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən hˈɔfnʊŋ mˈaxt , ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə tsuː fɛɾzˈaməln . 
mˈɑːk dɔx dˌiːzə iːdˈeː , ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡədˈaxt , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈyɾdən ˌaʊx jˈɑːɾtaʊzəndə dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊm iːɾ fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt mˈystə ɡlˈaɪç das ɡˈuːtə , das fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən vˈyɾdə , mɪt tˈaʊzənt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈuːeːbəln ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən : 
ˈɪmɜ blˈiːbə dɛɾ , dɛɾ deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəlˈeːkt hˌɛtə , aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ kˈeːrɪntˌʊs bətɾˈaxtət zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə . 
ˈʊnt , vˈiːvoːl man deːn kˈaɪnən ʃvˈɛɾmɜ nˈɛnən kˌan , dɛɾ zoː kˈynstlɪçə mˈaʃiːnən mɪt zoː fˈiːl klˈʊkhaɪt ʊnt mɪt zoː fˈaɪnən hˈantɡɾˌɪfən tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs vˈɛɾks , vˈoːvoːn ɛɾ zˈɛlpst diː zˈeːlə ɪst , tsuː fɛɾbˈɪndən vˈaɪs ; 
vˈiːvoːl dɛɾ ɡəbɾˈaʊx vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɪtəl ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn moːrˈɑlɪʃɜ maɡˈiː iːm zoːɡˈɑːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs bətɾˈyːɡɜs ɡˈeːbən ; 
zoː vɔltə ɪç dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs plˈɑːns bəɡˈaɪstɜt , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː mˈɪtəl tˈɔøʃə , ʊnt ˈaləs fyːɾ rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt hˈaltə , vˈas tsuː ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən tsˈiːlə fˈyːrə ; 
ʊnt dˈiːs ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ʃˈaɪnbɑːrɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst , das d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanvˌɛndʊŋ das , vˈas ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə bˈøːzə zˈaɪn vˈyɾdə , ˈɪnzoːfɜn als das ɡˈuːtə dɑːdˈ??ç bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt , zɪç vˈɪɾklɪç ɪn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fɛɾvˈandəlt , ʊnt ˈalzoː ˈaʊfhˌœɾt tsuː zˈaɪn vˈas ɛs vɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , fɔn kˈeːrɪntˌʊs ˈɛtvɑːs dˌiːzəm ˈɛhnlɪçəs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt kˈɛːzaɾn , viː tsuː fɛɾmˈʊtən ɪst , ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatən , vˌoː ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈɪnərə ɡəvˈalt ziː nˈœtɪçtə ˌaɪnəm rˈɪçtɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈʊsən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , zoː vɑːrən ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈoːfɪsmən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈoːd??ç ziː iːn tsuː bəʃtˈɛçən zˈuːxtən . « 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt bəʃˈafən zˈaɪn mˈɑːk , ˈɪmɜ mˈaxt ɛs deːm ɡənˈiː dɛs kˈeːrɪntˌʊs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈeːrə , das ɛɾ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ ɪn deːm ɡlˈaʊbən ˌaɪnɜ bɪshˈeːɾ zoː fɛɾˈaxtətən zˈɛktə das mˈɪtəl ʊnt vˈɛɾktsɔøk fˈant , diː ɡɾˈœstə ˈalɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən tsuː bəvˈɪɾkən . 
ɛsɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛsɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʃˈaɪtɜn vˌɪɾt . 
ɛɾ bətɾˈaɪpt ziː tsuː lˈeːphaft , ˈʊnt , als ˌaɪnɜ dɛɾ diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst ɡənˈiːsən mˈœçtə , tsuː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ; 
diː vˈɛlt ɪst tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən kˈɑtastɾˌoːfə nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx kˈeːrɪntˌʊs ˌʊntɜlˈiːkt , das fɔn iːm ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾk vˌɪɾd fɔn ˈandɜn hˈɛndən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt : ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən vˌɛɾdən ˌʊnzrə nˈaxkɔmən ɛɾʃtˈaʊnən , ˌaɪnə ɪn ˌiːrən ˈanfˌɛŋən zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ʊnt nˈɪçts ɡəˈaxtətə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈeːbən , diː ˈaltə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fɛɾfˈasʊŋ fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt diː tˌeːɔkɾatˈiː dɛs kˈeːrɪntˌʊs , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaʊsənzˌaɪtə , ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡˈaɪst ʊnt ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən nɑːx ˈeːbən diːzˈɛlbə , dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən tsuː zˈeːən . 
ˌɔp dˌiːzə zɪç fˈiːl bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən vˌɪɾt , vɪl ɪç dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zˈaɪn lˈasən . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ɡəʃtˈeːə , das ɪç kˈaɪn frˈɔønt fɔn deːn tˌeːɔkɾatˈiːən bɪn , ɪn vˈɛlçən man diː ɡˈɔttaɪt diː rˈɔlə ˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃˈaxs ʃpˈiːlən lˈɛst , vˌɛːrənt mˈɛnʃən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˌaɪnɜ zˈatɾɑːpən ʊnt vˈɛsiːrə , zɪç zˌaɪnɜ ˈalɡeːvˌalt zoː vˈoːl ˌoːdɜ zoː ˈyːbəl bədˈiːnən , als ɛs ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən , lˈaɪdənʃˌaftən , ʃvˈaxhaɪtən ʊnt lˈastɜ ɛɾlˈaʊbən ˌoːdɜ fˈɔɾdɜn . 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ tˌeːɔkɾatˈiː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ tsuː mˈaxən ɪst , vˌaɪl ziː vˈeːdɜ ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən nɔx fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mˈaxt ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˌan ; 
ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ˈalə ˌʊnzrə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ˈoːnə vˈeːdɜ deːn plˈɑːn nɔx deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ʃtˈyks tsuː kˈɛnən ; 
ɪn dˌeːrən plˈɑːn ˈaləs , vˈas ɪst ʊnt lˈeːpt , ˈaɪnɡəflˌɔxtən ɪst , ˈaləs fɔn ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən tsuː ˈʊnbəkˌantən tsvˈɛkən ɪn ˈeːvɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , ˈaləs tsˈuːɡlaɪç mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk , ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ ɪst , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə bəvˈeːɡɜ fɔn ˈaləm ˈeːvɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾ skˈeːnə blˈaɪpt . 
ɪn dˌiːzɜ tˌeːɔkɾatˈiː , maɪn lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , bɪn ɪç vˈas ɪç bɪn , vˈɪɾkə vˈas ɪç kˌan , ʊnt lˈaɪdə vˈas ɪç mˈuːs : fɔn ˈalən ˈandɜn ˌaʊtɔkɾatˈiːən , dˌeːmoːkɾatˈiːən , ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiːən ʊnt tˌeːɔkɾatˈiːən hˈaltə ɪç mɪç zoː fˈɛɾn als mˈøːklɪç . 
ɪç fɛɾˈaxtə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ɪç fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaphˌaŋən mˈœçtə , zoː lˈaŋ ɛs ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʃtˈeːt frˈaɪ tsuː zˈaɪn : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɔlts ˌoːdɜ ˈaɪtəl ɡənˈuːk , ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˈɛɾʃən tsuː vɔlən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , ɪst baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɪneːzˌaɾt ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə pɔɾtsjˈoːn tɾˈɛkhaɪt ʊnt lˈiːbə tsʊm zˈeːlɪɡən lˈeːbən dɛɾ ɡˈœtɜ ɪm hˈɪməl , deːm ɡˈɔldnən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ; 
ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , vˈoːvoːn ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt frˈaɪ ʃpɾˈɛçən vɪl , ʊnt voːrˈaʊs duː diːɾ lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən kˌanst , vɑːrˈʊm ɪç kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , mɪç mɪt deːm hˈoːx ʃtɾˈeːbəndən kˈeːrɪntˌʊs aʊf das ɡəfˈɑːɾfɔlə mˈeːɾ vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndɜ , mˈyːzɑːmɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈʊndˌɛŋkbɑːrɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪntsuːʃˌɪfən . 
duː , pˈeːrɛɡɾˌɪn , hast kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt : ˈɑːbɜ , viː ɡəʃˈɪkt duː dɪç ˌaʊx vˌɛːrənt dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈeːrɪntˌʊs ʊnt hˈeːɡeːzˌiːɑːs ɡətsˈaɪkt hast , ɪn ˌiːrəm ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn ˌaɪnə dɛɾ tˈɛːtɪçstən rˈɔlən tsuː ʃpˈiːlən , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç dˈɔx , viː diːɾ d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ , dˈas , vˈas duː fyːɾ ˈɛɾnst hˈiːltəst , nˈuːɾ ʃpˈiːl zˈaɪ , diː lˈʊst dɑːtsˈuː fɛɾɡˈeːən kˈɔntə . 
ˈɑːbɜ , ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
duː , deːm ɛs zoː ˈɪnɪç tsuːvˈiːdɜ ɪst ˈandərə tsuː bətɾˈyːɡən ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , vɑːrˈʊm vɔltəst duː dɪç fɔn nˈɔøəm ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈeːbən , dɛɾ bətɾˈɔɡnə ˌaɪnəs mˈɑɡɪʃən ɡˈaʊklɜs tsuː zˈaɪn , dɛɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈʊsən zˈɪtst ? 
diː fˈaɾbən , voːmˈɪt ɛɾ diːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt fˈoːɾmˌɑːllt , diː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən ˈɛŋəl aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə baɪ piːtˈɑːnə dˌaɪnɜ vˈaɾtən zˌɔl , zɪnt tsˈaʊbɜfˌaɾbən ; 
das lˈɪçt , voːrˈɪn duː dˌiːzə ɡˈuːtən mˈɛnʃən zˈiːst , ɪst tsˈaʊbɜlˌɪçt . 
ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ vˈyɾdəst duː dɪç ɪn das pˌaradˈiːs dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊbən , ʊnt ˌʊntɜ dˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən fɔn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə ɪn deːn zˈeːlɪçstən ɡəfˈyːlən tsɛɾflˈiːsən . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt diː ˈeːɾstə blˈytə dɛs ɡənˈʊsəs ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌɛtə , vˈyɾdən dˌiːzə ˈɛŋəl ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˈaɾmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛnʃən hɛrˈabzˌɪŋkən , mɪt deːnən duː , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡɜ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ɪn ɡəzˈɪnʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən kˈœntəst . 
duː bɪst fɔn jˈuːɡənt an ɡəvˈoːnt mɪt pɛɾzˈoːnən fɔn ɡəbˈɪldətəm ɡˈaɪstə tsuː lˈeːbən , bɪst zˈɛlpst fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɛntvˈɪkəlt , als das duː ɛs , baɪ ˌaɪnɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ blˈoːs mɛçˈɑnɪʃ bəʃˈɛftɪçtən lˈeːbənzˌaɾt , ˌʊntɜ zoː ʃlˈɪçtən ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈantlˌɔøtən ɪn diː lˈɛŋə ˈaʊshˌaltən kˈœntəst . 
iːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , das vˈɪɾklɪç fyːɾ dɪç tsuː zˈaɪn , vˈas diːɾ dˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈyɾdə dɪç tsuːlˈɛtst ˈyːbəlˌaʊnɪç mˈaxən : ʊnt vˈɛːrə ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , zoː vˈyɾdə nˈɪçt nˈuːɾ das , vˈas duː an ˌiːnən lˈiːpst , fˈiːl fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾt ʊnt rˈaɪts fɛɾlˈiːrən ; 
ɛs vˈyɾdən ˌaʊx ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , diː duː ˈeːeːmˌɑːls nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈatəst , ʊnt diː nˈuːn ɪn dˌaɪnɜ ˈʊmɡəʃtˌɪmtən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs viː ˈeːeːmˌɑːls das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən als ziː zɪnt . 
vˈas diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə fɔn dˌiːzəm ˈalən zˈaɪn mˈystə , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs dan zoː lˈaɪçt , ˌoːdɜ nˈɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn dˈyɾftə , diː fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə duː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛs hˈɛɾtsəns mɪt dˌiːzən ɡˈuːtən lˈɔøtən ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrəst , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ duː nˈɪçt aʊf deːn ɛɾfˈɔlk ˈankˌɔmən lˈasən dˈaɾfst . 
vˌɛn ˈalzoː maɪn rˈat ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈœçtə , zoː fˈɔlktəst duː mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʊnt bɾˈɛçəst , naxdˈeːm duː dɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fɔn deːm pɾoːfˈeːtən kˈeːrɪntˌʊs lˈɔsɡəmˌaxt hast , ˈalə fˈɛɾnərə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ˈap . 
das vˈas duː zˈuːxəst , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪst vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt , vˈeːdɜ baɪ dˌiːzɜ nɔx baɪ jˈeːnɜ paɾtˈaɪ ˌoːdɜ zˈɛktə : ɛsɪst ɪn diːɾ zˈɛlpst ˌoːdɜ ɛsɪst nˈɪɾɡɛnts . 
« fɛɾtsˈaɪə , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn , vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˈanfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ rˈeːdə mˌaɪnəs klˈuːɡən ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndən vˈɪɾtəs tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡəvˈeːzən bɪn , vˈiːvoːl ɪç nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçstə , dˈɛsən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ˈaʊsɡətsˌoːɡən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ nˈœtɪç , vˌaɪl dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt diː ɡəvˈalt , diː zaɪn ɡˈaɪst ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌyːbɜ deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾhˈiːlt , ɪn deːn ˈaxt tˈɑːɡən , vˈɛlçə ɪç baɪ iːm tsuːbɾˈaxtə , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn miːɾ bəvˈɪɾktən , diː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈeːpɔxə mˈaxt . 
dɛn ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt nˈuːɾ , miːɾ das nˈɔøə pɾoːjˈɛkt , voːrˈaʊf zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ɡˈɛntslɪç ˈaʊstsuːrˌeːdən ; zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ diː ɛntʃlˈiːsʊŋ ɪn miːɾ fɛrˈanlˌastə , zˈoːbalt ɪç mˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː pˈɑriːˌʊm ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , tsuː deːm vˈaɪzən ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs nɑːx ˈɛːɡyptən tsuː rˈaɪzən , ʊnt ɪn fɛɾtɾˈaʊtərəm ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm mˈanə vˈɛlçən ɛɾ miːɾ als ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən ʊnt als das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ˈɛçtən sˈyːniːkɜs bəʃrˈiːp mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , voːbˈaɪ ɪç , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ zˈɛlpstkˌɛntniːs vˈoːtsuː miːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾhˈɔlfən hˌatə , ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn hˈɔfən kˈɔntə . 
» vˈɛːrəst duː , zˈɑːɡtə miːɾ dˈɪoːnˌyːziːˌʊs kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˈeːə viːɾ fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , vˈɛːrəst duː aɪn vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , pˈeːrɛɡɾˌɪn , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , ˌɔp duː nˈɪçt baɪ miːɾ tsuː lˈɪndʊs blˈaɪbən , ʊnt an deːm klˈaɪnən hˈandəl , voːmˈɪt ɪç mɪç ʊm nˈɪçt ɡˌants mˈyːsɪç tsuː ɡˈeːən bəʃˈɛftɪɡə , ˈantaɪl nˈeːmən vˈɔləst . 
ˌɑːbɜ duː bɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəbˈɑːntən vˈeːɡə dˈ??ks lˈeːbən tsuː tsˈiːən , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɛɾɡəblˈɪç , tsuː ɛɾvˈaɾtən das duː hiːrˈiːn jˈeːmɑːls dˌaɪnə natˈuːɾ ˈɛndɜn vˈeːɾdəst . 
ɪç zˈeːə tsvˈaɪ ɡɾˈʊnttsyːɡə ɪn dˌaɪnəm karˈaktɜ , diː dɪç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç bəʃtˈɪmən , zoː lˈaŋə duː lˈeːpst , ʊnt fˈiːl lˈaɪçt zˈɛtstə ɛɾ lˈaxənt hɪntsˈuː ɪn dˌaɪnəm tˈoːdə zˈɛlpst , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː zˈaɪn . 
duː ʃtɾˈeːbəst nɑːx ˌaɪnəm lˈeːbənsɡˌɛnuːs , deːn nˈuːɾ ˈɪnərə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡˈeːbən kˌan ; 
ʊnt vˈiːvoːl duː , d??ç deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , daɪn bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən ɪn lˈaʊtɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt tˈɔøʃʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hast , zoː kˈɛnə ɪç dɔx vˈeːnɪɡə , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈiːmant , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːpt viː duː , ʊnt fyːɾ deːn ɛs aɪn ɡɾˈøːsərəs bədˈyɾfniːs vˈɛːrə , zɪç ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts tsuː ɡlˈaʊbən . 
fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən ɪst mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl zɪç tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ mˈuːs zɪç fɔn ˈalən bˈandən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft zoːvˈoːl als fɔn ˈalən bəzˈɔndɜn fɛɾbˈɪndʊŋən ɡˈɛntslɪç lˈɔsvɪkəln , ˈʊnt , ʊm ˈaləntˌalbən , ˈɪmɜ ʊnt ɪm hˈœkst mˈøːklɪçən ɡɾˈɑːdə ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː zˈaɪn , zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs aʊf diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən bədˈyɾfnɪsə dɛs kˈœɾpɜs ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈalən ˈɔøsɜlˌɪçən rˈaɪts fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃmˈɛɾts , zoː viː ɡˌeːɡən diː ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnʃən , ˌiːrən bˈaɪfal ˌoːdɜ tˈɑdəl , ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ ˌoːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vˌɪɾd ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mɪt ˈaləm , vˈas lˈeːpt ʊnt ɪst , ɪn das rˈaɪnstə fɛɾhˈɛltniːs kˈɔmən , ˈʊnt , frˈaɪ fɔn vˈɑːn ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm zˈɛlpstɡənˌuːs ʊnt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəm vˈoːlvˌɔlən , zɪç zˈɛlpst ɪn ˈaləm ʊnt ˈaləs ɪn zɪç zˈɛlpst fˈyːlənt , dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç vˌɛɾdən , als diː mˈɛnʃlɪçə dˈɛsən fˈɛːɪç ɪst . 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ vˈoːl nˈɪçt tsˈuː , dɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , tsuː vˈɛlçɜ ɪç zˈɛlpst vˈeːdɜ lˈʊst nɔx fˈɛːɪçkˌaɪt hɑːbə : ˈɑːbɜ , vˌɛn dɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛs vˈeːɡəs , voːrˈaʊf ɛs dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fɪlˈaɪçt tsuː dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən , nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , zoː bɪn ɪç fɛɾzˈɪçɜt , das ɛs das fɛɾnˈynftɪçstə ɪst , vˈas duː ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt , viː diː dˈaɪnɪɡə , ˌʊntɜnˈeːmən kˌanst . « 
viː duː zˈiːəst , lˌuːkiːˈɑːn , vɑːɾ ɛs vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als das ˌiːdeːˈɑːl , das duː ɪn dˌaɪnəm sˈyːnɪkɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hast , vˈas , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , diː vˈɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈynstlɪŋs dɛɾ mamˈiːlɪən ʊnt dˌɪoːklˈeːən zˈaɪn zˌɔltə . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx zˈɛltzɑːmɜ , das deːm ɡˈynstlɪŋ dɛɾ mamˈiːlɪən ʊnt dˌɪoːklˈeːən nˈɪçts ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ ʃˈiːn als dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛɾ ʃmˈiːktə zɪç zoː ʃˈøːn an mˌaɪnə ˈaɪɡənstən ʊnt ˈɪnɪçstən lˌiːblɪŋziːdˈeːən ˈan , pˈastə zoː ɡˈuːt tsuː mˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ vɑːɾ zoː ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ! 
ˌyːbɜdˈiːs ʃˈiːn miːɾ dˌiːzɜ rˈaɪnə , hˈoːə syːnˈɪsmʊs fɔn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnɜ zoː vˈeːnɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈeːzəntlɪçən pˈʊŋktə fɛɾʃˈiːdən tsuː zˈaɪn , das ɛɾ , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt , diː ˈaɪntsɪɡə paɾtˈaɪ vɑːɾ , diː ɪç , ˈoːnə mˌaɪnəm ɡəfˈyːl tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
dɛn vˈiːvoːl mɪç dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs ʃtˈɪftɜs jˈeːnəs ˈɪnstiːtˌuːts , fɔn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə , das ɛɾ ˈapɡətsˌoːɡən , vˈas fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə nˈuːɾ als poːˈeːtɪʃə ˈaʊsçmˌykʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ mɪt ˈalən ˈandɜn ˌeːmiːnˈɛntən vˈaɪzən , dˌeːrən bˈaɪnɑːə jˈeːdəs nˈamhaftə fˈɔlk ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəs rˈyːmən kˈœnə , ɪn ˈeːbən dˈiːzəlbˌɪɡə lˈiːnɪə tsuː ʃtˈɛlən zˈaɪ : zoː vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən karˈaktɜ , das ɛɾ miːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən foːrˈaʊs tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt das miːɾ d??ç diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ɪç zˈɛlpst fyːɾ iːn ɛmpfˈant , ɪç , dɛɾ iːn vˈeːdɜ ɡəzˈeːən nɔx ɡəhˈœɾt hˌatə , diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈiːbə bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , voːmˈɪt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt iːm ɡəlˈeːpt hˌatən , bɪs an ˌiːrən tˈoːt an iːm hˈɪŋən . 
duː zˈiːəst ˈalzoː , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn , das dɛɾ syːnˈɪsmʊs , tsuː vˈɛlçəm ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an zoː lˈaɪçt ˌyːbɜɡˈɪŋ als man ˌaɪnən rˈɔk mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃt , ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç kɾˌɪstiːˈɑnɪʃə mˈiːnə hˌatə ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ɛs nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈʊnfɛɾzˌeːənɜ ʃtɾˈaɪç mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ , diː zɔkɾˈɑːtən , dˈɪoːɡənən ʊnt ˌeːpiːktətən mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ˌiːdeːˈɑːl tsuː ɡɾˈʊpiːrən , ʊnt d??ç das lˈɪçt , das fɔn iːm aʊf ziː tsuːrˈykfˌiːl , ziː dˈɛstoː vˈyɾdɪɡɜ tsuː mˈaxən , fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an mˌaɪnə hˈɛldən tsuː zˈaɪn . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː bədˈaɾfst baɪ miːɾ kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ˌɑpɔstazˈiː , pˈeːrɛɡɾˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə , das duː dˈɑmɑːls ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ baɪ diːɾ zˈɛlpst nˈœtɪç hˌɑːbən kɔntˈɛst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈeːnɪɡɜ als duː ɡlˈaʊpst . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈaɾt ɪç d??ç dˌiːzən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnəm syːnˈɪsmʊs , voːrˈɪn ɪç ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx das ˈaɪntsɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ˈʊnɡətɾˌɔø ; ˈʊnt , diː ɡənˈɔstɪʃə ɡˈaɪstɜlˌeːrə dɛs kˈeːrɪntˌʊs ˈaʊsɡənˌɔmən , blˈiːp ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn mˌiːkɾoːkˈɔsmoːs ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə tɾˌɔømeːrˈaɪən vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə tsuːfˈɔɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə tsuːrˈyk tsuː lˈasən , ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃvˈʊndən , dɑː ɪç ɛɾfˈuːɾ , das maɪn pɾoːfˈeːt dɛɾzˈɛlbə mˈan zˈaɪ , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ bˈandə ˈiːzɪʃpɾˌiːstɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas zɪç ˈalzoː vˌɛn ɪç ˈandɜs ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst hɑːbə fɔn dɛɾ zˈaxə mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən lˈɛst , ɪst dˈiːs : das maɪn kɾˌɪstiːanˈɪsmʊs das rˈaɪnɪɡəndə mˈɪtəl vɑːɾ , d??ç vˈɛlçəs ɪç ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm dɛs hˈoːən syːnˈɪsmʊs fˈɛːɪç tsuː vˌɛɾdən , tsuː vˈɛlçəm ɪç mɪç fɔn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə an ˈeːbən zoː vˈaɾm ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː fˈoːɾmˌɑːls tsuː mˌaɪnən mˈɑɡɪʃən , ɛɾˈoːtɪʃən ʊnt tˌeːoːzˈoːfɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk bəkˈantə . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , dɛɾ tsuː mˈɪtˌyːlənə ɡəʃˈɛftə hˌatə , bəɡlˈaɪtətə mɪç bɪs dɑːhˈɪn . 
viːɾ ʃˈiːdən als frˈɔøndə , diː zɪç viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔftən ; 
ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vˌ??də ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈylt . 
viː ɪç nɑːx pˈɑriːˌʊm tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç ˌyːbɜˈal ˌaɪnə zˈeːɾ kˈaltə ˈaʊfnˌɑːmə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə miːɾ diː zˈaxə ˈanfˌaŋs als ˈɛtvɑːs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəs , ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌaɪnɜ hˈandəlsʃtˌat ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜ fˈyːlən mˈʊstən , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , voːrˈɪn dɛɾ ɡərˈɪŋstə fɔn ˌiːnən ɛs dˈʊplɪɾt ʊnt tɾɪplˈiːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː hˈaɪloːzɜvˌaɪzə dˈ??çɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç bˈalt , das maɪn kɾeːdˈɪt ɪn pˈɑriːˌʊm nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ vɑːɾ als ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən , dˌeːrən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən mɪç d??ç deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrɜ tsuː ˌantiːˈɔxɪən ˈanɡəbɾˌaxtən klˈɑːɡə aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , hˌatən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , d??ç ˈalɜlˌaɪ hˈaɪmlɪçə kˈʊnstɡɾɪfə , ˌʊntɜ das fˈɔlk ɡəbɾˈaxt : 
man hɑːbə ˈantsˌaɪɡən , das ɛs mɪt deːm plˈœtslɪçən tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt rˈɪçtɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈiːs ɛs : man zˈaɪ dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm sklˈɑːvən , deːn ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn pˈɑriːˌʊm frˈaɪ ɡəlˈasən , ʊnt dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç flˈystɜtə man aɪnˈandɜ ɪn diː ˈoːrən : ɛs vˈɛːrə lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das pˈeːrɛɡɾˌɪn zˈɛlpst dɛɾ tˈɛːtɜ zˈaɪ . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də dɑːfˈɔn als fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəmˌaxtən zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːvoːn diː famˈiːlɪə diː bəvˈaɪzə ɪn deːn hˈɛndən hˌɛtə ; 
ʊnt man nˈantə ʃˌoːn ˌaɪnən tˈɑːk , dɑː diː klˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç ˈœfəntlɪç ˈanɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˌɛtst vɔltə jˈeːdɜmˌan zoː klˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəˈɑːndət tsuː hˈɑːbən ; 
jˈeːdɜmˌan hˌatə , als maɪn fˈɑːtɜ tˈɔt vɑːɾ ʊnt bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , ʊnt baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts , ʊnt baɪ tsvˈantsɪç ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈʊmʃtˌant vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
ʊnt nˈuːn klˈɛɾtə zˈɪçs ˈaʊf , vɑːrˈʊm ɪç ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəɡɾˈaɪflɪçə ˈ??zaxə mɪç zˈɛlpst ˌaʊs pˈɑriːˌʊm fɛɾbˈant hˌatə , ʊnt als aɪn fɔn deːn fˈuːriːən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbənɜ fˈɑːtɜmˌœɾdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡˌaɪrət vɑːɾ . 
als miːɾ dˌiːzə ɡərˈyçtə ˈɛntlɪç tsuː ˈoːrən kˌɑːmən , ɛɾrˈiːt ɪç , ˈoːnə aɪn ˈøːdiːpˌʊs tsuː zˈaɪn , zˈeːɾ lˈaɪçt , ˌaʊs vˈɛlçɜ kvˈɛlə ziː ɡəflˈɔsən , ʊnt vˈas mˌaɪnə ˈɪntɛstˌɑtɜbən dɑːmˈɪt tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən . 
ziː vˈʊstən zˈeːɾ vˈoːl , das ziː nˈɪçt bəvˈaɪzən kˈɔntən vˈas nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ : ˌɑːbɜ ziː kˈantən diː vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt dɾˈaɪstɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ baɪ ˌaɪnəm ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡənˌɔmənən fˈɔlkə , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən ˌaʊx mɪç tsuː kˈɛnən . 
kˈ??ts , ziː tsvˈaɪfəltən nˈɪçt , ɪç vˈyɾdə ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː vˈeːnɪç fɛɾʃˈʊldətə ˈaʊfnˌɑːmə bˈalt vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡˈeːən , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç bərˈɛçtɪɡən , tsuː zˈɑːɡən : diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈanklˌɑːɡə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt ˈandɜs hˌɛtə ɛntɡˈeːən kˈœnən , hɑːbə mɪç tsuːɾ flˈʊxt ɡətɾˈiːbən . 
ziː vˈyɾdən dan viː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː fɛɾmˈʊtən vɑːɾ deːm ˈapvˌeːzəndən vˈɪɾklɪç deːn pɾoːkˈeːs ɡəmˈaxt , ˈʊnt , dɑː ziː ɪn pˈɑriːˌʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanhˌaŋ hˌatən , mˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ʊnt diː ˈaɪntsˌiːʊŋ mˌaɪnəs nɔx ˈyːbɾɪɡən fɛɾmˈøːɡəns ˈoːnə mˈyːə ˈaʊsɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə dˌiːzən ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɑːk kˈaʊm ɛɾrˈatən , als miːɾ plˈœtslɪç aɪn mˈɪtəl , iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈasɜ tsuː mˈaxən , ˈaɪnfˌiːl , vˈɛlçəs , zoː ˈaɪnfˌax ɛs ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnəm ˈandɜn pˌɑriːˈɑːnɜ an mˌaɪnəm plˈatsə ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾʃˈiːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈœfəntlɪçən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɪm ɡˈantsən kˈɔstuːmə ˌaɪnəs sˈyːniːkɜs , bəʃtˈiːk deːn rˈeːdɛʃtˌuːl , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ , voːrˈɪn ɪç ˌiːnən mɪt vˈeːnɪɡəm fɔn mˌaɪnɜ tsvˈaɪmalˌɪɡən lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp , ˈʊnt , nɑːx ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən pɾoːfɛsjˈoːn mˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt dɛs plˈɑːns mˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ɛɾklˈɛɾtə : dɑː ɪç kˈynftɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç bədˈyɾfən ʊnt pˈɑriːˌʊm ˈʊnɡəzˌɔømt fɛɾlˈasən vˈyɾdə , ʊm tsuː deːm vˈaɪzən ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən tsuː rˈaɪzən , zoː ɡlˈaʊptə ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ʊnt fɔn deːm lˈantɡˌuːtə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs kˈaɪnən ˈɛdlɜn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ɪç , viː hiːɾmˈɪt ɡəʃˈeːə , mˌaɪnən ɡəlˈiːptən mˈɪtbˌyɾɡɜn , deːm fˈɔlkə fɔn pˈɑriːˌʊm , ˌaɪnə mˈyntlɪçə ʊnt ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈɔɾm ʃrˈɪftlɪç bəˈuːɾkʊndətə ʃˈɛŋkʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxtə . 
diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə hˈandlʊŋ aʊf diː ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən tˈɑːt , deːnən nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋ diː ˈaɪnkˌynftə jˈeːnɜ ɡɾˈʊntʃtykə fˈoːɾneːmlˌɪç tsuː ɡˈuːt kˈɔmən zˌɔltən , hat daɪn ˈʊnɡənˌantɜ dɛɾ zɪç ɪn ˈalən ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈɪŋən ˈɪmɜ ɡənˈaʊ an diː vˈɑːɾhaɪt hˈɛlt zoː rˈɪçtɪç bəʃrˈiːbən , das ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡərˈɔxən , ʊnt baɪ mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː lˈyftə fɔn lˈɔppɾaɪzˌʊŋən ʊnt zˈɛɡnʊŋən dɛs ˈeːdəln , ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ʊnt vˈaɪzən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾʃˈaltən , ʃlˈɪç ɪç mɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl fˈɔɾt , ʊnt fɛɾlˈiːs pˈɑriːˌʊm mɪt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː zˌaɪnə ˈaɪnvˌoːnɜ vˈɛɾt vɑːrən , aʊf ˈɪmɜ . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈaɪɜhˌoːf ɪn bˈɪtyːnˌɪən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈøːzə ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾlˈasənʃˌaft , vˈɛlçə ɪç nɔx ɪn tˈaʊriːən ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən hˌatə , vˌɛn ɪç diː rˈaɪzeːkˌɔstən dɑːrˈan vˈɑːɡən vɔltə , mˈaxtən nˈuːn deːn ɡˈantsən rˈɛst mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾmˈøːɡəns ˈaʊs . 
das ɡˈyːtçən vˈaɾf ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ fˈiːɾhʊndɜt dɾˈaxmən jˈɛːɾlɪç ˈap . 
ɪç mˈaxtə ˈalzoː deːn ˌyːbɜʃlˈɑːk , das maɪn ˈaɪnkˌɔmən , ˈɪnzoːfɜn mˌaɪnə tˈɛːklɪçə ˈaʊsɡˌɑːbə diː zˈʊmə fɔn fˈiːɾ oːbˈoːlən tsˈeːn nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡə , tsuː deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən bədˈyɾfnɪsən mˌaɪnəs tˈiːrɪʃən tˈaɪls hˈɪnraɪçən vˈyɾdə , ʊnt dɑːmˈɪt hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ rˈaɪç ɡənˈuːk . 
hˌatə zɔkɾˈɑːtəs jˈeːmɑːls mˈeːɾ , ˌoːdɜ ˌantiːstˈeːnəs ʊnt dˈɪoːɡənəs nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡəhˈɑːpt ? 
nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈʊts mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , lˌuːkiːˈɑːn lˌuːkiːˈɑːn lˈaxənt                                           . 
vˈas fyːɾ aɪn ɡədˈɛçtniːs duː hast , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
viː ? 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç nɔx dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃmˈʊtsɪɡən tˈuːniːkˌɑː , voːrˈɪn ɪç dɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˌɔɾ deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən pˌaradˈiːrən lˈiːs ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
vˈɛːrə ziː tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə viː ɛs zɪç dɔx ˌaʊx hˌɛtə fˈyːɡən kˌœnən jˈʊst ʃnˈeːvaɪs ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdəst duː ɛs mˈiːɾ , ɪn dɛɾ lˈaʊnə voːrˈɪn duː dˈɑmɑːls vɑːɾst , tsuːɾ hˈɔfaɾt ˈaʊsɡədˌɔøtət hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃmˈʊts ˈalzoː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːryːbɜ ɪç mɪt deːm syːnˈɪsmʊs kˌɑpiːtuːlˈiːɾtə ; 
ɪç vɔltə , ɪm nˈɔtfal , lˈiːbɜ tˈiːrɪʃɜ ˈɛsən , ʊm ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçɜ ɡəklˈaɪdət tsuː zˈaɪn . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ˈalzoː tsʊm ɡəzˈɛts , das vˈasɜ nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːrən , dɑː ɪç ɛs dɔx bˈaɪnɑːə ˌyːbɜˈal , zoː ɡˈuːt als diː frˈaɪə lˈʊft , ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn ˈaɪn , das ɪç kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən sˈyːniːkɜs mˈaxtə . 
ɪç fɛɾtˈaʊʃtə nˈuːn deːn nˈɑːmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , deːn ɪç ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˈiːdɜ mɪt deːm nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs pɾoːtˈɔøs , ʊnt ʃˈɪktə mɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈɛːɡyptən ˈan , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ , dɑː ɪç ziː tsuː fˈuːsə mˈaxtə , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː diː natˈuːɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˌoːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃən mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːbən , fɛɾvˈaɪltə , bˈaɪnɑːə aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪç . 
ˈɑːbɜ , ˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt baɪ ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs kˈɔmə , mˈuːs ɪç nɔx mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən bərˈɪçtɪɡən , vˈas dɛɾ ˈʊnɡənˌantə tsuː ˈeːlɪs fɔn deːm fɛɾɡəblˈɪçən ʊnt ʃˈɪmpflɪçən pɾoːkˈɛsə zˈɑːkt , deːn ɪç mɪt deːn pˈɑriːˌɑnɜn vˌeːɡən dɛɾ bəvˈʊstən ʃˈɛŋkʊŋ fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɛsɪst , viː an ˈalən zˌaɪnən ˈanˌɛkdoːtən , ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ˌaʊx an dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ mɪt zoː fˈiːl ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fɛɾmˈɪʃt , als ɛɾ nˈœtɪç hˌatə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə an zɪç zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈandlʊŋ mɪç baɪ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn tsˈuːɡlaɪç lˈɛçɜlˌɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxən mˈystə . 
diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən , ˈeːə mˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuː pˈɑriːˌʊm ɛɾfˈuːrən , das ɪç das fˈoːɾɛɾvˌɛːntə klˈaɪnə ɡˈyːtçən ɪn bˈɪtyːnˌɪən , voːrˈaʊs ɪç mˌaɪnən nˈɔtdyɾftˌɪɡən ˌʊntɜhˈalt tsˈoːk , ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɪfbɾʊxə mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɡərˈɛtət hˌɛtə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç , deːn ɪç ˌiːrɜ bˈoːshaɪt d??ç diː mˈeːɾ ɛɾvˈɛːntə ʃˈɛŋkʊŋ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vɑːɾ tsuː ɛmpfˈɪntlɪç , als das ziː nˈɪçt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç dˈɛsveːɡən tsuː rˈɛçən , mɪt bəɡˈiːɾdə hˌɛtən ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlən . 
ziː tsˈaɪktən ˈalzoː diː ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ deːm fˈɔlk ˈan , ʊnt bəhˈaʊptətən : dɑː ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkʊŋ , diː ɪç dɛɾ ʃtˈat pˈɑriːˌʊm fɔn mˌaɪnən nɔx ˈyːbɾɪɡən lˈiːɡəndən ɡɾˈyndən ɡəmˈaxt , nˈɪçts ˈaʊsdɾˌyklɪç fˈoːɾbəhˌaltən hˌɛtə ; 
zoː vˈɛːrə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaʊx dɛɾ bɪtˈyːnɪʃə mˈaɪɜhˌoːf dɑːrˈʊntɜ bəɡɾˈɪfən , ʊnt diː ʃtˈat vˈɛːrə nˈɪçt nˈuːɾ fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪɡət deːnzˈɛlbən als iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ˈantsuːʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ɛɾzˈats dɛɾ zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən fɔn miːɾ bətsˈoːɡənən nˈʊtsniːsˌʊŋ tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
diː pˌɑriːˈɑːnɜ lˈiːsən zɪç dˈiːs vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt fˈandən baɪ deːm ʃtˈattaltɜ fɔn bˈɪtyːnˌɪən zoː ɡˈuːtəs ɡəhˈøːɾ , das ziː ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəzˈɪts ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ɪç bəfˈant mɪç dˈɑmɑːls nɔx tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɪçt ˈeːɜ als d??ç das ˈaʊsblˌaɪbən mˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaɪnkˌɔməns , vˈɛlçəs miːɾ jˈɛːɾlɪç d??ç diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs tsuː smˈyɾnɑː ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈaɪɡəlˌasnən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈuːɡɛflˌɔsən vɑːɾ . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə ɪç dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , nˈœtɪçtən mɪç an diː pˌɑriːˈɑːnɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ˌiːnən mɪt ˈaləm nˈuːɾ mˈøːklɪçən ɡlˈɪmpf fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ vˈaɪzə zoː ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtə , das ziː mˌaɪnən ˈaɪɡnən bˈuːxʃtɑːbən ɡˌeːɡən mɪç ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœntən ; 
zoː fˈɔɾdɜtə dɔx diː bˈɪlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːnən tsuː bədˈɛŋkən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hɑːbə zˈaɪn kˈœnən , mɪç zˈɛlpst tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl zoːɡˈɑːɾ dɛs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən , vˈas ɪç tsʊm lˈeːbən nˈœtɪç hˌɛtə , tsuː bərˈaʊbən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːbən , vˈantə zɪç maɪn smˈyɾnɪʃɜ frˈɔønt , vˈiːvoːl ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk dɑːtsˈuː fɔn miːɾ hˌatə , ˌaʊs blˈoːsəm mˈɪtlˌaɪdən ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn kˈaɪzɜ : ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ ˌaʊx baɪ dˌiːzəm mɪt fˈiːləm bˈɪtən ʊnt bətɾˈaɪbən ˈaʊsrˌɪçtətə , vɑːɾ , das das ʃtɾˈɛŋə rˈɛçt deːn zˈiːk ɛɾhˈiːlt , ʊnt zˌʊpliːkˈant mɪt zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌattaftən bəɡˈeːrən tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən vˌ??də . 
dˌiːzɜ hˈandəl bɾˈaxtə mɪç dɑːhˈɪn , mˌaɪnə tˈɛːklɪçə ˈaʊsɡˌɑːbə fˌɔɾ dɛɾ hˈant fɔn fˈiːɾ oːbˈoːlən aʊf tsvˈaɪ tsuː bəʃrˈɛŋkən ; 
bɪs ɛs bˈalt ɡənˈuːk zoː vˈaɪt mɪt miːɾ kˌɑːm , das ɪç mɪç , ʊm mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt fɔn nˈiːmant als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː ˈɛɾbɛtəln , ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə , tˈɛːklɪç ɪn deːn hˈɑːfən hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt zoː fˈiːl tsuː fɛɾdˈiːnən , das ɪç deːm hˈʊŋɜ vˈeːrən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt bərˈaɪts ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , tsuː ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ɡətɾˈiːbən , als aɪn ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ tsuːfˈal mɪç mɪt ˌaɪnəm sˈypɾɪʃən kˈaʊfmanə tsuːzˈamənbɾˌaxtə , vˈɛlçəm ɪç fˌɔɾ mˈeːɾ als tsˈeːən jˈɑːrən , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːraɪn 
ɛɾ , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vˌoː iːn nˈiːmant kˈantə , ɡərˈatən vɑːɾ , aʊf diː blˈoːsə bˈyɾɡʃaft zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə jˈeːmɑːls aʊf viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ tsuː rˈɛçnən , fˈynftaʊzənt dɾˈaxmən ɡəlˈiːən hˌatə . 
vˈiːvoːl dˈiːs kˈaɪnə ɛɾhˈeːplɪçə zˈʊmə vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ dˈiːnst , deːn ɪç deːm sypɾˈiːɾ dɑːdˈ??ç lˈaɪstətə , dˈɑmɑːls fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ ˈiːn ; 
ʊnt dɑː ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , iːm mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː bəʃtˈant ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːrˈaʊf , das ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls zoː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə mɪç viːdɜtsuːfˈɪndən , zoː vɔltə ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn das dˈɔpəltə fɔn iːm ˈantsuːnˌeːmən . 
viː vˈeːnɪç lˈiːs ɪç miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnfˌalən , das ɪç dˌiːzən mˈan ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən viːdɜzˈeːən vˈyɾdə ! 
ʊnt nˈuːn lˈiːfən viːɾ aɪnˈandɜ , nɑːx ˈaɪlˌɛf ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən , ˈʊnfɛɾhˌɔft am ˈuːfɜ fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə ɛs zɪç fˈyːɡən , das diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs sypɾˈiːɾs diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
zˌaɪnə hˈɛndə , mɪç viːdɜtsuːfˈɪndən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , als ˌɔb ɛɾ ˈalə zˈɛks tsˈaʊbɜrˌɪŋə dˌaɪnəs tˈiːmoːlˌaʊs ˈɛlf aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈʊndən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , mɪç ɪn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː zˈeːən , voːrˈɪn mˈançɜ ˈandərə zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ sypɾˈiːɾ fɛɾkˈantə mɪç nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ vˈɛːrə aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns vˈyɾdə nˈɪçt hˈɪnraɪçənt zˈaɪn , iːn zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛntbˈɪndən : 
kˈ??ts , ɛɾ nˈœtɪçtə mɪç aʊf diː ˈeːdəlstə ˈɑːɾt , nˈuːn ˌaʊx an mˌaɪnɜ zˈaɪtə diː bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ mˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ˈanɡənˌɔmən , tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt diː zˈʊmə , diː iːn ɡərˈɛtət hˌatə , dˈɔpəlt fɔn iːm tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ˌyːbɜdˈiːs zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn ˈɔɾt zˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfənthˌalts , ʊnt dɾˈaŋ miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , vˌɛn ɪç mɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn nˈɔt bəfˈɛndə , iːm fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn frˈɔøndən , diː ɪç hˌɑːbən kˈœntə , deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːm tsˈuː , mˈaxtə ˌɑːbɜ nˈiː ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
mɪt tsˈeːntaʊzənt dɾˈaxmən vɑːɾ ɪç nˈuːn , fyːɾ ˌaɪnən sˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən , aɪn kɾˈøːzʊs . 
ɪç ˌyːbɜrˈɛçnətə , viː vˈaɪt ɪç dɑːmˈɪt rˈaɪçən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə tˈɛːklɪçə ˈaʊsɡˌɑːbə aʊf fˈiːɾ bɪs fˈynf oːbˈoːlən fˈɛstzˌɛtstə ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ lˈɛŋɜ als bɪs tsʊm zˈɛçtsɪçstən jˈɑːrə tsuː lˈeːbən , zoː fˈant zɪç , das ɪç ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsuːfˈal mˌaɪnən vˈakɜn sypɾˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈœtɪç hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ vˈaɪzə ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs , dˈɛsən rˈuːf mɪç nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən tsˈoːk , ɛɾfˈyltə tsvɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ɡˌants , diː ɪç miːɾ aʊf das vˈɔɾt mˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn iːm ɡəmˈaxt hˌatə : ʊnt dɑːrˈan vɑːrən bˈaɪdə ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
dɛn vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə hˌɛtə ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft viː diː mˈaɪnɪɡə aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn kˈœnən ? 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌʊntɜ deːn lˈeːrɜn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃən ʃˈuːlə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaɪnflˌœstə . 
ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs ɪst mɪt ɡlˈaɪç vˈeːnɪɡəm rˈɛçtə bˈalt ˌʊntɜ diː ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ , bˈalt ˌʊntɜ diː sˈyːnɪkɜ ɡətsˈɛːlt vˌɔɾdən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnɜ zˈɛktə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ɛɾ ʃˈiːn das ˌiːdeːˈɑːl dɛs vˈaɪzən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsʊm kˈɑnoːn fˈoːɾzˌɛtstə , ˌaʊs deːm , vˈas iːm an mˈeːrɜn ˈaɪntsˌɛlnən das ʃˈøːnstə dˈyŋktə , viː tsˈɔøksɪs zˌaɪnə hˈeːlənˌɑː , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ jˈɑː mɪt ˌaɪnəm fɔn deːn ˈaltən fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən mˈystə , zoː hˌɛtə man iːn ˌaɪnən ˈɑrɪstˌɪp ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈoːiːkɜs nˈɛnən kˈœnən . 
zoː viː man ˈeːeːmˌɑːls fɔn zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡərˌuːfən , ʊnt ziː mɪt deːn mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt an deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ˈantaɪl tsuː nˈeːmən ɡəlˈeːɾt hɑːbə : zoː kˈɔntə man fɔn ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə diː lˈeːbənsvˌaɪshaɪt dɛs dˈɪoːɡənəs ɪn diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ mˈaksiːmən aʊf ˌaɪnə iːm ˈaɪɡənə ˈɑːɾt mɪt ??bˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə tsuː mˈɪldɜn vˈʊstə , vˈɑːɾhaɪtən ʊnt tˈuːɡəndən , vˈɛlçə zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn kˈɪɾkəln dɛɾ ɡlˈyksɡynstlˌɪŋə vˈeːdɜ hˈøːrən nɔx zˈeːən lˈasən kˌœnən ˈoːnə ˌyːbɜlˈɛstɪç ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈaɪn , zˈɛlpst dˌiːzɜ am mˈaɪstən fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm fɛɾdˈɛɾptəstən klˈasə fɔn mˈɛnʃən ˈeːɾvyɾdˌɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəmˈaxt . 
dɑː ɛɾ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːɾ , ʊnt zɪç fɔn jˈuːɡənt an dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ʃtˈoːɪʃən ʊnt sˈyːnɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə ˈoːnə mˈyːə ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə zˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈɛltlɔøtən rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ʃtˈant fɔn dɛɾ ˈypɪçstən tˈɑfəl ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən rˈɪtɜs zoː nˈyçtɜn aʊf als fɔn ˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtɪʃən mˈɑːlə , ʊnt diː rˈaɪtsəndstə ɡˌɑdiːtˈɑnɪʃə tˈɛntsərˌɪn lˈiːs zˌaɪnə zˈɪnə zoː rˈuːɪç als ˌaɪnə zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə vˌɛstalˈiːn . 
kˈ??ts , ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs lˈeːptə diː vˈaɪshaɪt diː ɛɾ lˈeːɾtə , vˌaɪl ziː iːm ˈeːbən zoː lˈaɪçt ˈaʊstsˌuːyːbən vɑːɾ als das ˈatɛmhˌoːlən ʊnt fɛɾdˈaʊən ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃən ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː fɔn dɛɾ pɾˈʊŋkfɔlə ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʊnt ʃtˈaɪfən pˌeːdanteːrˈiː zˌaɪnɜ mˈaɪstən pɾoːfˈɛsɪˌoːnsfɜvˌantən zoː ʃtˈaɾk ˈapʃtˌax , vɑːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm diː fˈoːɾneːmstən rˈøːmɜ ʊnt ɡɾˈiːçən tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən zɪç ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜtən , iːn tsʊm tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftɜ tsuː hˈɑːbən . 
viː diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˌaʊs ˈaləm , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm , vˈas iːɾ tsuːɾ bəʃˈɛːmʊŋ dˈiːnən zˌɔltə , nˈɑːrʊŋ tsuː tsˈiːən vˈaɪs , zoː ʃˈiːnən bəzˈɔndɜs diː rˈøːmɪʃən maɡnˈɑːtən , diː ɪn dˌiːzɜ hˈaʊptstat ˈɛːɡyptəns zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç vɑːrən , ˌiːrə tˈoːleːrˌants ɡˌeːɡən mˈançə an zɪç zˈɛlpst ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɑːɾhaɪtən , vˈɛlçə ziː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːm fˈiːloːzˌoːfən hˈøːrən mˈʊstən , zɪç zˈɛlpst tsuː kˈaɪnəm ɡərˈɪŋən fɛɾdˈiːnst ˈantsuːrˌɛçnən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptən ˌaʊx dɑːdˈ??ç das ˈɛːuːsɜstə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas zɪç fɔn ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɛɾvˈaɾtən lˈasə , ʊnt hˈiːltən zɪç d??ç dˌiːzə dˈʊldzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ an lˈaʊtɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt bˈaɪfal ɡəvˈøːntən ˈoːrən ˈalɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈoːbən , ɪn ˌiːrən ˈ??taɪlən ˌoːdɜ hˈandlʊŋən aʊf bəzˈɑːɡtə vˈɑːɾhaɪtən diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs , vˌɛn zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən ˈandɜs zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç vɑːɾ als ziː ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , fɛɾfˈeːltə ˈalzoː zˌaɪnəs tsvˈɛks ɡərˈɑːdə d??ç das , vˈas ɛɾ fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl hˈiːlt dˌiːzɜ klˈasə fɔn mˈɛnʃən bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
man lˈiːs iːm zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː hˈɪŋeːən , vˌaɪl dɛɾ vˈɪts ʊnt diː lˈaʊnə , voːmˈɪt ɛɾ ziː vˈyɾtstə , zˌaɪnə ɡɾˌɪlənfˌɛŋeːrˈaɪ viː ziː ɛs nˈantən ˌʊntɜhˈaltənt mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˈalɜ vˈɑːɾhaɪtən vˈɪlən , diː ɛɾ ˌiːnən tˈɛːklɪç ʊnt ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt pɾˈeːdɪçtə , ɡəʃˈɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔɾhaɪt , ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən . 
diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mˈaxtə , bəʃtˈɛɾktə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das diː fˌiːloːzoːfˈiː , vˌɛn ziː ˌʊntɜ zoː fɛɾdˈɔɾbnən mˈɛnʃən , als ˌʊnzrə tsˈaɪtɡənˌɔsən vɑːrən , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈyɾdə bəhˈaʊptən vˈɔlə , ˈanʃtˌat das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈaʊstˌeːriːtˌɛːt dɛɾ heːrˈoːən dɛs sˈyːnɪʃən ˈɔɾdəns nˈaxtsuːlˌasən , ziː fˈiːlmˌeːɾ , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən , ʊnt deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən fɛɾʃmˈɛːən mˈysə , deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ˌoːdɜ deːn ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs tsuː ɛntlˈeːnən , ʊm zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , dˌeːrən ʃtɾˈɛŋə rˈɪçtərˌɪn ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə tsuːçtmˈaɪstərˌɪn tsuː zˈaɪn ziː bərˈuːfən zˈaɪ . 
zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən kˈɔntən ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈyːsɪç lˈiːɡən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , d??ç vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatən maɪn ɡəmˈyt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mˌiːzantɾoːpˈiː ɡəʃtˈɪmt , dˌeːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ zˈɔlçə mˈɛnʃən fˈɛːɪç zɪnt , diː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəm jˈeːdən mɪt lˈiːbə , tsuːtɾˈaʊən ʊnt vˈoːlvˌɔlən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , ɛntvˈeːdɜ ˈaləntˌalbən ˈapɡəvˌiːzən ʊnt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən vˌ??dən , ˈoːdɜ , zoː ˈɔft ziː zɪç deːn lˈɔkəndstən ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛɾ zˌympatˈiː , deːn fɛɾfˈyːrəndstən ˈanʃˌaɪnʊŋən fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜlˈiːsən , zɪç am ˈɛndə zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡətˈɔøʃt ʊnt bətɾˈoːɡən zˈɑːən , viː dˈiːs ɪn deːn vˈɪçtɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋən mˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋnən lˈeːbəns maɪn fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊptə diː mˈɛnʃən tsuː hˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈantaɪl deːn ɪç an ˌiːnən nˈɑːm , vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːɾ diː lˈiːbə tsuːɾ mˈɛnʃhaɪt , vˈas mɪç tsʊm ɛntʃlˈuːs bɾˈaxtə , ɪm ɡˈantsən rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , dɛɾ , ˈanʃtˌat mɪç fyːɾ ˈaləs vˈas ɪç fɔn deːn mˈɛnʃən ɡəlˈɪtən hˌatə tsuː rˈɛçən , tsuː nˈɪçts fˈyːrən kˈɔntə als mɪç zˈɛlpst , ˈoːnə ɡəvˈɪn fyːɾ mɪç ˌoːdɜ ˈandərə , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs hˈasəs tsuː mˈaxən . 
dɛn vˌoː ˈandɜs hˈɪn hˌɛtə mɪç diː ɛntʃlˈiːsʊŋ fˈyːrən zˌɔlən , mɪt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˌyːbɜnˈɑːmə ˈaləs ˈʊnɡəmˌaxs , das dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡən kˈœntə , deːn hˈɛɾʃəndən mˈaksiːmən ʊnt zˈɪtən mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈɔfənə fˈeːdə ˈantsuːkˌyndɪɡən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈɛːrəndən leːbˈɛndɪɡən zˈɑtyːrə aʊf diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈastɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː mˈaxən , deːnən ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsuː ɡəfˈalən ʊnt tsuː ʃmˈaɪçəln bəflˈɪsən vɑːrən ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst diː heːrˈoːɪʃə ɛntʃlˈiːsʊŋ , zaɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən kɾˈiːɡə mɪt deːn tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈastɜn , ˈoːdɜ , vˈas nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst , mɪt deːn nˈarən ʊnt ʃˈɛlmən zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs tsuːtsuːbɾˈɪŋən , kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs mˈɪtəl zɪç bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ dɑːfˈɔn aɪn lˈiːt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən kˈɔmt ɛs ˌaʊx hiːrˈiːn , viː ɪn ˈalən dˈɪŋən , aʊf aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf diː zˈɪneːzˌaɾt ʊnt ˈɪnərə ʃtˈɪmʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈan , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən pɾoːfɛsjˈoːn vˈɪdmət . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ɛs fˈɛlə ɡˈiːpt , vˌoː diː vˈɛɾmstə lˈiːbə tsuːɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən , ˈʊmʃlˌɑːɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp dˈiːs zoː lˈaɪçt ˈoːnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˈaʊrən lˈaɪdənʃˌaft fɔn dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡən ˈɑːɾt ɡəʃˈeːə ; 
ʊnt baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌɪɾt zɪç vˈoːl mˈaɪstəns fˈɪndən , das ɛs ɡəkɾˈɛŋktə ˈaɪɡənlˌiːbə , nˈɪçt lˈiːbə tsuːɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst , vˈas dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ mɪt ˌyːbɜmˈɑːs lˈiːptən , ɪm ˈaltɜ tsuː mˈiːzantɾˌoːpən mˈaxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛn ɪç ˈaneːmə , das ɛs ˌaʊx diːɾ zoː ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt das an deːm hˈɛldənmˌʊtə , voːmˈɪt duː diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈastɜ dˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən bəkˈɛmpftəst , aɪn vˈeːnɪç bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛktə rˈaxbeːɡˌiːɾdə ˈantaɪl ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn , das ɪç miːɾ an ˌaɪnəm tsuː zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəlˌeːktən ʃtˈɛɾplɪçən , ˌaʊx ˈoːneːdˌiːs , zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾklˈɛːrən kˌan , viː dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə , alˈaɪn ɡˌeːɡən das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsuː ʃtˈeːən , ˈʊnt , als aɪn nˈɔøɜ moːrˈɑlɪʃɜ hˈɛɾkuːləs , zɪç d??ç bəkˈɛmpfʊŋ dɛɾ zˈɪtlɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , fɔn deːnən duː diː vˈɛlt fɛɾvˈystət ʊnt ɡəˈɛŋstɪɡət zˈɑːəst , deːn vˈeːɡ tsuː deːn ɡˈœtɜn tsuː ɛɾˈœfnən , viː dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə deːn mˈan , deːm bərˈaɪts tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fɛɾzˈuːxə , zɪç ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃhaɪt ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən , zoː ˈyːbəl mˈɪslʊŋən vɑːrən , tsʊm ˈɪrəndən rˈɪtɜ dɛɾ sˈyːnɪʃən tˈuːɡənt mˈaxən kˈɔntə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç hɑːbə mɪç diːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , lˌuːkiːˈɑːn , ʊnt nɑːx ˈalən bəkˈɛntnɪsən , diː ɪç bərˈaɪts ˈapɡəlˌeːkt , vˈyɾdə ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː fyːɾ diː , zoː ɪç nɔx tsuː tˈuːn hɑːbə , zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɡəʃtˈeːən , das diː zˈɛltzɑːmə iːdˈeː ˌoːdɜ ɡɾˈɪlə vˌɛn duː ziː lˈiːbɜ zoː nˈɛnən vɪlst , diː zɪç mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an bəmˈɛçtɪçt hˌatə ʊnt d??ç mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn nˈuːɾ ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˈoːdɜ , viː ɪç ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə ɡlˈaʊptə , das ˈɪnɪɡə bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən natˈuːɾ vˈɛlçəs mɪç ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən , ʊnt dan , vˌɛn ɪç mɪç am tˈiːfstən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt fˈyːltə , ˈɪmɜ am ʃtˈɛɾkstən ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən hˌatə , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə ; 
das ɪç mɪç kɾˈaft dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾklɪç bərˈuːfən fˈyːltə , ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ʊnt moːrˈɑlɪʃən zˈɪnə mˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ das tsuː zˈaɪn , vˈas dɛɾ teːbˈɑnɪʃə hˈɛɾkuːləs deːm zˈaɪnɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das dˈiːs fɔn nˈuːn an diː hˈɛɾʃəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈaɾt , diː mɪç d??ç maɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən fˈyːɾtə , ʊnt mɪç tsuːlˈɛtst mɪt deːm ɡədˈaŋkən bəɡˈaɪstɜtə , ɛs aʊf hɛɾkˈuːlɪʃə ˈɑːɾt tsuː ˈoːlympˌiːɑː ɪn deːn flˈamən tsuː ˈɛndɪɡən ? 
aɪn zoː hˈoːɜ bərˈuːf ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ɛɾhˈaɪʃən . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ɪç baɪ deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ aɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˌatə , zoː vˈaɾntə mɪç dɔx das , vˈas miːɾ mɪt ʃvˈɛstɜ tˌeːoːdoːzˈiːən ɪm ɡəfˈɛŋniːs tsuː ˌantiːˈɔxiːˌɑː bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , tsuː ʃtˈaɾk fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs rˈykfals ; 
ʊnt ɪç zˈɑː mɪç , ˌaʊx ˈaʊsɜ dˌiːzəm , baɪ dɛɾ nˈɔø ɛɾvˈɛːltən lˈeːbənsvˌaɪzə zoː mˈançən ˈanfˌɛçtʊŋən ˈandərɜ lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç , ʊm deːm dˈɛːmoːn ɪn miːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən , an vˈɛlçən ɛɾ nɔx ɡəbˈʊndən vɑːɾ , tsuː fɛɾʃˈafən , ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs bɪs tsuː dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˌɑpatˈiː bɾˈɪŋən mˈʊstə , dˌeːrən aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ ɡənˈiːʊs nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛːɪç ɪst . 
ɪç mˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ mˈaŋəl an ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ˈʊnt , ɪm nˈɔtfalə , zˈɛlpst an deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs lˈeːbəns , frˈɔst ʊnt hˈɪtsə , hˈʊŋɜ , dˈuːɾst ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾtsən zoː lˈaɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , als ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn aɪn ˈandɾɜ vˈɛːrə , dɛɾ ziː lˈɪtə ; 
ɪç mˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ zˈɪnənlˌʊst ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn fɛɾfˈyːrʊŋ zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç zˈaɪn als aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt ; 
ɪç mˈʊstə ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɛmpfˈɪntlɪçstə ˈalɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ɡˌeːɡən diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪn . 
ˈaləs dˈiːs ɛɾfˈɔɾdɜtə fˈiːlfˌɛltɪɡə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə ˈuːeːbˌʊŋən , ˈuːeːbˌʊŋən , vˈɛlçə miːɾ dɑː ɛs tsuː mˌaɪnəm plˈɑːn ɡəhˈœɾtə , baɪ mˈançən dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnə tsˈɔøɡən tsuː ʃˈɔøən fɔn fˈiːlən deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs nˈarən ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuːtsˈoːɡən , ʊnt tsuː deːm , vˈas daɪn ˈʊnɡənˌantɜ fɔn ˈeːlɪs vˈiːvoːl mɪt tsˈiːmlɪçɜ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːbən . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈaɪlɪɡən fˈaʊnən ʊnt zˈɑtyɾn , fɔn vˈɛlçən diː tˈeːbaɪdə bˈalt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən bəfˈœlkɜt vˌ??də , zˌaɪnən vˈɪts tsuː ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɔøɜ ˈuːeːbˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaɪfrɪɡɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌɑːbən kˈœnə als ɪç . 
vˌɪɾst duː ɛs miːɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə : das ɪç ʊm aʊf ˈalən fˈal ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn , das ɪç ˌaʊx diː pɾˈoːbə , voːrˈaʊf diː ʃˈøːnə frˈyːnə diː vˈaɪshaɪt dɛs platˈoːnɪʃən ksˌeːnɔkɾˈɑːtəs ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən zˌɔl , rˈyːmlɪç bəʃtˈeːən kˈœntə diː zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋ zoː vˈaɪt tɾˈiːp , ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪtsəndstən heːtˈɛːrən ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt d??ç nˌeːbən miːɾ lˈiːɡən tsuː lˈasən , ʊnt das ɪç vˈɪɾklɪç zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ʊnt ziː bəhˈiːlt , das ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛs klˈaɪnstən zˈiːɡəs ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt tsuː rˈyːmən hˌatə ? 
lˌuːkiːˈɑːn . 
bɾˈɑːvoː , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
rˈoːbɜt fɔn ˈaɾbɾɪsəl tsvˈœlf ɪst ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandən hat : 
ɛɾ mˈuːs diːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ˌaʊx dˈɛsveːɡən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ɛs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈʊŋən tsuːçtfˈɔlən klˈɔstɜʃvˌɛstɜn ˈanʃtˌɛltə ; 
vˈɛlçəs ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ lˈaɪçtɜ vɑːɾ , als nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ vˈeːnʊs pˈandeːmˌoːs . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ɛɾvˈɛːntə dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə blˈoːs als ˌaɪnɜ pɾˈoːbə , viː ˈɛɾnst ɛs miːɾ mɪt mˌaɪnən ˈuːeːbˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt viː zˈaʊɜ ɪç ɛs miːɾ vˌɛɾdən lˈiːs , mˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə deːm fɔn ˈeːpɪktət hˌɪntɜlˈasənən ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs ˈɛçtən ʊnt fɔlkˈɔmnən sˈyːniːkɜs tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalə dˌiːzə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən tsˈoːɡən miːɾ tsvɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ʊnt ˈypɪɡən fˈɔlkə viː diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː vɑːrən , ˌaɪnən zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən rˈuːf tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈandən zɪç dɔx ˌaʊx mˈeːrərə , diː deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ʊnt bˈaɪnɑːə mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçən vˈaɪshaɪt dɑːrˈɪn tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptən , ʊnt fɔn miːɾ als ˌaɪnəm nˈɔøən zɔkɾˈɑːtəs , ˌantiːstˈeːnəs ʊnt ˌeːpiːktˈeːtʊs ʃpɾˈɑːxən . 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs miːɾ vˈiːvoːl ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs zˈɛlpst zɪç ˌaɪnɪɡə ʃpˌœteːrˈaɪən , diː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmɡˌɪŋən , ɡˌeːɡən mɪç ɛɾlˈaʊpt hˌatə nˈɪçt an ʃˈyːlɜn , diː fɔn deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən fɔn dɛɾ vˈyɾdə , frˈaɪhaɪt ʊnt ˌɔødɛːmoːnˈiː ˌaɪnəs nɑːx deːn ʃtɾˈɛŋstən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs vˈɑːrən syːnˈɪsmʊs ɡəfˈyːɾtən lˈeːbəns ʃpɾˈɑːx , ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡət vˌ??dən , dɑː ziː baɪ miːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈɪʃən lˈeːrə ʊnt ˈaʊsˌyːbʊŋ vˈɑːɾnɑːmən , vˈɛlçə an dɛɾ pɾˈʊŋkloːzən vˈaɪshaɪt dɛs fɔn ˈalən ɛkstɾˈeːmən ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɪç hˌatə bərˈaɪts ˌyːbɜ tsˈeːən jˈɑːrə ˌaɪnɪɡə rˈaɪzən ɪn ˌoːbɜˈɛːɡyptən ʊnt tsuː deːn ˌɛtɪˈoːpɪʃən ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ˈapɡərˌɛçnət ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈøːmɜ fɔn rˈaŋ ʊnt ɡɾˈoːsəm fɛɾmˈøːɡən , nˈɑməns kˈeːjoːnˌiːʊs , bəkˈant vˌ??də , dɛɾ an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt an mˌaɪnən rˈeːdən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , ˈʊnt , nɑːx lˈaŋəm vˈiːdɜstˌant , ˈɛntlɪç fɔn miːɾ ɛɾhˈiːlt , das ɪç iːn nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt bəɡlˈaɪtətə ; 
vˈɛlçɜ ɛs , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zaɪt deːm bərˈyːmtən dˈeːmɛtɾˌiːʊs dɾˈaɪtseːn deːm frˈɔøndə ˌaɪnəs pˈɛːtʊs fˈɪɾtseːn ʊnt zˈeːneːkˌɑː an ˌaɪnəm mˈanə ɡəfˈeːlt hɑːbə , dɛɾ mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtɾˈuːdəl fɔn pɾˈaxtfɔlɜ sklˌɑveːrˈaɪ ˈaʊfvˌaɾtʊŋən ʊnt ɡˈastmɛːlɜn , zˌyːkoːfˈantən , ʃmˈaɪçlɜn , ɡˈɪftmɪʃɜn , ɛɾpʃlˈaɪçɜn ʊnt fˈalʃən frˈɔøndən viː ɛɾ diː ʃtˈat rˈoːm mɪt deːn vˈɔɾtən dˌaɪnəs nˈɪɡɾiːnˌʊs fˈynftseːn ʃˈɪldɜtə , deːn mˈʊt hˌɛtə , ˌaɪnəm jˈeːdən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnt , ˌʊntɜ deːm bˈʊntəstən ɡəvˈyːl ʊnt ɡədɾˈɛŋə ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn tˈoːrən , ɡˈɛkən ʊnt nˈarən , das lˈeːbən ˌaɪnəs vˈaɪzən tsuː lˈeːbən . 
ɪç kˌan ɛs rˈuːɪç dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈɛtsʊŋ ˌyːbɜlˈasən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , viː fˈiːl ˈantaɪl mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , fɔn vˈɛlçɜ ɪç mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt frˈaɪ ʃpɾˈɛçən mˈœçtə , vˌaɪl ɪç miːɾ ˌiːrəs ˈaɪnflˌʊsəs aʊf mˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ an mˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das ˌʊnapvˈaɪzlɪçə ˈanhˌaltən mˌaɪnəs jˈʊŋən rˈøːmɜs hˌatə . 
dɛɾ tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə , voːrˈɪn ɪç ˈaləs zˈɑː , ʊnt zoː ˈɔft fˈalʃ zˈɑː vˈas diː ɡəmˈaɪnstən mˈɛnʃən mɪt blˈoːsɜ hˈylfə ˌiːrɜ lˈaɪbeːzˌaʊɡən rˈɪçtɪç zˈeːən , ʃtˈɛltə miːɾ frˈaɪlɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəltən ˈapʃˌɪldərˌʊŋən , diː miːɾ maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɛɾtkɾˈaɪzəs mˈaxtə , ˈaləs ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , als ɪç ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɪç kˈœntə jˌɛtst nɔx ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst lˈaxən , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , mɪt vˈas fyːɾ hˈɔfnʊŋən ɪç mˌaɪnən jˈʊŋən fˈyːrɜ nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt viː ɪç ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːɾ , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs fɔn pˈɑriːˌʊm nˈɪçt aɪn jˈɑːɾ tsuː rˈoːm ɡəlˈeːpt hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˈoːnə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ɪn deːn zˈɪtən ʊnt dɛɾ dˈɛnkaɾt dɛɾ ˈaʊsɡəˌaɾtətən kvˈiːriːtən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ aɪn kˈɔpf viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə kˈɔntə ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə ˌyːbɜfˈyːɾt vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ tsuː fˈiːl tsuːtɾˈaʊə , ʊnt fɔn ˈandɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtə als ziː lˈaɪstən vɔltən ˌoːdɜ kˈɔntən . 
das ˈeːɾstə , voːrˈɪn ɪç mɪç hˈɛːslɪç bətɾˈoːɡən fˈant , vɑːɾ dɛɾ karˈaktɜ dɛs jˈʊŋən rˈøːmɜs , deːm ɪç mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
diː frˈyːtsaɪtˌɪɡə kʊltˈuːɾ , vˈɛlçə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuː ɛɾhˈaltən pflˈeːɡən , ɡˈɑːp ˈiːm , zˈoːbalt ɛɾ vɔltə , ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn rˈaɪfə , fɔn deːm ɪç mɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ hˌɪntɜɡˈeːən lˈiːs , vˌaɪl ɪn dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ miːɾ tsˈaɪktə , vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs pɛɾzˈøːnlɪçəs vɑːɾ . 
ɪç ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn zoː ɡlˈyklɪçən ˈanlˌɑːɡən nɑːx ʊnt nɑːx fˈœlɪç ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən , ˈʊnt , dɑː ɛɾ zoːvˈoːl d??ç zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən als d??ç diː fɛɾvˈantʃaft zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən tsuː deːn ˈeːɾstən ʃtˈɛlən ɪm rˈaɪçə bərˈuːfən vɑːɾ , iːn tsʊm vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn tsuː mˈaxən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən ˌaɪnən ʃˈøːnən plˈɑːn ɡətɾˈɔømt hˌatə , dˈɛsən rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən bədˈɪŋʊŋ ˈaphˌɪŋ , deːn reːɡˈiːrəndən tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt ɪn vˈaɪzə ʊnt deːn ɡəhˈɔɾçəndən ɪn pˈatɾɪˌoːtən tsuː fɛɾvˈandəln . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
aɪn ˈaɾtɪɡəs klˈaɪnəs pɾoːjˈɛkt ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə maɪn ˈɛdlɜ rˈøːmɜ , dɛɾ mɪç tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən mɪt zoː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ʃtˈɑːts ʊnt zˌɪtənfɜbˈɛsərˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzəs fˈax vˈoːryːbɜ zɪç zoː ʃˈøːnə dˈɪŋə zˈɑːɡən lˈasən ˈaɪnʃlˌuːk , dˈɛklamˌiːrən hˈœɾtə , kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das zˈɔlçə dˈɪsk??zə ˌaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx ʊnt tsvˈɛk hˌɑːbən kˈœntən , als ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː dˈiːnən . 
ˌyːbɜdˈiːs lˈeːptə ɛɾ tsuː rˈoːm ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɪɾbəl fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , das ɪç ˈiːn , ˈaʊsɜ deːm tˈɑfəltsˌɪmɜ , zˈeːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ʃpɾˈɛçən bəkˌɑːm . 
kˈ??ts , ɛs tsˈaɪktə zɪç ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən , das ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌʊntɜhˈiːlt , zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ dˈɑmɑːls hˈɛɾʃəndən mˈoːdə fˈyːɡən vɔltə , ʊnt das zˌaɪnə vˈɑːl blˈoːs dɑːrˈʊm aʊf mɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən kˈaɪnən ˈandɜn ɡəfˈʊndən hˌatə , dɛɾ iːm bˈɛsɜ ˈanʃtˌant , ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç tsuː rˈoːm mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
dɛn dɛɾ kˈɔntɾast , deːn maɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs mɪt mˌaɪnəm sˈyːnɪʃən ˈaʊftsˌuːk mˈaxtə , kˈɔntə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛltənhˌaɪt ɡˈɛltən ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃˈiːn zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːbˌɪldən , ˌaɪnən hˈaʊsfˌiːloːzˌoːfən tsuː bəzˈɪtsən , fɔn vˈɛlçəm jˈeːdɜmˌan ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnɜ bˈystə dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs , diː ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk pˈɑroːdˌɪɾtə , zoː ˈɛːnlɪç zˈeːə , als ˌɔp ziː fɔn iːm ˈapɡəfˌɔɾmt vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə dˈiːɾ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəbˈaɪçtət , das mˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt , ʊm diːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɛs ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt vˈɛːɾtə , bɪs ɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm ˈeːdəln kˈeːjoːnˌiːʊs ɪm klˈɑːrən vɑːɾ : ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɪç ɛs vɑːɾ , hˈœɾtə ˌaʊx , mˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊf . 
ɪç fɛɾlˈiːs zaɪn hˈaʊs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈʊnt , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , iːm zˈɛlpst , mɪt ˈalɜ bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtən ˈaɪɡənlˌiːbə , zˈeːɾ dˈɛɾbə vˈɑːɾhaɪtən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ɡlˈaʊptə ɪç dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː nɔx diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt diː ˈɛdlə rˈøːmɪʃə jˈuːɡənt , diː ɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈɛftɪɡən tˈoːnə lˈɔstsuːtsˌiːən . 
aɪn bətɾˈɑːɡən , vˈoːd??ç ɪç mˌaɪnən ɡəvˈeːzənən hˈoːən frˈɔønt tsuː bˈɪtɜn klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt bərˈɛçtɪçtə , ʊnt deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː mˈançɜlˌaɪ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən lˈeːktə , diː ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn rˈoːm tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈyɾdən diː fˈɔlɡən dɛɾ ˈʊnklˌʊkhaɪt , diː ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tˈɑːɡə lˈeːktə , nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn kˈeːjoːnˌiːʊs ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɛɾklˈɛɾtən tɾˈɔnfɔlɡɜ , deːm kˈɛːzɑːɾ mˈaɾkʊs ˈaʊrəlˌiːʊs , ɡəʃˈɔøət hˌɛtən , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəm ʃˈʊtsə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈalə fˈiːloːzˌoːfən dɛs ʃtˈoːɪʃən ʊnt sˈyːnɪʃən ˈɔɾdəns ʃtˈandən , ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən hˈaʊsɡənˌɔsən ɪç ˌaɪnɪɡə vˈaɾmə frˈɔøndə hˌatə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə , ʊm dˌaɪnə ɡədˈʊlt tsuː ʃˈoːnən , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , fɛɾʃˈiːdənə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː miːɾ ɪn deːn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈɑːrən , vˈɛlçə ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən , tˈaɪls tsuː rˈoːm , tˈaɪls baɪ mˌaɪnən bəkˈantən aʊf deːm lˈandə lˈeːptə , tsˈuːɡɛstˌoːsən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˌɪɾt diːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɛs nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs vɑːɾ , als aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs , fˈaʊstiːnˌɑː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mɪt zˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən zˈoːnə mˈaɾkʊs ˈaʊrəlˌiːʊs fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ , ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃtˈant . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪn , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪmən rˈuːf diː zˈɪtən dˌiːzɜ dˈɑːmə baɪ dɛɾ nˈaxvəlt ɡəkˈɔmən zɪnt , ˈoːnə das vˈeːdɜ diː tsˈɛɾtlɪçə ˈaxtʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , vˈɛlçə ziː bɪs an ˌiːrən tˈoːt bəzˈɑːs , nɔx diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən , diː dɛɾ zeːnˈɑːt ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ɛɾvˈiːs , ˌaɪnɪɡə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən fɛɾɡˈyːtən kˈɔntən , vˈoːd??ç ziː ɪn ˌiːrən jˈyŋɜn jˈɑːrən diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡˌeːɡən zɪç ɡərˈaɪtst hˌatə . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fɔn deːm fˈoːɾvˌ??fə frˈaɪ ʃpɾˈɛçən , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː iːɾ karˈaktɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , zˈɛlpst nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , das das rˈøːmɪʃə pˈʊbliːkˌʊm dˈɛsən hˈɛɾʃəndə zˈɪtən deːm ɡlˈaʊbən an diː tˈuːɡənt dɛɾ frˈaʊən fɔm ˈeːɾstən rˈaŋ ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç ɡˈynstɪç vɑːrən ʊm zoː ɡənˈaɪktɜ vˈaɾt , diː nˈaxtaɪlˌɪçstən ˈanˌɛkdoːtən , diː aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , ɡlˈaʊplɪç tsuː fˈɪndən . 
alˈaɪn , zˈaɪtdəm dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː alpˈiːnə deːn tsˈʊndɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ɪn miːɾ fɛɾtsˈeːɾt hat , zˈeːə ɪç ˌaʊx dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə rˈøːmərˌɪn ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə , ʊnt fˈɪndə mɪç ʃˈoːn nɑːx deːm , vˈas miːɾ zˈɛlpst mɪt iːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst zˈeːɾ ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ vˈeːnɪçstəns d??ç diː ɡərˈyçtə , vˈɛlçə ziː mɪt deːn pɔpˈeːən ʊnt mˈɛsalˌiːnən ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə ʃtˈɛltən , ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
dˈɔx , duː mˈɑːkst zˈɛlpst fɔn dɛɾ zˈaxə ˈ??taɪlən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡɾˈøːsə dɛɾ ʃtˈat rˈoːm , ʊnt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə ˌaʊs ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən tsuːzˈamənɡəflˌoːɡənɜ mˈɛnʃən , dˌeːrən jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsvˈɛk fɛɾfˈɔlktə , zɪç viː mˌeːrɛsvˈoːɡən d??ç ʊnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ hˈɛɾvɛltstən , vɑːɾ dɔx dɛɾ sˈyːnɪkɜ , vˈɛlçən kˈeːjoːnˌiːʊs ˌaʊs ˈɛːɡyptən deːm fˈɑːtɜlˌandə zoː fˈiːlɜ vˈʊndɜdˌɪŋə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪn ɡəvˈɪsən kˈɪɾkəln ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn flˈyçtɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
bˈaɪnɑːə aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ iːn ɡəzˈeːən hˌatə , vˈʊstə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs ˌoːdɜ zˈɛltzɑːməs , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə klˈaɪnə , vˈɑːrə ˌoːdɜ fˈalʃə ˈanˌɛkdoːtə fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːd??ç dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈafriːkˌɑː deːm mˈyːsɪɡən tˈaɪlə dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˌɪntərɛsˈant vˌ??də . 
jˈeːdɜmˌan vɔltə deːn sˈyːnɪkɜ mɪt deːm pˈytaɡˌoːraskˌɔpfə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊm zˈɑːɡən tsuː kˌœnən das ɛɾ iːn ˌaʊx ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das man nˈɪçt deːn kˈaɪzɜ zˈɛlpst ˈanɡˌɪŋ , tsuː bəfˈeːlən , das ɛɾ an deːm ˈeːɾstən bˈɛstən fˈɛstə , ˌʊntɜ ˈandɜn ˈɛltzɑːmən tˈiːrən , diː ˌaʊs ˈalən ˈɛndən dɛɾ vˈɛlt nɑːx rˈoːm tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt vˌ??dən , deːm fˈɔlkə ɪm kˈɪɾkʊs fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt fˈeːlən , das ˈɛntlɪç ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən ʃtˈɛɾkstə ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən pˈʊpə tsuː ʃpˈiːlən , nˈɔøɡiːrˌɪç vˈaɾt , zɪç mɪt mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt ɪn bəkˈantʃaft tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt dˈiːs an zɪç zˈɛlpst tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , zoː hˌatə diː zˈaxə dɔx ˌiːrə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; 
dɛn man bəʃrˈiːp iːɾ das fˌiːloːzˈoːfɪʃə vˌʊndɜtˈiːɾ als ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈɔø ʊnt ʃtˈœrɪç . 
bəzˈɔndɜs , zˈɑːɡtən ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊən , ˈɔøsərə ɛs ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçə , viː man vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə , mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt dɛɾ dˈɑːmən ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːə , ʊnt ˈalzoː fyːɾ diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
man ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɛɾʃˈiːdənə bˈaɪʃpiːlə dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən mˌiːzoːɡyːnˈiː zˈɛçtseːn                                        , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt vɑːrən : ˌɑːbɜ baɪ fˈaʊstiːnən vɑːɾ dˈiːs ɡərˈɑːdə aɪn bəvˈɛɡɾʊnt mˈeːɾ , zɪç fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçən vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ziː vˈoːntə vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnstən mˈoːnɑːtə dɛs jˈɑːrəs ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn zalˈʊstɪʃən ɡˈɛɾtən , dˌeːrən ˈanmˌʊtɪɡə lˈʊstvɛldçən ɪç ɪn dɛɾ hˈaɪsən tˈɑɡɛstsˌaɪt ˈœftɜs tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə . 
ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ blˈiːp ˈalzoː nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt . 
man zˈɑːɡtə miːɾ das ziː mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə , ˈʊnt , dɑː ɪç mɪç dˈɛsən ˌʊntɜ kˈaɪnəm ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌandə vˈaɪɡɜn kˈɔntə , zoː lˈiːs ɪç mɪç , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl fˈyːrən , vˌoː ɪç ziː mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtɜn ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən baɪ ˌaɪnɜ tˈɛndəlndən ˈɑːɾt fɔn ˈaɾbaɪt ˈantɾˌɑːf . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , vˈiːvoːl ziː das ˈʊntˌɑdəlˌɪçstə moːdˈɛl tsuː ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ˈapɡˌeːbən kˈɔntə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnlˌɑːdəndən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈʊtaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , mˈaxtə , fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks vˈeːɡən , baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːnən diː dˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt tsuː zˈaɪn , dɑː ziː , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs rˈaʊən , ˈyːbəl ɡəkˈɛmtən ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfnən sˈyːniːkɜs , ˌaɪnən mˈɛnʃən fˌɔɾ zɪç zˈɑːən , dɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , nɑːx ɡɾˈiːçɪʃəm kˈɔstuːmə ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnəm ˈɔøsɜlˌɪçən ˈanzˌeːən ʊnt bətɾˈɑːɡən nɑːx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːn fˈaɪnən ʃpˌœteːrˈaɪən ɡˈɑːp , voːmˈɪt zɪç ˌaɪnə fɔn ˌiːnən tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈafnət hˌatə , ʊnt diː baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ʃˌoːn aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːptən . 
kˈ??ts , ɪç zˈɑː das dɛɾ pˈytaɡˌoːraskˌɔpf aʊf deːn ʃˈʊltɜn ˌaɪnəs mˈanəs , deːn diː vˈeːnʊs mˈɑmiːlˌiːɑː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən tsuː ˌiːrəm ˈɑdoːnˌɪs ɡəvˈɛːlt hˌatə , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəvˈan nˈɪçts dɑːdˈ??ç an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : ʊnt dɑː dɛɾ fˈiːloːzˌoːf diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː man aʊf ɛmpfˈeːlʊŋ zˌaɪnəs ˈɛːuːsɜlˌɪçən fɔn iːm ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , d??ç diː ˈaɪnzˌylbɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈantvɔɾtən aʊf ˈalə frˈɑːɡən , diː man an iːn rˈɪçtətə , vˈeːnɪç ˈaʊfmˌʊntɜtə ; 
zoː vˌ??də ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈoːstə tsˈiːmlɪç bˈalt vˈiːdɜ fɛɾˈapʃˌiːdət , ˈoːnə das man ˌaʊx nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , diː ˈanɡəfˌaŋənə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç lˈiːbə diː ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ˌaɪnən zoː tɾˈɔknən ˈanfˌaŋ hˈɑːbən : ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn dˌiːzə ˈanʃˌaɪnəndə kˈɛltə nˈɪçt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən dˌaɪnə vˈaɪshaɪt fɛɾbˈaɾk , dɛɾ bərˈaɪts ɪn deːm lˈaɪçtən ɡəhˈɪɾnçən dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː bɾˈyːtətə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dˈɑmɑːls vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zoː ˈɛtvɑːs tsuː ˈaɾɡvoːnən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ɪndˈɛsən nɑːx dˌiːzɜ ɛɾ ʃtˈeːn tsuːzˈamənkˌʊnft tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə nɔx ˈœftɜs ɪn deːn zalˈʊstɪʃən ɡˈɛɾtən . 
dɛɾ zˈanftə rˈaɪts , dɛɾ ˈaləs , vˈas diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː zˈɑːɡtə ʊnt fˈɔɾnɑːm , viː fɛɾʃtˈoːlnɜ vˈaɪzə bəɡlˈaɪtətə , ˌiːrə ˈɪmɜ vˈɛːrəndə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl an ˈalən ˈanʃpɾˌyçən , vˈɛlçə ziː als diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs tsuː mˈaxən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈøːnən ˈaɪnfˌalt fɛɾbˈʊndən , diː an ˌaɪnɜ rˈøːmərˌɪn fɔn ˌiːrəm ʃtˈandə ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaɪtˌaltɜ nɔx ˈʊnˌɛntlˌɪçeːmˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vɑːɾ als dɛɾ pˈytaɡˌoːraskˌɔpf an ˌaɪnəm sˈyːnɪkɜ , das ˈaləs ˌyːbɜʃlˈɪç maɪn hˈɛɾts ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt . 
diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː vˈaɾt mɪt jˈeːdɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃˈøːnɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən : ʊnt dɑː ziː miːɾ ˈeːbən zoː ɛmpfˈɛŋlɪç als ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , ˌiːrəm ɡˈaɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡˈeːbən tsuː lˈasən , vˈoːd??ç ziː viː ziː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrə , diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs mˈaɾkˈaʊrəls tsuː zˈaɪn , vˈyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən hˈɔftə ; 
zoː lˈiːs zɪç daɪn ˈaltɜ ʃvˈɛɾmɜ das vˈɑːrə tɾˈiːbʊs 
ˌantiːsˈyːrɪs ˌɪnzanabˈiːlə kˈɑpuːt zˈiːptseːn dɛs hˈoːrɑːts ˈoːnə bədˈɛŋkən ˌyːbɜrˈeːdən , dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈamt baɪ ˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈyɾstɪn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , dˌeːrən vˈɑːrɜ karˈaktɜ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˈaʊfʃlˌysə , diː ɛɾ d??ç diː kˈalɪpən , mamˈiːlɪən ʊnt dˌɪoːklˈeːən ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə rˈɛtzəl dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns ɛɾhˈaltən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs fyːɾ iːn vɑːɾ . 
baɪ ˈaləm deːm vɑːɾ das , vˈas ɪç fyːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fˈaʊstiːnˌɑː fˈyːltə , zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , hˌatə zoː vˈeːnɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs , ʊnt ɡlˈɪç , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , zoː zˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜs fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtaɾtˌɪɡə tˈɔxtɜ , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɪn diː mˈɪndəstə ˈʊnrˌuːə dɑːrˈyːbɜ ɡərˈatən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə rˈuːə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɛs , vˈas fˈaʊstiːnən vˈɛlçə vˈɪɾklɪç viː duː zˈɑːktəst ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɛlmɪʃən ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ lˈaʊnɪʃən ˈaɪnfˌɛlə tsˈiːmlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vɑːɾ deːn bˈøːzən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡˌɑːp , das ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs diː ˈʊntˌeːɾstə fɔn deːn dɾˈaɪ zˈeːlən ˈaxtseːn                                        , vˈɛlçə plˈɑːtoː deːn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ bəvˈoːnən lˈɛst , aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsˈiːən mˈysə , vˌɛn ziː deːn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː ˌɑpatˈiː ˌiːrəs fˈiːloːzˌoːfən ɛɾhˈaltən vɔltə , voːrˈaʊf ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən zˈɪn ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛs viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛtə ɡˈalt . 
ziː fɛrˈanʃtˌaltətə ɛs ˈalzoː mɪt deːm tsuːfˈal zoː ɡəʃˈɪkt , das ɪç ziː ˈaɪnsmˌɑːls an ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈaɪsən tˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən ɡɾˈɔtə ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən aʊf ˌaɪnɜ mɪt rˈoːzən dˈɪçt bəʃtɾˈɔøtən mˈoːsbaŋk , tsˈiːmlɪç lˈaɪçt bəklˈaɪdət ʃlˈʊmɜn fˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ˈanblˌɪk , dɛɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən jˈeːmɑːls ɡəvˈɛːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
vˈeːnɪçstəns dˈɔøçtə ɛs miːɾ zˈoː , dɑː diː tsˈaɪt diː bˈɪldɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ viːzjˈoːnən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː mˈat ɡəmˈaxt hˌatə , ʊm fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə : ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˌɑpatˈiː vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈɛçtən diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft d??ç ˌaɪnə fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈuːeːbˌʊŋ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
ˈʊnt , vˈiːvoːl ɪç vˈeːdɜ jˈʊŋ nɔx tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌaɪnɜ ˈʊntsˌiːmlɪçən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs mˈaɾkˈaʊrəls rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , zoː blˈiːp ɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt , ziː baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən tsuːzˈamənkˌynftən mɪt zoː ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaʊɡən viː ˈeːeːmˌɑːls ˈantsuːzˌeːən . 
dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ kˈɔntə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ziː lˈiːs tsvɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ziː ˌiːrən lˈeːrɜ baɪ jˈeːdɜ tsuːzˈamənkˌʊnft vˈɛɾmɜ , bəlˈeːptɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndɜ fˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt zɪç fɔn nˈuːn an ɡəvˈiːs , ˌiːrə vˈɛtə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs plˈɑːns . 
ˈaɪnsmˌɑːls fˈant ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə aʊf deːm ʃˈoːs , ɪn dˈɛsən lˈeːzʊŋ ziː zoː fɛɾtˈiːft ʃˈiːn , das ɪç iːɾ ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə vɑːɾ , ˈeːə ziː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəmˈɛɾktə . 
duː hˌɛtəst tsuː kˈaɪnɜ ɡəlˈɛɡnɜn tsˈaɪt kˈɔmən kˈœnən , zˈɑːɡtə ziː , ʊm miːɾ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɛlfən , ˌɔp ɪç diː tˌeːoːrˈiː ˌaɪnɜ zˈeːɾ zˈʊbliːmən dˈɑːmə , diː mɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌʊntɜhˈɛlt , rˈɛçt bəɡɾˈɪfən hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das bˈuːx , voːrˈɪn ziː lˈɑːs , vɑːɾ plˈɑtoːns zˌympoːzjˈoːn , ʊnt ˈalzoː dˈɪoːtˌiːmɑː diː dˈɑːmə , fɔn vˈɛlçɜ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
dˌiːzə ʃˈøːnə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , vˈɛlçə man , mɪt ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ vˈɑːrən ɛɾfˈɪndərˌɪn , diː platˈoːnɪʃə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , vˈaɾt nˈuːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə mɪç , dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən fɔn pɾˈaksiːtələs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt fɛɾzˈɛtstə . 
ɪç vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ , viː dˌiːzə diː ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , ɪn zˈɔlçəm ˈɛɾnst ʊnt mɪt zoː fˈiːləm fˈɔøɜ fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçən lˈiːbə tsuː dɛɾ lˈiːbɛsvˌyɾdɪçstən ˈalɜ frˈaʊən , das ɪst , viː ɪç iːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , tsuː iːɾ zˈɛlpst , ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
fˈaʊstiːnˌɑː ʃˈiːn ˈeːbən zoː fɛɾɡənˈyːkt als fɛɾvˈʊndɜt dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈaɪn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnən mˈan fɔn ˌaɪnɜ zoː fˈaɪnən ʊnt mɪt ˌiːrən bəɡɾˈɪfən zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː fˈɪndən : ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm ʃˈyːlɜ dɛɾ dˈɪoːtˌiːmɑː , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , voːrˈɪn nˌaɪveːtˈɛːt ʊnt ʃˈalkhaɪt zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ iːɾ ˈaɪɡənən ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊsdɾˌyktən , ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaɪnə zoː ɡˈaɪstɪɡə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə aʊf bˈaɪdən tˈaɪlən ɪn diː lˈɛŋə ˈaʊstsuːhˌaltən , tsuː tsˈaɪɡən . 
das ˈʊnmˌøːklɪçstə fyːɾ mɪç vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an kˈalɪpən ʊnt mamˈiːlɪən tsuː dˈɛŋkən , diː mɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt bˈɪlɪç ˈɛtvɑːs bəhˈʊtzɑːmɜ hˌɛtən mˈaxən zˌɔlən ; 
ʊnt ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt fˈeːlən , das ɪç ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt , dɑː ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ɪn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə : vˈeːɾ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈɪshaɪt , viː ɪç , fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ʃpɾˈɛçən kˈœnə , mˈysə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , diː iːn dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçtən ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç fˈɪndən , vˌɛn ziː miːɾ ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm ziː , naxdˈeːm viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈiːf ɪn dˌiːzə matˈeːrɪə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ iːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən kˈœnən , mɪt ˌiːrəm vˈʊnʃə deːm mˈaɪnɪɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː iːɾ viː ɪç ˈʊnbəzˌɔnən ɡənˈuːk vɑːɾ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən bəvˈaɪzən vˈyɾdən , vˈas ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː mɪt fˈaʊstiːnəns ɡəʃtˈalt ʊnt rˈaɪtsən ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ziː ʃˈiːn dˌiːzəs kˌɔmpliːmˈɛnt ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊftsuːnˌeːmən , viː ɪç ɛs vˈynʃən kˈɔntə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , deːn ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt man ɛntlˈiːs mɪç mɪt tsˈaɪçən fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪɡɜ platˈoːnɪʃɜ lˈiːphɑːbɜ ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt fyːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən . 
duː zˈiːəst ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , das ɪç mɪç d??ç dˌiːzə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː ɪn aɪn ʃlˈɪməs ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatə fɛɾvˈɪkəln lˈasən . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsuːhˈøːrərˌɪn mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ d??ç diː lˈeːphaftəstə fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn diː tsˈaʊbɜskənən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn flˈamən zˈɛtsən , hˈiːs diː kˈɛɾtsə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , an bˈaɪdən ˈɛndən ˈantsˌyndən . 
fˈaʊstiːnˌɑː , ˌʊntɜ dˌeːrən zoː lˈiːplɪç lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ɪç kˈaɪnə ʃˈalkhaɪt ˈɑːndətə , tɾˈuːk ˈaləs , vˈas ziː , ˈoːnə zɪç ɡˈɑːɾ tsuː blˈoːs tsuː ɡˈeːbən , bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə , dɑːtsˈuː bˈaɪ , das platˈoːnɪʃə fˈɔøɜ , das ɪm bˈʊsən ˌiːrəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən fˈiːloːzˌoːfən lˈoːdɜtə , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːfˌaxən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , d??ç hˈɔøfɪɡə dˌɪɡɾɛsjˈoːnən ʊnt ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈaɾt ˈalə miːnˈuːtən tsʊm dˌiːalˈoːk , ʊnt dˌiːzɜ tsuːlˈɛtst zoː ˌɪntərɛsˈant , das ɛɾ ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns dɛn diː platˈoːnɪʃə lˈiːbə hat jˈɑː ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən nˈœtɪç mˈaxtə , vˈɛlçə d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ klˈaɪnən sklˈɑvɪnən , dˌeːrən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪ ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən ˈɪmɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʊm zɪç hɛrˈʊm ʃvˈɛɾmən hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəhˈɪndɜt vˌ??dən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ fˈaʊstiːnˌɑː d??ç mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə ɪn ˌiːrən tsvˈaɪfəln an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ platˈoːnɪʃən lˈiːbə fˈiːlmˌeːɾ bəʃtˈɛɾkt als dɑːfˈɔn ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən . 
ziː mˈaxtə miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs ; ʊnt ɡlˈaɪç vˈoːl ʃˈiːn ziː zɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡən mɪt ˌaɪnəm zoː kˈɪntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌyːbɜlˈasən , das ziː diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnəs zˌympatˈeːtɪʃən ɡəfˈyːls , ɪn dˈɛsən rˈaɪnɪçkˌaɪt iːɾ bəvˈʊstzaɪn ziː kˈaɪn mˈɪstɾaʊən zˈɛtsən lˈiːs , bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mˈaxtə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç vˈʊndərə mɪç nˈɪçt , frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌɪn , vɑːrˈʊm duː ˈɪmɜ , zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː man ɡəvˈøːnlɪç an diː ɡˈʊnst dɛɾ ʃˈøːnən kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈeːɾ tsuː mˈaxən hat , fɔn deːn rˈaɪtsəndstən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts , das fɔn ˈʊnsrɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn iːm zoː fˈiːlə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː tsˈiːən vˈaɪs , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəɡˈynstɪɡət vˌ??dəst . 
dˈɛn baɪ dɛɾ kˈɪntlɪçən ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ˈɪmɜ lˈɛçəlndən fˈaʊstiːnˌɑː ! nˈiː ɪst aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn ˈanlˌɑːɡə , ˈɪmɜ das bˈɛstə fɔn ˌiːnən tsuː dˈɛŋkən , ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən als duː . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
bətˈœɾt fɔn deːm zˈyːsən vˈɑːnə , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs kˌɔmpliːmˈɛnt fɔn diːɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat , vˈaɾt ɪç nˈuːn ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɑːɾ , vˈas fyːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnə zˈeːlə , dˌeːrən ʃˈœnhaɪtən mɪt deːn rˈaɪtsən ˌiːrəs mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt ˌaniːmˈɑːlɪʃən tˈaɪls zoː tsˈaɾt fɛɾvˈeːpt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃmˈɛltst vɑːrən , fyːɾ ˌaɪnən platˈoːnɪʃən lˈiːphɑːbɜ zˈaɪ , dɛɾ deːm ˈʊnɡlˌyk , bˈaɪdə ˈɑːɾtən fɔn rˈaɪtsən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾvˈɛksəln , zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ viː ɪç ; ʊnt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː mɪç diː vˈaɪshaɪt zoː zˈeːɾ fɛɾlˈiːs , das ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn deːm tsvˈaŋə ʃpɾˈɑːx , deːn diː ˈaɪntsɪɡə tˈɑɡɛsʃtˌʊndə , vˈɛlçə ziː miːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː vˈɪdmətə , ʊnt diː klˈaɪnən nˈymfən , diː ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , deːm frˈaɪən ˈʊmtˌaʊʃ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnsrɜ zˈeːlən ˈaʊfɛɾlˌeːktən . 
ziː ʃˈiːn dˈiːs ˈeːbən zoː ɡˈuːt als ɪç tsuː fˈyːlən , ˌɑːbɜ fɛɾlˈeːɡən tsuː zˈaɪn , viː ɛs ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
zˌɔltə , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , diː kˈɔøʃə lˈuːnɑː , dˌeːrən ɡˈuːtə dˈiːnstə zoː ˈɔft fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːphabɜn ˈanɡərˌuːfən vˌɛɾdən , zɪç nˈɪçt ɛɾbˈɪtən lˈasən , ˌaɪnəm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ hˈøːɜn lˈiːbə ɡˈynstɪç tsuː zˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə fˈaʊstiːnˌɑː lˈɛçəlnt . 
vˈeːnɪçstəns ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , vˌɛn duː ɛs aʊf dɪç nˈeːmən vɪlst , ˌaʊx mɪç ɪn dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən mystˈeːriːən ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
diː ʃlˈaʊə dˈɑːmə hˌatə mɪç , viː duː zˈiːəst , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf ˌaɪnən vˈeːk ɡəbɾˈaxt , voːrˈaʊf ziː iːɾ miːɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnbəkˌantəs tsˈiːl ʃvˈeːɾlɪç fɛɾfˈeːlən kˈɔntə . 
ziː ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡˈœtɪn dˌeːrən lˈiːbə tsuː ˌɛndyːmjˈoːn ɡˌants ɡəvˈiːs , tɾˈɔts deːn lˈɛstərˌʊŋən dɛɾ mˌytoːlˈoːɡən , ˈeːbənfˌals fɔn dɛɾ platˈoːnɪʃən ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ diː zalˈʊstɪʃən ɡˈɛɾtən ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsˈaɪt tsuː bəzˈuːxən , ʊnt lˈiːs mɪç hˈɔfən , das ɪç ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndə , ɪn deːm mˈyɾtənvˌɛldçən , das ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔfnən tˈɛmpəl dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ˈʊmɡˌɑːp , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə . 
zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , bəɡˈynstɪçtə ziː mɪç mɪt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ zˈoːlçən nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən . 
ziː , vˈɛlçə viː zˈɪçs am ˈɛndə ˈaʊsvˌiːs nˈɪçts dɑːbˈaɪ vˈɑːktə , blˈiːp ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç , ˈɪmɜ zoː hˈaɪtɜ ʊnt zˈanft , zoː hɛrˈablˌasənt ɡəfˈɛlɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt als ɪç ziː ʃtˈeːts ɡəfˈʊndən hˌatə : ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə ˌɑpatˈiː nˈɔøntseːn vɑːɾ dˌiːzə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈaɾk . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ dɾˈaŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən dɾˈoːtə ; 
ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç , ˌʊntɜ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən kˈampf tsvˈɪʃən deːm ˌyːbɜʃvˈaŋ dɛs ɡəfˈyːls , das mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈɛɾfən vɔltə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾf??çt ʊnt ʃˈɑːm , diː mɪç mɪt ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt tsuːrˈyktsˌoːɡən , ɪn ɡəfˈɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ iːɾ hɪntsˈuːzˌɪŋkən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl vɑːɾ dˈiːs ˌaʊx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː ziː mɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə das miːɾ diː nˈaxtlʊft nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːtɾˈɛːklɪç ʃˈaɪnə , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪktə . 
dɛɾ mˈɔnt hˈœɾtə ˈɛntlɪç ˈaʊf , dˌiːzə nˈɛçtlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːɾ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zoː zˈeːlɪɡɜ ʃtˈʊndən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , diː mɪç tsʊm mˈɪtlˌaɪdən ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː miːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡˈyːtə ɡətsˈaɪkt hˌatə , bərˈɛçtɪçtə . 
duː bɪst fyːɾ ˌaɪnən ˌɛndyːmjˈoːn aɪn vˈeːnɪç dɾˈɪŋənt , maɪn lˈiːbɜ pɾoːtˈɔøs , zˈɑːɡtə ziː : dˈɔx , ɪç bəˈ??taɪlə dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nɑːx deːn mˈaɪnɪɡən . 
ˌaʊx ɪç ɛntzˈɑːɡə dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsvˈɪʃən zˈeːlə ʊnt zˈeːlə , diː d??ç das eːlˈyːzɪʃə ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən mˈɔndnaxt zoː ʃˈøːn bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən , ˈʊnɡˌɛɾn : ˈɑːbɜ , vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ziː diːɾ tsuː ɛɾzˈɛtsən ? 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ vɑːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ bətsˈaʊbɜtə vˈɑːnzɪnˌɪɡə dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
ɪç vɪl zˈeːən vˈas mˈøːklɪç ɪst , fˈuːɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən fˈɔɾt ; 
duː zˌɔlst ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn , ʊm dˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɡənˈœtɪɡət fˈɛndə , dˌaɪnən plˌɑtoːnˈɪsmʊs aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs hˈaɾtə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾrˈatən vˈas ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt ʃvˈoːɾ iːɾ baɪ dɛɾ hˈɪmlɪʃən sˈytərə ʊnt deːn ɡɾˈɑtsɪən dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ziː vˈyɾdə , aʊf vˈɛlçə pɾˈoːbə ziː mɪç ˌaʊx ʃtˈɛlən vɔltə , nˈiːmɑːls ˈ??zaxə fˈɪndən , zɪç iːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈɔøən tsuː lˈasən . 
diː ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəmɑːlˈiːn dɛs kˈaɪzɜs mˈaɾkʊs vɑːɾ nˈuːn am rˈandə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs plˈɑːns . 
ziː ʃpˈiːltə miːɾ ˈyːbəl mˈɪt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən : ˌɑːbɜ vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə , vɑːɾ diː blˈɪnthaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ɪn ˌiːrə lˌuːkiːˈɑːn . fɔn diːɾ zˈɛlpst ɡəvˈeːptən pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ʃlˈɪŋən fˈiːl . 
ɡˈuːt ! ˌaʊx dˈiːs fɛɾmˈeːɾt diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɪç miːɾ tsuː mˈaxən hɑːbə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
vˈʊndɜlˌɪçə zˈeːlə ! 
vˈoːtsuː ? 
ziː kˈɔmən nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
ʊnt ɛsɪst , dˈɔøçt mɪç , klˈɑːɾ , das dˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə dˈeːmytˌɪɡʊŋ nɔx nˈœtɪç hˌatə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
viː ɡɾˈoːs ˌaʊx mˌaɪnə ʃˈʊlt baɪ dˌiːzəm ˈalən vɑːɾ , zoː vˈyɾdəst duː miːɾ dɔx ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn duː ɡlˈaʊptəst , das ɪç , mˈɪtən ɪn dˌiːzən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː , mɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɛs lˈaɪzəstən ˈanʃlˌɑːɡs aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ viː duː ɛs nˈɛnən vˌɪɾst ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɪç , fˈals ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn zˌɔltə das fˈaʊstiːnˌɑː ʃvˈax vˈyɾdə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌiːrɜ ɡˈuːtən zˈeːlə mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf dˌiːzən fˈal hˈɪn ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ zˈʊbliːmstən ʊnt hˈɛɾtsryːrəndstən zˈaxən , diː ɪç iːɾ zˈɑːɡən vɔltə , ɪn bərˈaɪtʃaft hˈiːlt . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈiːs , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛɾdə ɪç , dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː dɛɾ tˈuːɡənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ fˈalʃən ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈanmˌɑsʊŋən ˌaɪnɜ deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəɡˈeːbənən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəʃpˈɔtət hɑːbə dˈiːs , pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˌɛɾdə ɪç nˈiː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ das duː dɪç fˈoːɾzˌɛtslɪç ɪn deːn fˈal zˈɛtstəst , diːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən tsuː kˈœnən ; 
das duː , nɑːx zoː mˈançən ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , aʊf deːn blˈoːsən tɾˈiːʊmf hˈɪn , deːn daɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃə heːtˈɛːrə ɛɾhˈaltən hˌatə diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ʃtˈɛɾkə tsuːtɾˈaʊtəst , diː zɪç kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪn deːm fˈal ɪst ˌiːrɜ tsuː bədˈyɾfən , tsuːtɾˈaʊən zˌɔl : das nˈɛnə ɪç ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn ! 
duː vˌɪɾst mɪç ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ bˈyːsən zˈeːən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ˈoːnə das ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , vˈiːvoːl ɪç ziː ˌyːbɜˈal , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə , vˌoː ɪç ziː ˈaɪnst ʃlˈɑːfənt ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈaʊfzˌuːxtə . 
ˌɑːbɜ am fˈiːɾtən ˌoːdɜ fˈynftən tˈɑːɡə nɑːx ˈʊnsrɜ lˈɛtstən tsuːzˈamənkˌʊnft , dɑː ɪç tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɔɾɡənstˌʊndə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə , dɛɾ tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən fˈyːɾtə , tɾˈaʊrɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , fˈiːl aɪn ɡɾˈɑnatˌapfəl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ɪn dˈɛsən kɾˈoːnə ɪç aɪn klˈaɪnəs papˈiːɾ ʃtˈɛkən fˈant . 
ɪç ɛntfˈaltətə ɛs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ frˈɔødə , ʊnt lˈɑːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
» duː kˌanst diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾˈoːbə , diː duː fɔn mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾvˈaɾtəst , nˈɪçt lˈeːphaftɜ vˈynʃən , als ɪç vˈynʃə , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈyː d??ç daɪn bətɾˈɑːɡən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː zˈeːən . 
hast duː nɔx mˈʊt , diː pɾˈoːbə , voːrˈaʊf ɪç dɪç dɑːdˈ??ç ʃtˈɛlə , tsuː bəʃtˈeːən , zoː fˈɪndə dɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt baɪ deːm zˈaɪtənpfˌœɾtçən ˈaɪn , das ˌaʊs dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛs apˈɔloː ɪn diː rˈoːzənɡˌeːbyʃə fˈyːɾt , ʊnt fˈɔlɡə deːm , deːn duː dˈɑzɛlpst ˈantɾˌɛfən vˌɪɾst . « 
bˈaɪdəs , diː hˈoːə mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈyːtə dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː hˈeːktə , ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈoːɾzˌatsəs , vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das maɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ dˌiːzən mˈeːɾ ɡəvˈynʃtən als ɡəhˈɔftən bəvˈaɪs ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən mɪç d??ç deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl hˌɛtə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt , diː ˌaɪnəm ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , fɛɾflˈoːs miːɾ ˌʊntɜ vˈɔneːfˌɔlən fˈoːɾɡəfˌyːlən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ; 
kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç ɪn deːn ʃˈøːnstən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zˈɛlpst ɪm hˈaɪlɪɡən hˈaɪnə dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː tsuː hˈɑliːkˌaɾnɑːs , zoː ɛntkˈœɾpɜt , zoː ɡˌants dˈɛːmoːn ɡəfˈyːlt , als ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ bˈʊnt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈøːnstən ˈalɜ zˈeːlən ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən bəʃvˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç . 
diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ˈœfnətə zɪç ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə sklˈɑvɪn nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə dˈʊŋklɜ ɡˈɛŋə ɪn aɪn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətəs ʊnt fˈyɾstlɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktəs ɡəmˈax , dˈɛsən ˈɔfnə mˈɪtəltˌyːɾ ɪn ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˈɛlçə ɪç tsuː d??çvˈandɜn hˌatə , ʊm tsuː dɛɾ ɡˈœtɪn tsuː ɡəlˈaŋən , diː ɪn deːm lˈɛtstən dɛɾzˈɛlbən ˌiːrəs zˈeːlɪɡən ˌɛndyːmjˈoːns vˈaɾtətə . 
ɪn jˈeːdəm dɛɾ tsvˈɪʃənɡˌeːmɛçɜ , ˌaʊs vˈɛlçən miːɾ dɛɾ lˈiːplɪçstə vˈoːlɡərˌʊx ɛntɡˌeːɡən dˈʊftətə , nˈɑːm diː bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈuːfənvˌaɪzə ˈap , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtə , vˌoː ɪç fˈaʊstiːnən tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , ɪn diː zˈanftəstə dˈɛmərˌʊŋ tsɛɾflˈoːs . 
ziː lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən rˈuːeːbˌɛtə , ɪn ˈeːbən deːm lˈaɪçtən , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst tsˈiːɾlɪçən ˈantsˌuːk ʊnt ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnən lˈɑːɡə , voːrˈɪn ɪç ziː ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɔtə ɡəzˈeːən hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈaɾmɜ pɾoːtˈɔøs , das vɑːɾ tsuː fˈiːl ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
aɪn hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltə ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ʊnt dɛs ʃˈøːnstən bˈuːzəns , deːn ˈɑmoːɾs hˈant jeː ɡəfˈɔɾmt hˌatə . 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən hˌatə ɪç mɪç lˈaŋzɑːm hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç ɡˈɛntslɪç . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈʊnt ˈoː fˈaʊstiːnˌɑː ! ɡˈœtlɪçə fˈaʊstiːnˌɑː ! 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ miːɾ dˈaɾɡeːbˌɔtnən ʃˈøːnən hˈɛndə mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən bədˈɛktə . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ , das kˈɑbɪnət vˌ??də plˈœtslɪç zoː hˈɛl als dɛɾ tˈɑːk , ʊnt diː vˈɑːrə fˈaʊstiːnˌɑː rˈaʊʃtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə , diː iːɾ fˈɔlktə : » ɪç hɑːbə diː vˈɛtə ɡəvˈɔnən , flˈɑviːˌɑnɑː ! ʊnt duː , ɡˈuːtɜ pɾoːtˈɔøs , fɛɾɡˈiːp miːɾ dˌiːzə klˈaɪnə hˌɪntɜlˈɪst ! 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˌiːloːzoːfˈiː , diː moːrˈɑːl ˌaʊs dˌiːzəm platˈoːnɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː tsˈiːən , diː fyːɾ dɪç diː tsuːtɾˈɛːklɪçstə zˈaɪn mˈɑːk . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ˈaɪltə ziː mɪt ˌiːrɜ lˈaxəndən frˈɔøndɪn dɑːfˈɔn , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ , ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ , diː mˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt tsʊm mˈɪtlˌaɪdən hˌɛtə bəvˌeːɡən mˈysən . 
lˌuːkiːˈɑːn lˈaxənt                                           . 
ˈaɾmɜ pɾoːtˈɔøs ! 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das ɪç mˈɪtlˌaxən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ kˈantəst duː dˌiːzə flˈɑviːˌɑnɑː , diː zoː lˈʊstɪç dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , das ziː ˌiːrə vˈɛtə aʊf dˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən fɛɾlˈoːrən hˌatə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː rˈoːm , ʊnt hˌatə , vˌaɪl ziː ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə an vˈɪts mˈaxtə ʊnt fyːɾ ˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən mˈʊsən ɡəhˈaltən zˈaɪn vɔltə , ˌaɪnə mˈɛŋə mˈaʃiːnən ˈanɡəlˌeːkt , ʊm zɪç mˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , als ɪç das hˈaʊs dɛs kˈeːjoːnˌiːʊs fɛɾlˈasən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˌiːrɜ zˈɪtən vˌeːɡən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɪçtə ʃtˈant , ʊnt ɪç mˈiːɾ , ʊm ˈalə ˈɛːnlɪçə ˈanmˌɑsʊŋən ˈaptsuːʃrˌɛkən , vˈɪɾklɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , mɪç ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɛntʃˈiːdənən vˈaɪbɜhˌasɜs tsuː zˈɛtsən : 
zoː vɑːrən ˈalə ˌiːrə fɛɾzˈuːxə fɛɾˈʊnɡlˌykt ; 
ʊnt dˈiːs hˌatə fɛɾmˈʊtlɪç tsuː dɛɾ vˈɛtə ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç aʊf ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊzɑːm ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈɑːɾt das ˈɔpfɜ vˌ??də . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ diː dˈɑːmə aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , das ɪç mɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɔøən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das ɛs mˈyɾtoː vɑːɾ , ˈeːbən diːzˈɛlbə sklˈɑvɪn mˈyɾtoː , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈɪlɑː mˈɑmiːlˌiːɑː ˌaɪnə fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ ɡˈœtɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ɛs zɪç , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , zoː ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs , diː ʃˈøːnə dˈɪoːklˌeːɑː baɪ miːɾ ˈantsuːʃvˌɛɾtsən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl aʊf iːɾ tsˈaɾtəs hˈɛɾts tsuː mˈaxən das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , ʃˈiːn zaɪt ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈɔʃən tsuː zˈaɪn . 
ziː vˈantə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant das ziː miːɾ zˈaxən fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən hˌɛtə , ˈaləs mˈøːklɪçə ˈan , mɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən : ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ tsuː tˈiːf fɛɾvˈʊndət , als das ɪç diː lˈʊft dˌiːzəs fyːɾ mɪç plˈœtslɪç fɛɾpˈɛstətən hˈaʊzəs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ hˌɛtə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç rˈiːs mɪç fɔn iːɾ lˈoːs , flˈoː ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə tsuːrˈyk , ʊnt blˈiːp ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊm mɪç fɔn deːm hˈaɾtən ʃtˈoːs , deːn aɪn zoː ʃˈamfɔlɜ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ʃˈøːnstən ˈɑbəntˌɔøɜs mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən , ˈʊnt , ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , das ɛs das lˈɛtstə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈaɪn zˌɔltə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
zˌɔl ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , frˈɔønt pɾoːtˈɔøs ? 
das daɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋ ɡˈalə ʊnt ɡˈɪft ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː kˈɔxtə , kˌan ɪç diːɾ lˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən : 
vˈeːm vˈyɾdə ɛs an dˌaɪnəm plˈatsə nˈɪçt ˈeːbən zoː ɛɾɡˈaŋən zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən dɛɾ bəzˈɪnʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt tsuː diːɾ zˈɛlbɜ kˌɑːmst , ʊm ziː fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt an dˌaɪnəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt iːɾ frˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
vˌɛn daɪn ɡədˈɛçtniːs zoː tɾˈɔøloːs vɑːɾ , dɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː , zˈɛlpst deːn mˈɪtaksçlˌɑːf ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçən ɪç , ˈoːnə ˌaɪnən ɡərˈɪçtlɪçən bəvˈaɪs dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , deːn duː ʃvˈeːɾlɪç fˈyːrən kˈœntəst , fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən tsuːfˈal hˈaltə das ziː , zˈɑːɡə ɪç , vˈeːdɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə kˈyːnstə , dɪç ɪn ˌiːrə ʃlˈɪŋən tsuː tsˈiːən ˈanɡəvˌant , nɔx diːɾ diː ɡərˈɪŋstə ˈ??zaxə ɡəɡˈeːbən , ziː fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə zˈeːlə dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tsuː hˈaltən , kˈ??ts , das duː zˈɛlpst ɛs vɑːɾst , dɛɾ ˈalə ˈaʊslˌɑːɡən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm : vˌɛn duː das ˈaləs fɛɾɡˈɛsən kɔntˈɛst , zoː hˈatəst duː vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas fˈaʊstiːnˌɑː , dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɑːx , tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˌɑːbən kˈɔntə , vɑːɾ , das ziː ɛs ɡəʃˈeːən lˈiːs , das duː ziː nɑːx dˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɑːɾt lˈiːptəst . 
alˈaɪn , diː nɔøɡˈiːɾ , vˈas vˈoːl am ˈɛndə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˈyɾdə , ɪst , dˈɔøçt mɪç , ˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈyɾstɪn , dˌeːrən lˈaʊnə tsuː zˈoːlçən kˈ??tsvaɪlən ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊm zoː lˈaɪçtɜ tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaltən , dɑː ziː fɛɾmˈʊtlɪç d??ç flˌɑviːˈɑːnən tsuːɾ vˈɛtə hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns fɔn ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌastən dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnə zoː leːbˈɛndɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , ʊm foːrˈaʊstsuːzˌeːən , viː vˈeːə ziː diːɾ d??ç diː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə fɛɾvˈandlʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔøən ˌɛndyːmjˈoːn ˈɪn ˌaɪnən nˈɔøən ɪksjˈoːn tsvˈantsɪç tˈuːn vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , lˈiːbɜ pɾoːtˈɔøs , vɑːɾ ɛs blˈoːs dˌaɪnə ʃˈʊlt , das duː ziː nˈɪçt nˈuːɾ , fɛɾmˈɪtəlst dɛs fˈoːɾbəzˌɑːɡtən tsˈaʊbɜspˌiːɡəls ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə , tsuː ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən vˈeːnʊs , tsuː ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl jˈeːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈoːpst , zˈɔndɜn dˌiːzəs ɡˈœtɜɡˌeːbɪldə dˌaɪnɜ ʃvˈɛɾməndən fˌantazˈiː zoːɡˈɑːɾ mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən bəzˈeːltəst , ʊnt ˌaɪnə zˌympatˈiː ʊnt zˈeːlənfɜvˌantʃaft tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt diːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç foːrˈaʊszˌɛtstəst , fyːɾ vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bənˈeːmən , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˌan , fyːɾ ˌaɪnən mˈan mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊɡən kˈaɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ɡɾˈʊnt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , man mˈʊstə zoː fɛɾblˈɛndət ʊnt bətsˈaʊbɜt zˈaɪn als duː ɛs vɑːɾst , ʊm nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , viː ziː baɪ ˈalən dˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən , iːɾ dˌaɪnə platˈoːnɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈaɪntsˌuːɪmpfən , ˈɪmɜ kˈalt ʊnt rˈuːɪç blˈiːp , ʊnt viː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən ziː dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , das diː pɾˈoːbə , tsuː vˈɛlçɜ duː ziː zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt hˈatəst , tsuː dˌaɪnəm rˈuːm ˈaʊsfˌalən vˈyɾdə . 
ˈɑːbɜ , vˈas deːn pɾoːkˈeːs ɡˈɛntslɪç tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ɛntʃˈaɪdət , ʊnt fyːɾ diː ɡˈyːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʃpɾˈɪçt , jeː mˈeːɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː lˈaɪçtsɪn ʊnt mˈʊtvɪlən ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɪneːzˌaɾt vɑːɾ , ɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː dɪç zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn deːm bɾˈiːfçən , das diːɾ dɛɾ ɡɾˈɑnatˌapfəl ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈaɾntə , vˈiːvoːl dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ vˈɛtə dɑːrˈaʊf ʃtˈant , fˈals duː dɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɔnən hˌɛtəst . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
jˈɛtst , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , bɪn ɪç ˌaʊs ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən zoː ɡənˈaɪkt als duː zˈɛlpst , fˈaʊstiːnən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt vˈas mɪç dˈɑmɑːls bˈaɪnɑːə vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxtə , hat iːɾ ʊnt mˈiːɾ , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns hˈiːɾ viːdɜfˈandən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾlˈyftʊŋ tsuː haɾpˈiːnə vɑːɾ zoː fˈiːl ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt baɪ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌaʊx naxdˈeːm zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə ɡəlˈeːkt hˌatə , blˈiːp ɛs ˈɪmɜ aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçəs fɛɾbɾˈɛçən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , das ziː baɪ deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ɪn diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ zˈeːlə zˈɛtstə , fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː das mˈaɪnɪɡə aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən viː mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə miːɾ ʃmˈaɪçəltə nɔx ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːntə , deːm ʃpˈɔtə frˈɛmdɜ tsˈɔøɡən , ʊnt vˈas mɪç am ɛmpfˈɪntlɪçstən kɾˈɛŋktə deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌeːrən ˈaɪtəlkˌaɪt ɪç bəlˈaɪdɪɡət hˌatə , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
dˈiːs kˈɔntə ɪç iːɾ zoː vˈeːnɪç fɛɾtsˈaɪən , das ɪç mɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç bərˈɛçtɪɡət hˈiːlt , ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə zˈiːrənə tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt zˈɛlpst diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː iːɾ jˈeːdɜmˌan tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə , fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə lˈaɾvə tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ˌaɪnə fˈalʃə , ɡəfˈyːloːzə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmə zˈeːlə lˈaʊrə . 
vˌɛn ɪç dɛn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən tˈoːn ɡərˈatən vɑːɾ , zoː vˌ??də vˈeːdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs nɔx ɡəmˈɑːls ɡəʃˈɔnt ; 
ʊnt diː ɡˈantsə dˌɛklamatsjˈoːn ˈɛndɪçtə zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnə bˈɪtərə zˈɑtyːrə ˌyːbɜ diː rˈøːmɜ ʊnt rˈøːmeːrˌɪnən , ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ˌiːrɜ zˈɪtən , ˌyːbɜ deːn hˈasənsvˌyɾdɪɡən dˌɛspoːtˈɪsmʊs ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ʃvˈɛçə dɛs ɡˈuːtən frˈɔmən kˈaɪzɜs , dɛɾ zɪç diː mˈɪldə ɡəlˈɪndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ flɛɡmˈɑːtɪʃən zˈɪneːzˌaɾt fyːɾ fˈyɾstlɪçə tˈuːɡəndən ˈaʊfʃmˌaɪçəln lˈasə , ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ɡˈuːtəs vˈynʃə , vˈɪɾklɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das diː vˈɛlt ˌʊntɜ zˌaɪnəm skˈɛptɜ hˌalsyːˈoːnɪʃə tˈɑːɡə lˈeːbə , ʊnt das ˈalən lˈɔøtən zoː vˈoːl zˈaɪ als iːm zˈɛlpst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ʊnt viː bənˈɑːm zɪç diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː baɪ dˌiːzəm rˈykfal ˌiːrəs plˈɑtoːnˌiːkɜs ɪn deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ˈɛçtən sˈyːnɪʃən bˈɛlɜs ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ziː , tɾˈɔts deːm lˈaɪçtsɪnˌɪç frˈøːlɪçən mˈʊtvɪlən , dɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən tsuː ˈʊnʃˌɪklɪçən ʃrˈɪtən fɛɾlˈaɪtˌeːtə , diː ɡˈʊtɜtsˌɪçstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
viː lˈaɪçt hˌɛtə ziː , vˌɛn ziː das ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈoːfyːɾ ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˈaʊsɡˌɑːp , zɪç ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən vˈɛɡeːzˌɛtst , vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡɾˈiːçɪʃən lˈantʃtɾˌaɪçɜ , deːn dɛɾ tsuː fˈal tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌiːrən vˈeːk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vˌɛɾdən kˈœnə ! 
viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vɑːɾ dɛɾ ˈapʃtˌant fɔn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs ʊnt kˈynftɪɡən aʊɡˈʊstɑː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tsuː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs fɔn pˈɑriːˌʊm ! 
ˌɑːbɜ fˈaʊstiːnˌɑː hˌatə das hˈɛɾts ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəˈɛɾpt . 
kˈaʊm vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜʃˌøːnən hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən fɔn pˈɑrɪʃəm mˈaɾmoːɾ , deːn ziː d??ç ˌiːrə vˈɛtə ɡəvˈɔnən hˌatə , aɪn vˈeːnɪç fɛɾdˈynstət , zoː fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das ziː deːm ˈeːɾlɪçən ʃlˈɑːk , dˈɛsən tˈɔɾhaɪt ˌiːrə ɡˌɑleːrˈiː mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ʃtˈykə bərˈaɪçɜtə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡˈyːtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənən hˈɔfnʊŋən viː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzə ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈœçtən ʃˈʊldɪç zˈaɪ ; 
ʊnt zoː viː iːɾ dˈiːs ˈaɪnfˌiːl , zoː bˈɪldətə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn aɪn plˈɛːnçən ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə , deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , als ɛɾ ɛs bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈœnə . 
diː fˈoːɾbəzˌɑːɡtə mˈyɾtoː , vˈɛlçə nɑːx mamˈiːlɪəns tˈoːt ɪn diː dˈiːnstə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn dˌiːzɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜlˈasən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡənˈoːs dɛs bəzˈɔndɜn fɛɾtɾˈaʊəns ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˌʊntɜ ˌiːrən frˈaɪɡəlˌasnən . 
fɔn iːɾ hˌatə fˈaʊstiːnˌɑː nɔx ˈeːɜ als fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaləs , vˈas ziː fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈʊstə , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx deːn nˈeːbənˌʊmʃtˌant ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ lˈiːbɛsfˌʊŋkən , deːn ɪç ˈeːeːmˌɑːls ˈʊnvˌɪsənt ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən bˈʊsən ɛnttsˈyndət hˌatə , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt tsˈuː 
tɾˈɔts , nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə fˈɔɾtɡlɪmə . 
mˈyɾtoː vɑːɾ tsvɑːɾ ɪndˈɛsən bɪs tsʊm fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə fˈɔɾtɡeːrˌykt : ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɑtsɪən hˌatən ziː mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə , ˈɪmɜ jˈyŋɜ tsuː ʃˈaɪnən als ziː vɑːɾ , bəʃˈɛŋkt , ʊnt diː ɡˈuːtə fˈaʊstiːnˌɑː ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ʊns vˈyɾdə ʊm zoː ʃˈɪklɪçɜ zˈaɪn , dɑː diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌiːrɜ fˈɑvoːrˌiːtɪn tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , mɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vˈyɾdə , aɪn zˈeːɾ ɡəmˈɛçlɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , dɛɾ ʃˈøːnən mˈyɾtoː baɪ ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən , dˈɛsən kˈyçə aʊf fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf oːbˈoːlən dɛs tˈɑːks fˈʊndɪɾt vɑːɾ , kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn kˈœntə . 
diː fˈɑvoːrˌiːtɪn hˌatə mɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfzˌuːxən lˈasən ʊnt zˈɛlpst ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm miːɾ fɔn dˌiːzən ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , als ziː mɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˌɛːkənˈɑːtɪʃən ɡˈɛɾtən ˈantɾˌɑːf , ʊnt mɪç , ˈeː ɪç iːɾ ɛntvˈɪʃən kˈɔntə , tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈœtɪçtə , voːrˈɪn ziː nˈɪçts fɛɾɡˈɑːs , vˈas fɪlˈaɪçt jˈeːdən ˈandɜn ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˌɛtə bəvˌeːɡən kˈœnən , deːn ˈantɾˌɑːk , deːn ziː miːɾ mɪt dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçstən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪm nˈɑːmən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxtə , dˈaŋkbɑːɾlˌɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə mˈyɾtoː fˈant ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ zɪç , deːm diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʊnt dɛɾ hˌɛɾmɑːfroːdˈɪt , deːm ɛɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˌaɪnə ɡˈantsə ˌɑpatˈiː viːdɜɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌiːrə ˈaɪɡənlˌiːbə vˌ??də ʃˌoːn baɪ dˌiːzəm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə d??ç diː kˈɛltə ʊnt ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt , diː ɪç iːɾ ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , zoː ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪçt , das iːɾ ˈalə lˈʊst tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fɛɾɡˈɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ɪç fɔn iːɾ ˌoːdɜ fˈaʊstiːnən vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs hˈœɾtə , ˌoːdɜ mɪç ʊm ziː bəkˈymɜtə . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnsmˌɑːls , dɑː ɪç ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ aʊf deːn ɛskvˈiːlɪən ˈaɪnzˌɑːm hɛrˈʊmˌɪɾtə , nˈɑːtə zɪç miːɾ ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə mɪç ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈøːɾ bˈɑːt . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn bˈɔømən , ʊnt zˈoːbalt ziː zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə das ziː fɔn nˈiːmant ɡəzˈeːən vˌɛɾdə , ɡˈɑːp ziː zɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn dˈɪoːklˌeːɑː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾʃtˈaɪntə mɪç bˈaɪnɑːə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə dˌiːzəs vˈɔɾtəs . 
dˈɪoːklˌeːɑː ! vɔltə ɪç ˈaʊsrˌuːfən , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾtə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
ziː ʃˈiːn diː vˈɪɾkʊŋ , diː ˌiːrə zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf mɪç tˈɑːt , kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
fˈaʊstiːnˌɑː , zˈɑːɡtə ziː mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnst , hat ɛɾfˈɑːrən , das duː dɪç d??ç das , vˈas tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , bərˈɛçtɪçt hˈɛltst , ˈyːbəl fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː rˈeːdə ɡˈeːt zoːɡˈɑːɾ , man hɑːbə dɪç fˌɔɾ tsˈiːmlɪç fˈiːlən tsuːhˈøːrɜn fɔn deːm kˈaɪzɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , deːn ziː ˌyːbɜ ˈalə ˈanfˌɛlə dɛɾ zˈɑtyːrə hɪnvˈɛk ɡəzˈɛtst ɡlˈaʊptə , ɪn zˈeːɾ ˈʊntsˌiːmlɪçən ˈaʊsdɾˌykən rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst ɡənˈaɪkt , dˌiːzə ˈʊnbədˌaxtzɑːmən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈaltsuː rˈaɪtsbɑːrən ɡˈalə dˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaltən : 
ˌɑːbɜ ziː bˈɪtət dˈɪç , ʊm dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈuːə vˈɪlən , diː ʃtˈat ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt hˈɔft , das duː dˌiːzən fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəʃtɾˈɪktən bˈɔøtəl , tsʊm bəhˈuːf dˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , als aɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs ɡˈuːtən vˈɪləns ˈaneːmən vˈeːɾdəst . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː miːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl , dɛɾ deːm ˈanzˌeːən nɑːx mɪt ɡˈɔlt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈaɪɡənhˌaɪtən , das ɪç ɪn fˈɛlən , vˌoː ɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən paɾtˈaɪən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɛːlən mˈʊstə , ˈɪmɜ diː ɛɾɡɾˈɪf , diː ɪç nɑːx bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈynʃən mˈʊstə nˈɪçt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs hˈœkst ˈʊnklˌuːk , diː bˈɪtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnən mˈɪldərən bəfˈeːl ˈantsuːzˌeːən ; 
ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌɪklɪç vɑːɾ ɛs , iːɾ ɡəʃˈɛŋk mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn miːɾ tsuː vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ nɔx tsuː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ʊnt diː fatˈɑːlən vˈɔɾtə » ɪç hɑːbə diː vˈɛtə ɡəvˈɔnən , flˈɑviːˌɑnɑː ! « ɛɾtˈœntən nɔx tsuː ʃtˈaɾk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə als das ɪç dˌiːzə bˈoːtʃaft ˌaɪnɜ dˈɑːmə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç mɪç zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəmˈɪshandəlt ɡlˈaʊptə , ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , diː mɪç das tsvˈɪʃən ʊns bəʃtˈeːəndə mˈɪsfɜhˌɛltniːs aʊf ˌaɪnə zoː kɾˈɛŋkəndə ˈɑːɾt fˈyːlən lˈiːs , zoː ɡˈuːt hˌɛtə ˈaʊfnˌeːmən kˌœnən viː ziː ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə tɾˈɔtsɪç : 
ɪç vˈɛːrə miːɾ kˈaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns bəvˈʊst , das mɪç dɛɾ frˈaɪən vˈɑːl mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts , diː miːɾ als ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən bˈyɾɡɜ tsuːkˈɔmə , bərˈaʊbən kˈœntə . 
vˈas diː mˈɪldə ɡˈɑːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bətɾˈɛfə , zoː bɾˈaʊxtə ɪç tsuː mˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən nˈuːɾ oːbˈoːlən ; 
ʊnt dɑː ɪç dˌeːrən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə hˌɛtə als ɪç bɾˈaʊxtə , zoː bˈɛːtə ɪç ziː , iːɾ ɡˈɔlt ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːtsuːvˈɛndən , dɛɾ dˈɛsən bədˈyɾftɪɡɜ vˈɛːrə als pɾoːtˈɔøs . 
ʊnt nɑːx dˌiːzɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən ɡeːɡənrˈeːdə vˈantə ɪç dˌɪoːklˈeːən , diː ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf mɪç hˈɛftətə , mɪt ˈalɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ɡəˈantvɔɾtət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , zoː vˌ??də ɪç tsʊm pɾˈɛːfɛkt dɛɾ ʃtˈat rˈoːm bərˈuːfən . 
ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das miːɾ dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt dˌiːzə ˈeːrə tsuːtsˈøːɡə , ʊnt fɛɾzˈɑː miːɾ dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç ɡˈuːtəs tsuː ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ maɪn lˈoːs , diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ ˈandɜs tsuː fˈɪndən als ɪç ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ pɾˈɛːfɛkt nˈɑːm mɪç aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋən blˈɪk , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː zˈanftən tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə : 
ɛɾ hɑːbə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das diː lˈʊft ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː rˈoːm miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ , ʊnt vˈɔlə miːɾ ˈalzoː , als maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɡərˈatən hˈɑːbən , mɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ˌoːdɜ ˈɛːɡyptən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf ɪç , ɪst diː lˈʊft fɔn rˈoːm pˈɛst fyːɾ mɪç ! 
daɪn rˈat ɪst aɪn bəfˈeːl mˌaɪnəs ɡˈuːtən dˈɛːmoːns ; 
ɪç ɡəhˈɔɾçə iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ʊnt hiːɾmˈɪt flˈoːk ɪç mˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsˈuː , pˈaktə mˌaɪnən kvˈɛɾzak , ʊnt mˈaxtə mɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx bɾʊndˈuːziːˌʊm . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː ˈaɪləst , viː ɪç zˈeːə , tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmən tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ʊnt dɔx kˌan ɪç dɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə fɛɾʃˈoːnən , d??ç vˈɛlçən zˈɛltzɑːmən tsuːfˈal viːɾ diː ʃvˈɛstɜ dɛs pɾoːfˈeːtən kˈeːrɪntˌʊs , diː viːɾ als ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə tˈaɪlneːmərˌɪn an zˌaɪnən vˈaɪtɡɾˌɛntsəndən ɛntvˈyɾfən fɛɾlˈiːsən , zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌʊntɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən dɛɾ ʃˈøːnən fˈaʊstiːnˌɑː viːdɜfˈɪndən ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˌaɪnə fˈœlɪç bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ dˌiːzən , ˌaʊx miːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsuːfˈal , vˈyɾdə ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛs fˈɔɾtɡaŋs ʊnt ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ɛɾfˈɔɾdɜn , vˈɛlçə duː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈɛsɜ ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ kvˈɛlə , voːrˈaʊs ɪç ziː zˈɛlpst hɑːbə , nˈɛːmlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˌoːdɜ dˌɪoːklˈeːəns ˈaɪɡənəm mˈʊndə , ʃˈœpfən vˌɪɾst . 
ˈaləs vˈas ɪç diːɾ mɪt vˈeːnɪɡəm dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst : das diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ʊnt tˈɛːtɪçstən fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnən fɔn zˌaɪnən ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ vˈeːɾdəndən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˈapzˌɪçtən ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾfˈɛlʃʊŋ dɛɾ lˈeːrə ˌiːrəs mˈaɪstɜs ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈyŋɜ , diː iːm ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːmən , iːn ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ , bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːnən , ɪn zoː ʃlˈɪmə hˈɛndəl tsuː fɛɾvˈɪkəln , das ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ˈandɜn hylfskvˈɛlən zˌaɪnəs zoː ɛɾfˈɪndzɑːmən ʊnt rˈɛnkeːfˌɔlən kˈɔpfəs ɛɾʃˈœpft hˌatə , tsuːlˈɛtst kˈaɪn ˈandɾɜ ˈaʊsvˌeːk ˈyːbɾɪç blˈiːp , als aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnəs tsuː rˈaʃ bətɾˈiːbənən plˈɑːns dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə ɪm lˈaʊf fɔn ˈeːtlɪçən jɑːɾhˈʊndɜtən tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtə , vˈas kˈaɪn vˈɛɾk fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs vɑːɾ . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ kˈɑtastɾˌoːfə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɪn tsˈaɪtən fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən . 
ziː vˌ??də mɪt ˈeːbən dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ dˈɪoːklˌeːɑː , voːmˈɪt ziː zɪç ˈeːeːmˌɑːls ɪn ˌaɪnə tˈeːoːdˌoːziːˌɑː fɛɾklˈaɪdət hˌatə ; ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtlɪçən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt fɔn ˈeːtlɪçən jˈɑːrən ɪn rˈoːm vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , fˈant ziː d??ç fˈoːɾʃˌuːp ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən frˈɔøndə ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ ˈɛltɜn fˈaʊstiːnˌɑː als diː tˈaʊklɪçstə pɛɾzˈoːn tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ɛmpfˈoːlən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɛɾvˈaɾp ziː zɪç d??ç ˌiːrə klˈʊkhaɪt das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt d??ç diː ɡəfˈɛlɪɡə ˈanmˌʊt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌiːrɜ talˈɛntə diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ziː nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ lˈɛtstɜn mɪt deːm kˈɛːzɑːɾ mˈaɾkʊs iːɾ ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fˈɔlktə , ʊnt bɪs ans ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns diː fɛɾtɾˈaʊtəstə ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən ɡˈynstlɪŋə blˈiːp . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˈiːs ɪst tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ hˈɪnraɪçənt ; 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən ʊnt ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt zoː ˈantsˌiːəndən dˈɑːmə ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn kˈeːrɪntˌʊs mˈɑːk fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃpˈiːlən kˌan : ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə dˈɪoːklˌeːɑː fˈɪndət zɪç ˌʊntɜ jˈeːdəm ɡlˈyksvɛksəl nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə rˈɔlə . 
viː hˌɛtə diː ʃˈøːnə fˈaʊstiːnˌɑː ɪn bˈɛsərə hˈɛndə ɡərˈatən , ˌoːdɜ vˌoː hˌɛtə ziː ˌaɪnə vˈaxzɑːmərə ˈaʊfzˌeːərˌɪn , ˌaɪnə ɛɾfˈɑːɾnərə rˈatɡeːbərˌɪn , ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡərə frˈɔøndɪn , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪktərə ˈaʊsrˌɪçtərˌɪn ˌiːrɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə fˈɪndən kˌœnən als dˌɪoːklˈeːən ? 
das ʃˈɪkzɑːl zˈɔɾktə fyːɾ bˈaɪdə dɑː ɛs ziː tsuːzˈamən bɾˈaxtə : lˈas nˈuːn hˈøːrən , pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˈas ɛs fyːɾ dɪç tˈɑːt , dɑː ɛs dɪç fɔn bˈaɪdən fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛntə . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛs vˈyɾdə iːm ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tsuː tˈuːn , dɛɾ ˌaɪnə zoː bəzˈɔndərə ɡˈɑːbə hˌatə , ˈaləs , vˈas ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən tˈuːn vɔltən , tsuː fɛɾˈaɪtəln , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈapzˌɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl tsuː kˈeːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən als dˈɑmɑːls , mˌaɪnə rˈuːə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈeːzən ˈaʊsɜ miːɾ ˈaphˌaŋən tsuː lˈasən , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnə bˈɛsərə bəhˈandlʊŋ , als ɪç bɪshˈeːɾ fɔn deːn mˈɛnʃən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊm ziː fɛɾdˈiːnən tsuː vɔlən ; 
ʊnt diː bətɾˈaxtʊŋən , diː aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈandɜʃˌaft ˌaʊs iːtˈɑːlɪən mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌaxtən , vɑːrən nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , mɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ɪç rˈiːf ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , voːrˈɪn ɪç ɪn mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən ɡəʃtˈandən , ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk ; 
ɪç fɛɾɡlˈɪç ɪn jˈeːdɜ dˌiːzɜ lˈɑːɡən mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən mɪt deːm ɛɾfˈɔlɡə ; 
ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ : das ɪç mɪç ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøkt fˈyːltə , ɪç vˈyɾdə , zoː ˈɔft ɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə , mɪç ˈeːbən zoː ˈyːbəl bətɾˈoːɡən zˈeːən , als ɪç ɛs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈalzoː ˈyːbɾɪç , als mɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt fɔn ˈandɜn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən nɔx tsuː fˈɔɾdɜn ? 
ˈɑːbɜ ʊm ˌiːnən dɔx vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ , das ziː miːɾ deːn frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛs vˈasɜs lˈiːsən , mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , zˈɛtstə ɪç miːɾ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , ˌiːnən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈœfəntlɪç ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌoː nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ bˈɛsərˌʊŋ , vˈeːnɪçstəns tsuː ˌiːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt dˈeːmytˌɪɡʊŋ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , dˈaxtə ɪç , vˌɛn viːɾ ziː , tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˈapɾˌeːdə aɪnˈandɜ d??ç hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , nˈœtɪɡən kˈœnən , zɪç ɪn deːm ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən ʃpˈiːɡəl deːn viːɾ ˌiːnən fˈoːɾhˌaltən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , zoː tsuː zˈeːən viː ziː vˈɪɾklɪç zɪnt . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə kˌɑːm ɪç nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant tsuːrˈyk ; 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn , vˌɪɾst duː diːɾ lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç d??ç mˌaɪnə frˈaɪmytˌɪçkaɪt bəlˈaɪdɪçt fˈandən , deːn mˈan , dɛɾ kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪtən ʃˈɔntə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː tˈuːɡəndən ʊnt fɛɾdˈiːnstə , vˈoːryːbɜ ziː fɔn ˈalɜ vˈɛlt bəklˈatʃt vˌ??dən , d??ç aɪn pɾˈoːbəfˌɔøɜ ɡˈeːən lˈiːs , voːrˈɪn ziː ɪn rˈaʊx ʊnt dˈʊnst tsɛɾflˈɔsən , ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən , bˈɪsɪɡən ʊnt hˈalp tˈɔlən sˈyːnɪʃən hˈʊndəs bɾˈaxtən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə vɑːɾ ˈaləs , vˈas duː dˌaɪnən ˈʊnɡənˌantən zˈɑːɡən lˈɛsəst , blˈoːsɜ vˈiːdɜhˌal dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃtˈɪmə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs nˈœtɪç vˈɛːrə hiːrˈyːbɜ ɪns bəzˈɔndərə tsuː ɡˈeːən lˌuːkiːˈɑːn . 
ˌyːbɜhˈeːbə dɪç dˌiːzɜ mˈyːə , diː nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç nˈuːn fɔn diːɾ vˈaɪs , ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç vˈɛːrə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt nˈuːɾ , viː duː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː ɡlˈɛntsəndən fɛɾdˈiːnstə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ zoːfˈɪst heːrˈoːdəs ˈatiːkˌʊs , dɛɾ ˈaɪtəlstə ˈalɜ mˈɛnʃən diː ɪç kˈɛnə , kɾˈaft zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtyːmɜ ʊm diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈiːçən mˈaxtə , ˈoːnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtə zˈeːən kɔntˈɛst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈeːən mˈʊstəst , als dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə : ɪç ɡəʃtˈeːə zoːɡˈɑːɾ , das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən bɪn , dˌiːzəm hˈɔfɛɾtˌɪɡən ɡlˈyksɡynstlˌɪŋ ˌaɪnɪɡə hˈœflɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən hˌatə , aʊf dˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
dɑːfˈyːɾ , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , hast duː zˈɛlpst mɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡərˈɔxən , dɑː duː , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn dˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɛtsə , ˈeːbən dˌiːzə frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn nˈɛːmlɪçən heːrˈoːdəs tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                        , vˈɛlçə miːɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɡəmˈaxt vˌ??də , an dˈeːmoːnˌɑːks dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə zoː ɡˈuːt aɪn sˈyːnɪkɜ hˈaɪsən kˈɔntə als ɪç mɪt lˈɔpʃpɾyçən bəlˈɛktəst . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , dˌiːzə klˈaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾdˌiːnt ; 
vˈiːvoːl ɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanfˌyːrən kˈœntə , das dˈeːmoːnˌɑːks dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt ɡˈʊtlaʊnˌɪçstə ˈalɜ sˈyːnɪkɜ vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnən tˈɑdəl , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən mɪt ˌaɪnəm zoː fˈaɪnən ˈatɪʃən zˈaltsə tsuː vˈyɾtsən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːmən mˈɑːniːɜ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə , das diː ɡətɾˈɔfənən zˈɛlpst nˈuːɾ zˈɛltən ˈʊnɡəhˌaltən aʊf iːn vˌɛɾdən kˈɔntən . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ɛɾ ɡlˈɪç hiːrˈiːn ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈaɪstɜ ˈɑɡatˌoːbuːlˌʊs , vˈɛlçəm ɪç ˌaʊs bərˈaɪts ˈanɡəfˌyːɾtən ˈ??zaxən vˈeːdɜ ɡlˈaɪçən vɔltə , nɔx kˈɔntə . 
baɪ miːɾ ɡˈɪŋ , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən fˈɔɾm mˌaɪnəs vˈeːzəns , ˈaləs ˌyːbɜ diː ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃə lˈiːnɪə dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ hɪnˈaʊs . 
vˈeːn ɪç nˈɪçt mɪt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ lˈiːbən , mɪt ɛnttsˈykʊŋ lˈoːbən kˈɔntə , deːn mˈʊstə ɪç mɪt ˈapʃˌɔø flˈiːən , mɪt bˈɪtɜkˌaɪt tˈɑdəln . 
viː hˌɛtə zɪç diː vˈɛlt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən , mˈɛnʃən , ˌoːdɜ ɛɾ zɪç mɪt iːɾ , fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
nˈiːmant fˈyːltə dˈiːs ʃtˈɛɾkɜ als ɪç zˈɛlpst , ʊnt dɑːhˈɛɾ bɾˈaxt ɪç ˌaʊx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsˈuː . 
zˈɛlpst das ʃtˈɪlə ˈatən vɑːɾ fyːɾ mɪç nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɪl ɡənˈuːk . 
ɪç vˈɛːltə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə bˈaʊɜhˌytə nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfənthˌalt ; ʊnt ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən , diː maɪn rˈuːf , ʊnt ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪən , vˈɛlçə diː tˈɔøʃəndə hˈɔfnʊŋ , d??ç deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈanəs zˈɛlpst vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən , an mɪç tsˈoːk , vɑːɾ dɛɾ sˈyːnɪkɜ tˈeːaɡənəs fɔn pˈatɾɛː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dˈɛsən bəzˈuːxə ɪç ˈannˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ dˈʊldətə als vˈynʃtə . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈɪçt , frˈɔønt lˌuːkiːˈɑːn , das dˌiːzɜ tˈeːaɡənəs ɪn dˌaɪnəm bərˈɪçtə fɔn mˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən zoː ˈyːbəl vˈɛɡeːkˌɔmən ɪst . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn tsuː fˈiːl ˈanʃtˌøːsɪɡəs fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː duː , als das duː bˈɪlɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn hˌɛtəst zˈaɪn kˌœnən als ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡɾˈʊnt aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡˈuːtəm vˈɪlən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das zaɪn ˈaɪfɜ fyːɾ mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾ . 
alˈaɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ˌaɪnə pˈøːbəlhˌaftə ɛɾtsˈiːʊŋ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈʊnɡəʃmˌaɪdɪçkˌaɪt , ʊnt aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˌɑːbɜ fɔm ɡlˈykə nˈɪçt bəɡˈynstɪçtɜ hˈaŋ tsuː ˌaɪnəm mˈyːsɪɡən ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪɡən lˈeːbən , kˈ??ts , ˈeːbən diːzˈɛlbən ˈʊmʃtˌɛndə , diː iːn ɪn deːn sˈyːnɪʃən ˈɔɾdən ɡəvˈɔɾfən hˌatən , zˈɛtstən zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ zoː ˈɛŋə ɡɾˈɛntsən , das ɛɾ ɛs , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ deːn teːbˈɑnɪʃən hˈɛɾkuːləs ˈʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt , dɔx nˈiː vˈaɪtɜ bɾˈaxtə , als ˌʊntɜ deːn vˈʊlɡɑːrən sˈyːniːkɜn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɡlˈaɪçvoːl , zoː viː ɛɾ vɑːɾ , ɡəvˈan iːm zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , zaɪn fˈɔøɜ ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl an ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dˈɛsən dɾˈɪŋəndstəs bədˈyɾfniːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbən : ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən dˈɪsoːnˌantsən , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən , tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː lˈeːbən mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxtə , ˈɔft ɡənˈuːk tsuːrˈykʃtˌiːs ; 
zoː blˈiːp ɛs miːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , das ɛɾ fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ˈoːnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə rˈyksɪçtən an miːɾ hˈaŋə . 
ʊnt zoː fˈɔlktə dɛn ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ baɪ mˌaɪnɜ bərˈyçtɪçtən tˈoːdɛskənə diː ˈeːɾstə ʊnt ɡəʃˈɛftɪçstə nˈeːbənrˌɔlə aʊf zɪç nˈɑːm . 
dˌiːzə lˈɛtstə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛlçəs viː duː ɡəzˈeːən hast ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈɑːɾt tsuː ˈɛndɪɡən ɪst nˈuːn das ˈaɪntsɪɡə , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , vˈoːryːbɜ ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ʃˈʊldɪç bɪn . 
aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm lˈeːbən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ fɔn deːn platˈoːnən ʊnt ˌeːpiːktətən ˌaʊs zˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːrən ɡɾˈyndən ɡəmˈɪsbɪlˌɪçt vˌ??də , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈasə ˈɛtvɑːs zoː vˈeːnɪç zˈɛltənəs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl d??ç ɡɾˈoːsə bˈaɪʃpiːlə zoː zˈeːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ˈʊnt , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɡəhˈaɪlɪçt vˌɔɾdən , das zɪç ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmant dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt ˌoːdɜ bəkˈymɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , viː zoː mˈançə ˈandɾə fˈiːloːzˌoːfən , d??ç hˈʊŋɜ , ˌoːdɜ ˈoːpiːˌʊm , ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈaʊfəndən knˈoːtən aɪn ˈɛndə hˌɛtə mˈaxən vɔlən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɪn ɡɾˈiːçənlˌant zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ , zoː fˈaɪɜlˌɪçɜ ʊnt fˈiːɾ jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ ˈœfəntlɪç ˈanɡəkˌyndɪçtɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tˈoːt mˈʊstə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈaɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , das ɛɾ fɔn deːm ˌaɪnən fyːɾ diː ɡɾˈœstə hˌɛldəntˈɑːt , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fyːɾ vˈɑːnzɪn , ʊnt fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən fyːɾ blˈoːsə ʃˌaɾlatˌɑneːrˈiː ɛɾklˈɛɾt , fɔn ˈalən ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns fɔn deːn mˈaɪstən , nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
deːn ɡədˈaŋkən , maɪn lˈeːbən , zˈoːbalt ɪç fˈyːltə das ɛs tsˈaɪt vˈɛːrə , frˈaɪvɪlˌɪç tsuː bəʃlˈiːsən , hˌatə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəfˈast , als ɪç mɪç tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən ɛntʃlˈoːs , das bˈɪlt ˌaɪnəs fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈɛɾkuːləs ɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
das lˈeːbən ˌʊntɜ deːn ɛɾdˈeːbeːvˌoːnɜn , das zaɪt mˌaɪnən lˈɛtstən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː rˈoːm ˈalən rˈaɪts fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˌ??də miːɾ nˈuːn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾhˈast . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ʊnt diː ˈɔøsɜst ʃtɾˈɛŋə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçɜ ɪç fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt an ɡətɾˈɔø blˈiːp , hˌatə ˈalə nɑːtˈyːɾlɪçən bˈandə , diː deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ans lˈeːbən fˈɛsəln , nɑːx ʊnt nɑːx baɪ miːɾ tsuː dˈynən tsvˈɪɾnsfɑːdən ˈapɡəʃlˌɪsən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ diː ʃtˈɛɾkə jˈeːnəs zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːls mˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən natˈuːɾ vˈɛlçəs dɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ an miːɾ bəfrˈɛmdən dˈaɾf , dɑː ɛs diː ˈeːɾstə ʊnt mˈɛçtɪçstə tɾˈiːpfeːdɜ mˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə ɡəvˈaxzən , viː dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə tɾˈiːp tsʊm lˈeːbən diː zˈaɪnɪɡə fɛɾlˈoːɾ . 
das klˈympçən ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtɜ ˈeːɾdə , voːmˈɪt ɪç mɪç nɔx ʃlˈɛpən mˈʊstə , vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ ; 
dˌiːzə ɔɾɡˈɑːnə zˈɛlpst vɑːrən ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈuːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmɛnɜn ˈɑːɾt tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , mɪt deːm vˈɛltal , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç mɪt deːn ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən ʊnt kɾˈɛftən dɛszˈɛlbən , ɪn ˈɛŋərə bətsˈiːʊŋən tsuː kˈɔmən , kˈ??ts , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜn ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzəm hˈøːɜn lˈeːbən , an dˈɛsən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , ɡəpɾˈɛst : ʊnt dɑː diː hˈɔfnʊŋ , deːn mˈɛnʃən d??ç mˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˌiːnən nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˌ??də ; 
dɑː ziː miːɾ ˈɛntlɪç als ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə çiːmˈɛːrə ɛɾʃˈiːn , diː nˈuːɾ ɪn deːm ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən jˈyŋlɪŋs ɛɾtsˈɔøkt , ˈʊnt , nɑːx ˈaləm vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən tˈoːrən lˈɛŋɜ ɡˈeːeːkt vˌɛɾdən kˈœnə 
: zoː blˈiːp nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , vˈas mɪç hˌɛtə tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɛltə zɪç miːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈɑːɾ : 
dɑː maɪn lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɪçts nˈytsə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈeːnɪçstəns mˌaɪnən tˈoːt vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ ziː tsuː mˈaxən . 
ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ vˈaɪçlɪçstən ɛntnˈɛɾvʊŋ mˈystə , dˈaxtə ɪç , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈœfəntlɪçə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs frˈaɪvɪlˌɪɡən heːrˈoːɪʃən tˈoːdəs , zoː ˌaɪnəs tˈoːdəs viː hˈɛɾkuːləs aʊf deːm ˈøːtɑː ʊnt kˈɑlanˌʊs dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ˈɑlɛksˌandɜs ʊnt zˌaɪnəs ɡˈantsən kɾˈiːksheːrəs ʃtˈaɾp , ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ʊnt hˈaɪlzɑːməm ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ɡəmˈytɜ mˈaxən , als dɛɾ bərˈeːtəstə mˌoːralˈɪst d??ç diː ʃˈøːnstən dˌɛklamatsjˈoːnən ɪm lyːkˈeːʊm ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈoːɑː ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən bəvˈɪɾkən kˈœntə . 
duː vˈaɪst ʃˈoːn , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , viː lˈaɪçt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn flˈamən tsuː zˈɛtsən vɑːɾ ; 
ʊnt dɔx mˈystə ɛs diːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn ɪç ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ fɔn deːm zˈɛltzɑːmən rˈaɪts ʃpɾˈɛçən vɔltə , deːn dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪç tsuː ˈoːlympˌiːɑː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zoː fˈiːlɜ mˈyːriːˌɑːdən fɔn ɡɾˈiːçən ʊnt ˈaʊslˌɛndɜn ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌaxt tsuː fɛɾbɾˈɛnən baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛntʃtˈeːʊŋ fyːɾ mɪç hˌatə . 
fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɪç dˌiːzən tˈoːt bətɾˈaxtətə , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç miːɾ ɪn ˌaɪnɜ blˈɛndəndən ɡəʃtˈalt . 
ɪn rˈyksɪçt aʊf diː mˈɛnʃən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən tsˈaɪtən vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə zˈɛlpstˌaʊfˌɔpfərˌʊŋ , vˈɛlçə mɪç d??ç aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəs bˈaɪʃpiːl dɛɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , dɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dˈɛsən vˈas deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˌyːbɜ ˈaləs ɪst , ʊnt dɛs ˈɪnɜn bəvˈʊstzaɪns ˌaɪnɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɛɾdˈeːleːbən hɪnˈaʊs rˈaɪçəndən bəʃtˈɪmʊŋ , aʊf ˈeːvɪç tsʊm vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , diː zoː vˈeːnɪç ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt hˌatən , mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪn rˈyksɪçt aʊf mɪç zˈɛlpst vɑːɾ ɛs diː kˈyɾtsəstə , ˈeːdəlstə , dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən natˈuːɾ dɛs dˈɛːmoːns ɪn mˈiːɾ , dɛɾ maɪn vˈɑːrəs ɪç ˈaʊsmˌaxtə , ˈanɡəmˌɛsənstə ˈɑːɾt , nɑːx ˌaɪnɜ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə dˈaʊɜndən fɛɾbˈanʊŋ aʊf dˌiːzəs fɛɾhˈastə lˈant dɛɾ tˈɔøʃʊŋən , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt dɛɾ bədˈyɾfnɪsə ɪn maɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ˌeːleːmˈɛnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌyːbɜdˈiːs mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəʃmˈaɪçəlt fˈant , deːn kɾˈɪstiːˌɑnɜn tsuː tsˈaɪɡən , das ziː nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən zˈaɪən , diː d??ç ˌiːrən ɡlˈaʊbən mɪt deːm mˈʊtə bəɡˈaɪstɜt vˈyɾdən , deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs pˈaɪnfɔlən tˈoːdəs tɾˈɔts tsuː bˈiːtən . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zoː mˈɛçtɪç aʊf dɪç vˈɪɾktən , viː kˌɑːm ɛs , das duː dɪç baɪ dɛɾ nˈɛçstən viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ʃpˈiːlə tsuː ˈoːlympˌiːɑː an dɛɾ blˈoːsən ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs bəɡənˈyktəst , ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ nɔx fˈiːɾ ɡˈantsɜ jˈɑːrə , diː diːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ fˈiːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ʃˈaɪnən mˈʊstən , fɛɾʃˈiːbən kɔntˈɛst ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , lˌuːkiːˈɑːn , dɑː ɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪɡənʃˌaftən am ˈɛndə dɔx zoː ɡˈuːt aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ viː ˈandərə , zoː mˈœçtə ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ ˈalə leːbˈɛndɪɡən mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ʊnt nˈuːɾ dˈɛstoː mˈɛçtɪɡɜn ɡəvˈalt an diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt fɔn dˈɑzaɪn , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnən , fˈɛsəlt , nˈɪçt ˌaʊx baɪ miːɾ zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən ɪst ˈaləs vˈas ɪç hiːɾvˈoːn mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən kˌan , das ɪç miːɾ dˌiːzɜ bəvˈeːɡ??zˌaxə nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ . 
ɪç hˌatə fˈiːlmˌeːɾ lˈaŋə mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː kˈɛmpfən , bɪs ɪç tsʊm ɛntʃlˈuːs kˌɑːm , maɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm tˈoːdə , als diː lˈɛtstə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪç dɛɾ vˈaɪshaɪt nɔx ˈaʊftsˌuːɔpfɜn hˌɛtə , tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ʊnt das heːrˈoːɪʃə ʊnt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə dɛszˈɛlbən ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɪç iːm fˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ ʃrˈɪtvaɪzə ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ tsuː mˈaxən . 
dˈiːs , lˈiːbɜ lˌuːkiːˈɑːn , vɑːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈɛɡɾʊnt , deːn ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈant , deːm ɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , ʊnt dɛɾ ˈɛntlɪç ʊm zoː mˈeːɾ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç tsˈaɪt ɡəvˈan , tˈaɪls diː vˈeːnɪɡən frˈɔøndə , diː mɪt vˈɛɾmə an miːɾ hˈɪŋən , aʊf ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , tˈaɪls ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈɛlçən miːɾ diː bəɡˈiːɾdə , ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant d??ç mˌaɪnən tˈoːt ɪn ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
duː ʃpɾˈɪkst fɛɾmˈʊtlɪç fɔn deːn zˈoːɡənˌantən kˈɪɾkəlbɾˌiːfən , diː duː , viː diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾmˈɛçtnɪsə an ˈalə ʃtˈɛtə fɔn ˈaɪnɪɡəm ˈanzˌeːən ɪn ˈaxajˌɑː ʊnt ɪn deːm ɡɾˈiːçɪʃən ˈɑːzɪən ɛɾlˈasən hˌɑːbən zˈɔltəst ? 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɡlˈyklɪç mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ vˈɪɾkʊŋən mˈaxtə , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə ˌaɪnəs aʊf ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪzən aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən tˈuːn mˈystə , deːnən ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː iːm fyːɾ zɪç zˈɛlpst an ˌiːrəm vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː , zoː viː an ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˌoːdɜ ʃlˈɪmən mˈaɪnʊŋ fɔn ˈiːm , nˈɪçts mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ʊnt rˈyːrəndə ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , viː zˈeːɾ iːm iːɾ bˈɛstəs am hˈɛɾtsən lˈiːɡə . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə bəʃˈɛftɪçtən dˌiːzə kˈɪɾkəlbɾˌiːfə fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ; 
ziː ɛɾhˈiːlt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːdˈ??ç diː vˈɛɾmə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈiːdɜ . 
nɔx nˈiː , dˈɔøçtə mɪç , vɑːɾ aɪn mˈɛnʃənzˌoːn fˌɔɾ miːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈeːzən , diː iːm ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɡˈɑːp ; 
diː iːn ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə bərˈɛçtɪçtə , ˌiːnən jˈeːdə hˈaɪlzɑːmə vˈɑːɾhaɪt mɪt ˌaɪnəm viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən nˈaɾhaɪt miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən nˈaxdɾʊk ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ʊnt diː hɪnɡˈeːɡən ˌaʊx ziː , aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə zoː ɡənˈaɪkt mˈaxən mˈystə , zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːfəndən tˈɑdəl ʊnt deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən , diː ɛɾ ˌiːnən tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt ˌiːrɜ zˈɪtən tˈɑːt , ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç rˈɪçtətə ɛs mɪt hˈylfə mˌaɪnɜ sˈyːnɪkɜ ʊnt ˌiːrəs ˈanhˌaŋs zoː ˈaɪn , das ˈalə dˌiːzə bɾˈiːfə tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm tˈoːdə baɪ ˌiːrən bəhˈœɾdən ˈaɪntɾˌɛfən mˈʊstən ; 
ˈʊnt vˈas fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən nˈuːɾ miːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt das ɪç mɪç mɪt dˌiːzən mˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən fɛɾmˈɛçtnɪsən bəʃˈɛftɪçtə , kˌɑːm ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɪn deːn zˈɪn , das ziː zoːvˈoːl ˌiːrəs fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːns als ˌiːrəs ˈɪnhalts vˈeːɡən , als tɾˈɔømə ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən mɪt nˈɑzənrˌympfən ʊnt ˈaksəltsˌʊkən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ ɡˈeːən vˈyɾdə , als ɛs ˈoːnə mɪç ʊnt mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
dɑː ɛs miːɾ mɪt dˌiːzɜ ɡˈantsən bˈaɪçtə mˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈeːbəns blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , dˈɪç , d??ç ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈɛsən , vˈas duː nˈɪçt vˈʊstəst , ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , fɔn deːm , vˈas duː vˈʊstəst ˌoːdɜ tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptəst , rˈɪçtɪɡɜ ʊnt bˈɪlɪɡɜ tsuː ˈ??taɪlən ; 
zoː kˌan ɪç ɛs nˈuːn ɡˌants ɡətɾˈɔst diːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , mɪç , vˌoː ɛs fˈɔnœtən ɪst , ɡˌeːɡən deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ nˈaxrɪçtən fɔn pˈeːrɛɡɾˌɪns lˈeːbənzəndə ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
ˈaləs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs hˈœɾt nˈuːn ˈaʊf , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs ʃtˈeːt nˈuːn , als aɪn ʃvˈɛɾmɜ , vˌɛn duː vɪlst , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns als aɪn ˈeːɾlɪçɜ ʃvˈɛɾmɜ fˌɔɾ diːɾ dˈɑː . 
duː kˌanst diːɾ nˈuːn ˈoːnə mˈyːə zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən , vˈas an dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaɾtstəs ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ ɪn deːm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ , vˈɛlçəs mɪç ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə ˌyːbɜfˈiːl , tsuː miːɾ ɡərˈuːfən vˌ??də vˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnvˌɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœnə ; 
ʊnt vˌɪɾst lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ ˈaɾtst ˈɑlɛksˌandɜ diː ˈ??zaxə , diː ɪç iːm ˈanɡˌɑːp , vɑːrˈʊm ɪç lˈiːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç ɪn deːn flˈamən tsuː haɾpˈiːnə als an ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɔltə , ˈeːbən zoːvˈoːl fˈalʃ ˈaʊsɡədˌɔøtət , als dɛɾ zoːfˈɪst lˌuːkiːˈɑːn diː ˈ??zaxə dˌiːzəs fˈiːbɜs d??ç zaɪn » fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ɛɾ zɪç deːn mˈɑːɡən ˌyːbɜlˈɑːdən hˌatə « ˈyːbəl ɛɾrˈatən hˌɑːbən kˈœnə . 
ˌaʊx kˌan ɪç mɪç vˌeːɡən dɛɾ tˈoːdɛsfˌ??çt , ˌaʊs vˈɛlçɜ maɪn bəzˈɑːɡtɜ ɡˈeːɡnɜ zɪç diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən fɛɾbɾˈɛnʊŋ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , nˈuːn , dɑː kˈaɪn nˈeːbəl mˈeːɾ tsvˈɪʃən ʊns ɪst , ɡətɾˈɔst aʊf das ˈaʊɡəntsˌɔøɡniːs mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˌuːkiːˈɑːn bərˈuːfən , dɛɾ mɪç deːn hˈɔltsstoːs mɪt tsˈiːmlɪç fˈɛstɜ hˈant ˈantsˌyndən zˈɑː . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
dˌiːzəs rˈaɪnərə ˌeːleːmˈɛnt , das viːɾ nˈuːn bəvˈoːnən , mˈaxt ɛs ʊns ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç ʊns zˈɛlpst als ˈandərə mɪt paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs mˈuːs aɪn zˈyːsɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən zˈaɪn , pˈeːrɛɡɾˌɪn , als duː dɪç ˌaʊs deːm ɛɾʃtˈɪkəndən flˈamənstɾˌuːdəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəs nˈɔøə lˈeːbən fɛɾzˈɛtst fˈyːltəst ! 
pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
ˈoː ɡəvˈiːs ! 
ʊnt dɔx fyːɾ mɪç , dɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , nˈɪçt zoː ˌyːbɜrˈaʃənt als fyːɾ dˈɪç , deːn dɛɾ kˈaltblyːtˌɪɡə ˌeːpiːkˈuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das mɪt deːm lˈɛtstən ˈatəm ˈaləs ˈaʊfhˌøːrə . 
lˌuːkiːˈɑːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zoː fˈiːlə ˈandərə ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən fɛɾbɾˈaɪtət ʊm dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən vˈɪlən fyːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾdˈiːnst hˈaltə , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zɪç ʊm diː mˈɛnʃhaɪt ɡəmˈaxt hat . 
dɔx hiːɾvˈoːn aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
vˌɛn ɛs nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft vˈɛːrə , ˌɔp ɛs ˌaʊx ˈʊnˌɛçtə vˈɛltbyɾɡɜ ɡˈeːbə , diː zɪç dˌiːzəs ˈɛdlən nˈɑməns ˈanmˌɑːsən , ˈoːnə d??ç diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ɡɾˈʊndmaksˌiːmən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən mɪt deːnən dɛɾ vˈɑːrən kˈɔsmoːpˌoːliːtən dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt tsuː zˈaɪn , zoː hˌɛtə ʊns dɛɾ ˈʊnɡənˌantə fɛɾfˈasɜ dɛɾ nˈɔøɡiːɾdən ˌaɪnəs vˈɛltbyɾɡɜs ˌaɪnɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm aʊf ˈandɜtˌalp bˈoːɡən ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈiːnənən flˈuːɡʃrɪft dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən , diː vˈɛlt ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn zˈɔlçɜ fˈalʃɜ bɾˈyːdɜ ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾɡəblˌɪçə vˈɛltbyɾɡɜ hat tsvɑːɾ zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt ˈanfrˌɑːɡən ˈaʊsdɾˌyklɪç nˈuːɾ deːn ʃtˈɑːtsɡɾyblɜn tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ ʊnt bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɡəvˈɪdmət : 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɛɾʃtˈeːm ʊnt ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm diː mˈaɪstən vˈeːən tsuː mˈaxən ʃˈaɪnən zoː bəʃˈafən zɪnt , das ziː ˈoːnə ˈalə ʃtˈɑːtsɡɾyblərˌɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt mɪt blˈoːsɜ hˈylfə dɛs ʃlˈɪçtən mˈɛnʃənfɜstˌandəs ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœnən ; 
zoː fˈɪndə ɪç mɪç ʊm zoː mˈeːɾ bəvˈoːɡən , iːm dˌiːzən klˈaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ɪndˈeːm dˌiːzə tsvˈaɪfəl ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bətɾˈɛfən , vˈoːryːbɜ zɪç diː vˈɑːrən kˈɔsmoːpˌoːliːtən d??ç ˌaɪnə ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡə zˈeːɾ ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɛçəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈɪçts ɪst vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː jˈeːdɜmˌan ɡɾˈyːbəlt , mˈançə zˈatsə , vˈɛlçə ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən , vˌoː nˈuːɾ mˈœnçə ɡɾˈyːbəltən , fyːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə vˈɑːɾhaɪtən ɡˈaltən , tsuː ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəmˈaxt ʊnt ɡənˈœtɪçt vˌɛɾdən diː tˈiːtəl tsuː tsˈaɪɡən , aʊf vˈɛlçə zɪç ˌiːrə zoː lˈaŋə ˈʊnanɡəfˌɔxtənə ɡəvˈɪshaɪt ɡɾˈyndə . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈant , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃən ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪç lˈeːɾt vˈas ˌiːnən ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə zˈaɪ , ɪst tsvɑːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst tɾˈɛːɡə , ʊnt lˈɛst zɪç nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən , ˌaʊx vˈoːl ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf ɡˈantsə jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaɪnʃlˌɛːfɜn . 
ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ʊnt fɛɾʃˈyçtɜt , zoː vˌɪɾt zaɪn mˈɪstɾaʊən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːs als zˌaɪnə fˈoːrɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt ˈalən rˈɛspɛkt , ɡlˈaʊpt zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən nˈɪçts mˈeːɾ , vˈɪtɜt ˌyːbɜˈal bətɾˈuːk ʊnt ɡəfˈɛːɾdə , dˈ??çlˌɔøçtət dɑːhˈɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛmpçən jˈeːdən fˈɪnstɜn vˈɪnkəl , fˈyɾçtət zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː zˈeːɾ fˌɔɾ ɡˈɑːɾ tsuː blˈɛndəndəm lˈɪçt als fˌɔɾ hˈaɪlɪɡəm dˈʊnkəl , vˌaɪl iːn dˈyŋkt , das man ɪn deːm ˌaɪnən zoː ɡˈuːt als ɪn deːm ˈandɜn ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə ʊm zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl tsuː kˈɔmən . 
dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən mˈuːs ʊm zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɛntdˈɛkt , das ɡəvˈɪsə lˈɔøtə zɪç zaɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fˈaɪnən zˈɔɾɡloːzən ʃlˈʊmɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç tsuː nˈʊtsə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
kˈɔmt dan nɔx ˌaɪnə nˈɑzeːvˌaɪzə fˌiːloːzoːfˈiː dɑːtsˈuː , diː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt frˈɑːɡən bəˈʊnrˌuːɪçt , aʊf vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçts ˈandɾəs tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪs ˈals » frˈɑːkt mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , « diː zɪç ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ ˈapvˌaɪzʊŋ zoː vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡən lˈɛst , das ziː iːm fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs , vˈas iːm zaɪn hˈɔfmaɪstɜ fɔn kˈɪnthaɪt an als hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾhaɪt ˈaɪnɡəflˌœst , ˈaɪnɡəzˌʊŋən , ˈaɪnɡəpɾˌeːdɪçt ʊnt ˈaɪnɡəpɾˌyːɡəlt hˌatə , ʃtɾˈaɪtɪç ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxt ; 
ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , diː kˈaɪn ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn ʊnt vˈyɾdə , kˈaɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm dɛs ˈaltɜs , kˈaɪnən bəzˈɪtsstant dɛɾ fɔn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs tˈiːtəls bəfrˈaɪə , ɡˈɛltən lˈɛst , nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡənəs ˈʊnaʊfɡədˌɛkt , nˈɪçts ʃˈɪmɛɾndəs ˈʊnanɡətˌastət , nˈɪçts rˈɛtzəlhˌaftəs ˈʊnaʊfɡəlˌœst vˈɪsən vɪl ; 
diː man zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç dˈɛɾbə bəvˈaɪzə fɔm hˈalzə ʃˈafən kˌan , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ deːn bəvˈaɪs dɛs bəvˈaɪzəs fˈɔɾdɜt ; 
ʊnt ɪst ɛs ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən , ˌʊntɜ deːm bəlˈiːptən nˈɑːmən dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ fɔm jˈɔx ˈaltɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mɪt hˈylfə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ bˈyːçɜfabɾˈiːkən ʊnt dɾˈʊkɜpɾˈɛsən ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛndə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən fɔn kˈœpfən ɪn ɡˈɛːrʊŋ ɡəzˈɛtst hat : vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ˈɛntlɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaʊfklˌɑrʊŋ , frˈaɪhaɪt tsuː dˈɛŋkən , ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈaləs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ˈanzˌeːən , diː kˈœpfə tsuː ʃvˈɪndəln ˈanfˌaŋən , nˈɪçts ʊm ʊns hˈeːɾ mˈeːɾ fˈɛst tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnt , ʊnt ˌaɪnə ˌeːpiːdˈeːmɪʃə tsvˈaɪfəlzˌuːxt diː vˈɛlt tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm nɔx ʃlˈɪməm tsuːʃtˈandə bədɾˈoːt , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , voːrˈɪn ziː zɪç ˌiːrəm hˈɔfmaɪstɜ blˈɪndlɪŋs ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt ˈeːɜ an ˌiːrən ˈaɪɡnən zˈɪnən als an dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ fˈyːrɜ tsvˈaɪfəltə ? 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɛːɜt zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː dˌiːzəm tsuːʃtˈandə mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən . 
diː fˈoːɾbəzˌɑːɡtə fˌiːloːzoːfˈiː , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zɪç dɛɾ hˈøːɜn klˈasən ˈaləntˌalbən fˈast ɡˈɛntslɪç bəmˈɛçtɪçt tsuː hˈɑːbən , mˈaxt zɪç ˌaʊx vˈeːɡə tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪlə dɛs fˈɔlks , dɛɾ zɪç baɪm blˈoːsən ɡlˈaʊbən ˈɪmɜ nɔx am lˈaɪtlɪçstən bəfˈʊndən hat . 
vˈas tsuːlˈɛtst diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ˈɪmɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈeːɾdəndən ɛmpˈøːrʊŋsɡˌaɪstəs ɡˌeːɡən ˈaləs ˈanzˌeːən , ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas ˈʊnfˌɛɾn fˈɛːtɜn ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç vɑːɾ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə zˈaɪn vˌɛɾdən ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnəs ˌɑkadˈeːmɪʃən pɾˈaɪzəs vˈyɾdɪɡɜ vˈɛːrə , als mˈançə ˈandɾə , voːmˈɪt man diː dˌiːalˈɛktɪʃə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ bˈɛstən kˈœpfə tsˈaɪtɜ ɪn vˈɛtaɪfɜ ɡəzˈɛtst hat . 
vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə vˌɪɾt , vˌɛn man mɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft fˈɛɾtɪç ɪst , diː rˈaɪə ˌaʊx an ˌʊntɜzˈuːxʊŋən kˈɔmən , diː ˈʊnfˌɛɾn vˈɛltlɪçən ɡəvˈaltabɜn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt bəhˈɑːɡən dˈyɾftən , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaʊx das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ziː jˌɛtst daɡˈeːɡən mˈaxən mˈɑːk . 
dɛn ˌaʊx ziː vˌɪɾt man ˈɛntlɪç frˈɑːɡən : ˌaʊs vˈɛlçɜ mˈaxt tˈuːt iːɾ dˈiːs ʊnt das ? 
fɔn vˈeːm hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə mˈaxt ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˈeːm hˈɑːpt iːɾ rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən ? 
voːrˈaʊf ɡɾˈyndən zɪç ˈɔørə fˈoːɾrˌɛçtə , bəzˈɪtstyːmɜ ʊnt ˈanʃpɾˌyçə ? 
hˈɑːpt iːɾ diː ɡəvˈalt , diː ʊns tsuː bˈoːdən dɾˈykt , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ? 
vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnɜn mˈasə ɡəbˈɪldət als viːɾ ? 
hˈɑːpt iːɾ mˈeːɾ zˈɪnə , mˈeːɾ hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ? 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈoːdɜ , vˌɛn zɪç ˈalə ˈɔørə fˈoːɾrˌɛçtə viː ʊns ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən fɔn dˌeːˈɛm dˈɛçɜn hɛrˈabpɾˌeːdɪɡən aʊf ˌaɪnən blˈoːsən fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən ʊns ʊnt ɔøç ɡɾˈyndən ; 
vˌɛn ˈaləs , vˈas iːɾ bəzˈɪtst , blˈoːs ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt ɪst , ʊnt ˈɔøɜ ˈanzˌeːən kˈaɪnən ˈandɜn rˈɛçtsbɛʃtˌɛndɪɡən ɡɾˈʊnt hat nɔx hˈɑːbən kˌan , als ˌaɪnə fɔn ʊns ɛmpfˈaŋənə bədˈɪŋtə fˈɔlmˌaxt , diː viːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈyknˌeːmən kˈœnən , zˈoːbalt viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftərə ˈɑːɾt ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈɪsən ; 
viː kˌœnt iːɾ ɛɾvˈaɾtən , das zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾtə lˈɔøtə , viː viːɾ , ɪn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌʊnzɜs tsˈaɪtlɪçən lˈeːbəns dɛs ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçəs ʊns ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , naxdˈeːm ʊns ˈɔørə fˈiːloːzˌoːfən ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , das diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ɪst ɔøç ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˌʊnzrə pɛɾzˈoːnən , ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaɪnrˌɔømən vˌɛɾdən ? 
ˈeːə viːɾ ˈɔøɜn fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɡəhˈoːɾçən , vɔlən viːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ziː ʊns ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən vˌɛɾdən . 
ˈeːə viːɾ ɔøç zʊbzˈiːdɪən bəvˈɪlɪɡən , vɔlən viːɾ ˈeːɾst vˈɪsən , viː iːɾ ziː tsuː ˌʊnzɜm nˈʊtsən ˈantsuːvˌɛndən ɡədˈɛŋkət . 
ʊnt ˈeːə viːɾ ʊns an diː ʃlˈaxtbaŋk fˈyːrən ˌoːdɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən lˈasən , ˌʊnzrə fˈɛldɜ fɛɾvˈystət , ˌʊnzrə vˈoːnʊŋən ˈanɡətsˌyndət , ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ ɡəʃˈɛndət , ʊnt ˌʊnzrə zˈøːnə ɪn diː kɾˈiːksknɛçtʃˌaft ɡəfˈyːɾt tsuː zˈeːən , vɔlən viːɾ foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas ʊns dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , ˌɔp iːɾ ˈeːtlɪçə kvˈadɾatmˌaɪlən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː bəʃtˈɔøɜn hˈɑːpt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnɛsvˌeːks , das ˌʊnzrə ˈoːbɜn nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪn zˌɔltən , aʊf ˈalə dˌiːzə ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡən frˈɑːɡən ˌaʊx ˈoːnə knˈytəl , tsuːçtˈaʊs ʊnt fˈɛstˌʊnksbˌaʊ zˈeːɾ ɡˈyltɪɡə ˈantvɔɾtən tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən bəlˈeːɾt mɪç , das ɛs dɔx ˈɪmɜ zˈɪçrɜ ɪst , diː zˈaxən nˈɪçt aʊf zˈɔlçə ʃpˈɪtsən tsuː tɾˈaɪbən ; 
das ɪlˈuːmiːnˌɪɾtə bˈaʊɜn ʊnt bəɡˈaɪstɜtə knˈɪpɜdˌɔlɪŋə fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                        , kɾɔmvˈɛlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxvaltɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪtsrˌɛçtə zɪnt , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ɛs bˈɛsɜ ɪst , diː vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɪɾkʊŋən , diː aɪn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːnˈeːməndəs vˈaxstʊm dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɪɾt , rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , als dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ dɔx ɡəvˈiːs nɔx kˈɔmən vˌɪɾd d??ç mˈɪtəl bəʃlˈɔønɪɡən tsuː vɔlən , dˌeːrən ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə fˈɔlɡən ʃlˈɪmɜ ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçɜ zˈaɪn vˈyɾdən als diː ˈuːeːbəl , diː man dɑːdˈ??ç tsuː hˈeːbən ɡlˈaʊpt . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən d??ç ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als d??ç ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡɾˈyntlɪçə vˈɪsənʃˌaftən ʃrˈaŋkən tsuː zˈeːən , jˈeːmɑːls ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdə , vˈɛlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns hˈɑːbən ! 
vˈɑːrə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən vˈeːzəntlɪç ˈanɡˌeːt , ɪst ˌʊnzɜ vˈɪçtɪçstəs ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstəs ˌɪntərˈɛsə ; 
ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən zɪnt ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈɪɾvɪʃə , dˌeːrən bətɾˈyːklɪçəs lˈɪçt ɪn mˈoːrɛstə fˈyːɾt . 
zˈɛlpst das vˈoːltˌɛːtɪɡə zˈɔnənlˌɪçt dˈaɾf nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt d??ç fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçə ʃtˈuːfən ɪn diː ʃvˈaxən ˈaʊɡən ˌaɪnəs zˈeːənt ɡəvˌɔɾdənən blˈɪndən ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdən , ʊnt aɪn tsuː ʃtˈaɾkɜ lɪçtstɾˈoːm blˈɛndət zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəˈyːptəs ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ vˈɛlt ɪn deːn bɾˈant ʃtˈɛkən , ʊm dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɑlərˌɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɪst aɪn pɾoːjˈɛkt , das nˈuːɾ ɪn zoː ˌaɪnəm kˈɔpfə zˌɔltə ɛntʃtˈeːən kˈœnən , viː jˈeːnɜ vɑːɾ , dɛɾ rˈoːm an fˈiːɾ ˈɛkən ˈantsˌyndən lˈiːs , ʊm ˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən ɡəmˈɛldə fɔm bɾˈɛnəndən tɾˈoːjɑː mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
diː hˈɛrən , vˈɛlçə diː ɡˈɔldnən tsˈaɪtən , aʊf diː viːɾ ʃˌoːn zoː mˈançəs jˈɑːɾtaʊzənt fɛɾtɾˈœstət vˌɛɾdən , dɑːdˈ??ç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ɡlˈaʊbən , das ziː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf deːn ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnsfɜfˌasʊŋ fɔn ɔørˈoːpɑː ˈantɾˌɑːɡən , mˈøːɡən fɪlˈaɪçt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋ nɑːx zˈeːɾ kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃə ˈapzˌɪçtən dɑːbˈaɪ hˈɑːbən : ˌɑːbɜ iːɾ pɾoːjˈɛkt zˈɛlpst ɪst ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ als jˈeːnɜ neːrˈoːnɪʃə ˈaɪnfˌal . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vˈʊstən ˌaʊx , ʊnt hˈateːns ʃˌoːn fɔn ˌiːrən fˈɛːtɜn ɡəlˈɛɾnt , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˈanʃtˌalt ˈoːnə mˈɪsbɾɔøçə , kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈoːnə ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɪst : ˈɑːbɜ , das man ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈapʃˌafən mˈysə , dɑːmˈɪt nˈiːmant ɡəʃpˈeːnstɜ ɡlˈaʊbə , ˌoːdɜ nɑːx nˈɔt ɡˈɔtəs vˈalfɑːɾtə vˌɛn ɛɾ vˈas nˈœtɪɡˌeːɾs tsuː hˈaʊzə tsuː tˈuːn hˌɛtə , das lˈiːsən ziː zɪç frˈaɪlɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tɾˈɔømən , als das man das bˈyɾɡɜlˌɪçə rˌeːɡiːmˈɛnt ˈapʃˌafən mˈysə , dɑːmˈɪt rˈɪçtɜ , ˈamtlɔøtə ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən das rˈɛçt nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɔøɡən kˈœnən , ʊnt kˈaɪn ˈaɾməs bˈɔøɜlˌaɪn mˈeːɾ ɪn deːn fˈal kˈɔmə ˌyːbɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˌoːdɜ frˈoːndˌiːnstə tsuː vˈeːklɑːɡən . 
ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɛnkaɾt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈyɾdə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an deːm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandə fɛɾrˈatən . 
dɛɾ ɡɾˈʊndzats , vˈɛlçəm ziː ɪn vˈɔøɾtaɪlˌʊŋ ʊnt ʃˈɛtsʊŋ dɛs vˈeːzəntlɪçən ʊnt tsuːfˈɛlɪɡən nˈʊtsəns ˌoːdɜ ʃˈɑdəns dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fˈɔlktən , ɡˈeːt d??ç ˈalə tsvˈaɪɡə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns . 
viːɾ vˈyɾdən aʊf deːn tsˈuːʃtant dɛɾ bəvˈoːnɜ fɔn nˈɔøhˈɔlant tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , vˌɛn man ʊns ˈaləs nˈeːmən vɔltə , vˈas d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊx ʃˈɑːdən tˈuːt . 
ˈɔørə fˌiːloːzoːfˈiː zˈɛlpst , iːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪɡən fɛɾbˈɛsərɜ ! 
ˈalɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʊnt ˈalə mˌœnçeːrˈaɪ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , fɔn deːm ˈeːɾstən mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ an zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡlˈaʊptə ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm fˈeːtɪʃ ʃpɾˈɑːx , zˈaɪ maɪn ɡˈɔt ! hat nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl ˈeːlɛnt fɛɾˈ??zaxt , als ˈɔørə fˌiːloːzoːfˈiː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˌɛnʃənˈɑːltɜ ʃtˈɪftən vˈyɾdə , vˌɛn baɪ jˈeːdɜ pˈoːliːkˌɪɾtən natsjˈoːn nˈuːɾ tsvˈaɪ dɾˈɪtəl an ˈɔøɜn ˈʊnɡlˌaʊbən ɡlˈaʊbən ʊnt nɑːx ˈɔøɜn ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəln vˈyɾdən . 
diː ˈeːvɪɡə kvˈɛlə ˈalɜ çiːmˈɛːrən ʊnt tɾˈʊkʃlysə , vˈoːd??ç hˈalp ˈaʊfɡəklˌɛɾtə kˈœpfə ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtə hˈalpkœpfə zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə tˈɔøʃən , ɪst diː fɛɾvˈɛkslʊŋ vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ apstɾaktsjˈoːnən mɪt deːn vˈɪɾklɪçən dˈɪŋən dˌiːzɜ vˈɛlt . 
man kˌan zɪç ˌaɪnən ʃtˈɑːt , ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ , aɪn d??ç flˈaɪs ʊnt hˈandlʊŋ blˈyːəndəs fˈɔlk ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn dˈɛŋkən , ˈalzoː ʃlˈiːst man ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnə ɡˌants ɛntbˈeːɾlɪçə zˈaxə ; 
ʊnt ˌaɪnə ɛntbˈeːɾlɪçə zˈaxə , diː zoː lˈaɪçt ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən kˌan ʊnt d??ç deːn mˈɪsbɾaʊx zoː ʃˈɛːtlɪç ɪst , vˌɪɾd am bˈɛstən ɡˈɑːɾ ˈapɡəʃˌaft , zˈɑːɡən ˌʊnzrə rˈaʃən kˈ??tsdɛŋkɜ . 
zˌɔltən dˌiːzə hˈɛrən , diː zɪç zoː fˈiːl ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ tsuː zˈaɪn dˈyŋkən als diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt vˈaɪzən ˈalɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , dɛɾ ˌaʊs tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən mˌeːtɑːfˈyːzɪʃɜ zˌɪlhuːˈɛtən , ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , dɛɾ ˌaʊs tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ bəʃtˈeːt , ˌaʊx vˈoːl ʃˈaɾf ɡənˈuːk dˈ??çdˌaxt hˈɑːbən , ʊm zoː ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn , das dˌiːzɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn bəʃtˈeːən kˈœntə als jˈeːnɜ ? 
ˈoːdɜ , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃtˈɑːt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , als poːlˈiːtɪʃəs ˈɪnstiːtˌuːt bətɾˈaxtət , fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛntbˈeːrən kˈœntə , viː vˌɪɾd ɛɾ ɡˌeːɡən ˈandɾə ʃtˈɑːtən ˈaʊshˌaltən , vˈɛlçə ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɑːbən , ʊnt baɪ deːnən ˌaɪnən zˈeːɾ mˈøːklɪçən fˈal foːrˈaʊsɡəzˌɛtst dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft vˈɪɾktə ? 
dˈɔx , viːɾ vɔlən ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən hˈɪnvɛɡzˌeːən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ als bˈyɾɡɜ zˌɔl , vˌɛn diː hˈɛrən vɔlən , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntbˈeːrən , zˌɔl ˈoːnə ziː ɪm tsˈaʊm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnən : kˌan ɛɾ ziː dɑːrˈʊm ˌaʊx als mˈɛnʃ ɛntbˈeːrən ? 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ʊm dɛs bˈyɾɡɜs , ˌoːdɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊm dɛs mˈɛnʃən vˈɪlən ? 
ɪst diː zˈɔɾɡə fyːɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ , diː ˈapfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃˈʊldɪçkˌaɪtən , ʊnt das bəʃtɾˈeːbən nɑːx rˈaɪçtʊm ʊnt ˈypɪɡəm ɡənˈuːs diː ˈaɪntsɪɡə ˌoːdɜ hˈœkstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈeːzən , das , zˈoːbalt ɛs zɪç ɡˌants fˈyːlt , zɪç ˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈɛːɪç , ʊnt tsuː ɡəʃˈɛftən , diː dˌiːzɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɛçən , ɡəbˈoːrən fˈyːlt ? 
vɔlən viːɾ dˌiːzən ˈɛdlən ˈɪnstɪnkt ɪn iːm ɛɾʃtˈɪkən ? 
iːn blˈoːs aʊf diː tˈiːrɪʃən tɾˈiːbə ˈaɪnʃrˌɛŋkən ? 
iːn mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈœpfən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , diː blˈoːs dɑːfˈyːɾ ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən , das ziː am pflˈuːɡə tsˈiːən ʊnt lˈastən tɾˈɑːɡən ? 
iːm diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈeːmən ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːk dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dˈɛspoːtən zɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən , dˌiːzə ʃˈɛntlɪçə ɛntmˈɛnʃʊŋ an ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˌɛɾdən dˌiːzə diː ˌoːpeːratsjˈoːn zoː ɡədˈʊldɪç ˈaʊshˌaltən ? 
vˌɛɾdən ziː , naxdˈeːm man ˌiːnən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˈast ˈaləs ɡənˈɔmən hat , voːrˈan ziː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs rˈɛçt mɪt aʊf diː vˈɛlt bɾˈaxtən , zɪç ˌaʊx nɔx das apzˈoːfɪstˌiːziːrən lˈasən , vˈas jˈeːdə natsjˈoːn dɛs ɛɾdbˈoːdəns ˈɪmɜ als ˌiːrə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt , als iːɾ hˈaɪlɪçstəs ʊnt lˈiːbstəs ɡˈuːt , als ˌaɪnən ʃˈats , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs das lˈeːbən zˈɛlpst fyːɾ nˈɪçts ɡəˈaxtət vˌɪɾt , ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ? 
deːn ɡlˈaʊbən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , deːn ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ diː fyːɾ ˈaləs zˈɔɾkt , an ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛltbeːɜʃɜ deːm ˈaləs ˌʊntɜtˈɑːn ɪst , an ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bəʃˈytsɜ fɔn vˈɛlçən hˈylfə tsuː ɛɾlˈaŋən ɪst vˌɛn zˈɔnst nˈɪçts hˈɛlfən kˌan , an aɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən vˌoː ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt kˈɔmt , ˈaləs , vˈas hˈiːɾ ɡəzˈyndɪɡət vˌ??də , ɡəbˈyst , ˈaləs , vˈas hˈiːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɔltən blˈiːp , fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən vˌɪɾt ? 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜnˈeːmən , deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt deːn tɾˈoːst , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ɛntʃpɾˈɪŋt , rˈaʊbən tsuː vɔlən ? 
ʊnt vˈɛlç aɪn vˈɑːn , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən das man ɛs kˈœnə ? 
man zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ ʃtɾˈaɪçə ɪn hˈiː lˈʊft fˈyːrə ; 
das diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈɛrən , fɔn deːnən diː rˈeːdə ɪst , nˈɪçt zˈaɪ , diː rˌeːlɪɡiˈoːn zˈɛlpst , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , ˈaptsuːʃtˌɛlən . 
vˌɛn dˈiːs vˈɛːrə , vˈyɾdən ziː zɪç ˈandɜs bənˈeːmən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnə ɡˈantsə natsjˈoːn hˈɪntɾɪt ʊnt frˈɑːkt : » ʃtˈeːət tsuː fɛɾmˈʊtən , das deːm rˌɛspɛktˈiːvən ɡˌuːvɜneːmˈɛnt vˈeːnɪɡɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən vˌɪɾt , das ɛs vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːtə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ɡˈeːbən vˌɪɾt , vˌɛn deːn fˈœlkɜn diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛspənstə ɡənˈɔmən vˌɪɾt ? 
« zoː mˈuːs man iːm vˈeːnɪçstəns lˈasən , das ɛɾ diː ɡˈɑːbə hat zɪç kˈ??ts ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː ˌʊnzɜ vˈɛltbyɾɡɜ , dɛɾ dˈiːs ɡəfrˈɑːkt hat , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʃtˈɛɾkɜ ʊnt rˈʊndɜ hˌɛtə hɛrˈaʊszˌɑːɡən kˈœnən . 
ziː ɪst iːm blˈoːsə pfˈafənɜfˌɪndʊŋ , aɪn ɡəʃpˈɛnst voːmˈɪt man kˈɪndɜ ʃrˈɛkt , ʊnt voːmˈɪt zɪç nˈuːɾ kˈɪndɜ ʃrˈɛkən lˈasən . 
ʊnt frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː nˈɪçts als das ɪst , zoː kˌan man nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn , als ziː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˈaptsuːʃˌafən ; 
zoː viː nˈɪçts ɡərˈɛçtɜ vˈɛːrə , als diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈoːdɜ , viː zɪç ˌʊnzɜ ˈaftɜkˌɔsmoːpoːlˈɪt ˈaʊsdɾˌykt , diː pfˈafən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ziː » fˈaɪndə dɛs ʃtˈɑːtəs zɪnt , ʊnt fˈaɪndə dɛs ʃtˈɑːtəs tsˈiːən . 
« 
rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ʃtˈeːən ˈalzoː , ɪn deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən kˈɔpfə dɛs vˈɛlt ʊnt ʃtˈɑːtsbyɾɡɜs , dɛɾ zoː bəʃˈaɪdnə ʊnt vˈoːlˌyːbɜlˌeːktə frˈɑːɡən an zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ tˈuːt , ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə . 
» ʊnt zɪnt ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɪndɜ diː an ɡəʃpˈeːnstɜ ɡlˈaʊbən , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɡɾˈoːsə lˈɔøtə ɡlˈaʊbən dɔx nˈɪçt dɑːrˈan ? « 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn kˈɪnt , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , aɪn mˈan fɔn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəm , ˈaləs ˈʊmfˌasəndəm ʊnt tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ɡˈaɪstə bˈɑkoːn fɔn fɛɾˈuːlɑːm , dɛɾ ɡəzˈɑːkt hat : » fˌiːloːzoːfˈiː , nˈuːɾ mɪt deːn ˈɔøsɜstən lˈɪpən flˈyçtɪç ɡəkˈɔstət , bərˈaʊʃt deːn fɛɾʃtˈant , mˈaxt rˈeːlɪɡˌɪoːnsfˌeːrɛçtɜ ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə : nˈuːɾ mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ɡətɾˈʊŋkən , vˌɪɾt ziː lˈɪçt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt dan fˈyːɾt ziː tsuː ɡˈɔt . « 
vɑːrən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt plˈɑːtoː kˈɪndɜ ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn kˈɪnt , das fɔn deːn ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən zˈɑːɡtə zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                        : » das ziː das bˈɛstə ɡəʃˈɛŋk zˈaɪən , vˈas ˈatən , diː mˈʊtɜ zoː fˈiːlɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʊnt hˈɛɾlɪçən dˈɪŋə , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
vˌaɪl man ɪn ˌiːnən das , vˈas deːn mˈɛnʃən alˈaɪn tsʊm mˈɛnʃən mˈaxə , diː vˈɑːrən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊm ɡlˈyklɪç tsuː lˈeːbən ʊnt mɪt bˈɛsrɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən , ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdə . 
« 
das kˈɪnt , das zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç an das ɡəʃpˈɛnst dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən mˈɛnɜ ɪn rˈoːm , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː aɪn rˈøːmɜ ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt aɪn ɡˈɔt vɑːɾ . 
vˌɛn ˌʊnzɜ vˈɛltbyɾɡɜ zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔltə ɡənˈaʊɜə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən , zoː vˈyɾdə ɛɾ fˈɪndən , das ˌaɪnə ˈeːɾstə ˈ??zaxə , diː ˈaləs ʃˈaft , nˈɛːɾt ʊnt tsuː ˌaɪnəm fɛɾbˈɪndət , ˌaɪnə ˈaləs ˈʊmfˌasəndə fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː fɛɾvˈantʃaft ˌʊnzərɜ natˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən , ʊnt diː ˈɪnstɪnktˌɛːnlɪçə ˈɑːndʊŋ dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ ˌʊnzɜs vˈɑːrən zˈɛlpsts ˌyːbɜ diː ˈɛŋən ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks fɔn lˈeːbən , ɡəʃpˈeːnstɜ zɪnt , an vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ ˈalən fˈœlkɜn ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən diː ɡɾˈœstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ɡˈaɪstɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
dˈɔx , ˌʊnzɜ vˈɛltbyɾɡɜ ʃpɾˈɪçt jˈɑː ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈalɡyːtə ˌaɪnəs ˈalvaɪzən ʃˈœpfɜs , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs mɪt dˌiːzɜ ˈalɡyːtə ʊnt ˈalvaɪshˌaɪt nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːklɪç fˈɪndət , » das diː fɛɾnˈʊnft nˈɪçt hˈɪnraɪçə deːn mˈɛnʃən tsuː fˈyːrən . « 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː fɛɾnˈʊnft hˈɪnraɪçt deːn mˈɛnʃən tsuː fˈyːrən , viː fɛɾtɾˈɛːkt zˈɪçs dɛn mɪt dɛɾ ˈalɡyːtə ˌaɪnəs ˈalvaɪzən ʃˈœpfɜs , » das viː ɛɾ mˈaɪnt nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪç zɪnt ? « 
fɛɾmˈʊtlɪç vɪl diː ˈalvaɪshˌaɪt , das diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən zɪç fɔn deːn fɛɾnˈynftɪɡən fˈyːrən lˈasən ; 
zoː tˈuːt dɛn ɡlˈaʊbən baɪ jˈeːnən , vˈas fɛɾnˈʊnft baɪ dˌiːzən . 
ˌaʊx ˈɪsts mˈaɪstəns ˈɪmɜ zoː ɡəhˈaltən vˌɔɾdən : ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ vˈɛltbyɾɡɜ diː pɔɾtsjˈoːn fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾnˈʊnft , diː iːm zˈɛlpst tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , dɑːtsˈuː ˈanvəndən vɔltə , zɪç ˈɛtvɑːs tˈiːfərə ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə tsuː fɛɾʃˈafən als zˌaɪnə frˈɑːɡən ʊnt tsvˈaɪfəl tsuː fɛɾrˈatən ʃˈaɪnən ; 
zoː vˈyɾdə ɛɾ fˈɪndən , das ɡərˈɑːdə diː fɛɾnˈʊnft , diː deːm mˈɛnʃən tsʊm fˈyːrɜ ɡəɡˈeːbən ɪst , diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt vˈaɪzən ˈalɜ fˈœlkɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hat , d??ç diː rˌeːlɪɡiˈoːn deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾtɾˈɑːɡə diː zanktsjˈoːn ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡəzˈɛtsɡeːbɜs , dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə diː ʃtˈɛɾkstən bəvˈɛɡɾyndə , ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt diː hˈœkstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
das ɛs ɡərˈɑːdə diː fɛɾnˈʊnft dˌiːzɜ vˈaɪzən , ˌiːrə rˈɪçtɪɡə ʊnt leːbˈɛndɪɡə kˈɛntniːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ vɑːɾ , vˈas ziː diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən fɛɾfˈasʊŋ ˈoːnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛɾkˈɛnən mˈaxtə ; 
ʊnt das zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː zˈɪtlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə diː lˈɛtstərə deːm ʃtˈɑːtə ɡəvˈɛːrən kˌan diː blˈoːsə bətɾˈaxtʊŋ , » das dɛɾ kˈaɪm ʊnt diː vˈ??tsəl dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən lˈiːkt , ʊnt aɪn fˈɔlk ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn zɪç zoː vˈeːnɪç als aɪn fˈɔlk ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən dˈɛŋkən lˈɛst ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                        , « hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , diː fɛɾnˈʊnft dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt vˈaɪzən fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs ʃtˈɑːts , dˈeː.ˈiː . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ʊnt deːm ʃˈytsə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʃtˈeːəndən ˈœfəntlɪçən ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
man mˈuːs zˈeːɾ ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtskʊndə ʊnt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə zˈaɪn , ʊm diː fˈoːɾtˌaɪlə tsuː fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə diː rˌeːlɪɡiˈoːn , das pɾˈiːstɜtˌʊm , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls das jˌɛtst zoː fɛɾhˈastə mˈœnksveːzən , deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
lˈɛst ɛs diː bəʃˈafənhˌaɪt ˈʊnsrɜ natˈuːɾ nˈɪçt tsˈuː , das viːɾ dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə ɡˌants rˈaɪn ɡənˈiːsən ; 
ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɛlpst diː bˈɛstə fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn ˈɪmɜ fɔn ˈalɜ mˈɪʃʊŋ mɪt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zɪnt diː pɾˈiːstɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː mˈɛnʃən fˈɪnt viː viːɾ , lˈaɪdənʃˌaftən , ɛntvˈyɾfən ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzən ˌʊntɜvˈɔɾfən , vˈoːd??ç ziː fɔn ˌiːrɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ʃˈɛːtlɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt : fɔn vˈɛlçəm ˈɪnstiːtˌuːt , vˈɛlçəm ʃtˈant ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈɛst zɪç nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə zˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ vˈan hat diː fɛɾnˈʊnft jˈeːmɑːls ɡəlˈeːɾt , deːn ɡəbɾˈɛçən ˌaɪnɜ nˈytslɪçən ʊnt tsuːɾ tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən zˈaxə d??ç tsɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaptsuːhˌɛlfən ? 
vˈas zˌɔlən ˈalzoː frˈɑːɡən viː dˌiːzə ? 
 » vˈyɾdə nˈɪçt ˌaʊx ɡɾˈɑːs ʊnt kˈɔɾn vˈaxzən , vˌɛn viːɾ an vˈɪstnuː ˌoːdɜ vˌɪtsliːpˈʊtsliː ɡlˈaʊptən ? 
vˈɛːrə nˈɪçt das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl , ˈaləm ˈʊnɡəmˌax dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ pfˌafeːrˈaɪ ˈaptsuːhˌɛlfən , vˌɛn man deːm fˈɔlkə diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛspənstə bənˈɛːmə ? 
vˈoːtsuː diː pfˈafən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , vˈɛlçə fˈaɪndə dɛs ʃtˈɑːts zɪnt , ʊnt fˈaɪndə dɛs ʃtˈɑːts tsˈiːən ? 
fɛɾtɾˈɛːkt zɪç ɡlˈaʊbən mɪt fɛɾʃtˈant ? 
« 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈɔlçə frˈɑːɡən tˈuːt vˈeːdɜ aɪn zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ bəlˈeːrən , nɔx aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ , dɛɾ bəlˈeːɾt vˌɛɾdən vɪl ! 
ɛs zɪnt ʊm ˌiːnən deːn ɡəlˈɪndəstən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən kɾˌuːdiːtˈɛːtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪm hˈaɪshʊŋɜ nɑːx ˌaɪnɜ ʃmˈakhaftɜn nˈɑːrʊŋ als iːm fɔn zˌaɪnən pˌɛːdaɡˈoːɡən ɡərˈaɪçt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈɑːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˈaltsuː hˈastɪç mˈeːɾ frantsˈøːzɪʃə mˌoːdeːfˌiːloːzoːfˈiː tsuː zɪç ɡənˈɔmən hat , als ɛɾ fɛɾdˈaʊən kˈɔntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈœɾt man ɛs dˌiːzəm vˈɛltbyɾɡɜ an zˌaɪnəm tˈoːn ˈan , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈɔlkə ɡəhˈœɾt , deːm zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsʊm bəhˈuːf bəkˈantɜ ɡɾˈoːsɜ ˈapzˌɪçtən ˌaɪnə frˈaɪhaɪt lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən ˈaɪnɡərˌɔømt vˌ??də , diː kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈʊxt dɛɾ ʃtˈɑːts ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːnsfɜfˌasʊŋ dɛszˈɛlbən ɪst , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈykɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˌan , als ziː ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋkt ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɑt??nˌʊsfəst nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                        , vˌoː jˈeːdəm ɛɾlˈaʊpt ɪst tsuː zˈɑːɡən ʊnt dɾˈʊkən tsuː lˈasən vˈas iːm ˈaɪnfˌalt . 
dɑː nˈuːn dˌiːzə frˈøːlɪçən tˈɑːɡə fɪlˈaɪçt nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən mˈœçtən ; 
dɑː aɪn jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns vˈaɪs , das man iːm deːn mˈʊnt vˈiːdɜ tsuːzˈiːɡəln kˈœntə zˈoːbalt tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɛs ˈanrˌatən vˈyɾdən : 
zoː ˈaɪlən diː lˈɔøtə ˌyːbɜ hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf , ˌaɪnəm ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ɡəzˈaməltən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ˈaltə mˈɪsbɾɔøçə lˈʊft tsuː mˈaxən ; 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ vˈɛtaɪfˌɛɾndən ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt ɪst ɛs dɛn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx fˈiːl ˈʊnfˌœɾmlɪçəs tsˈɔøk aʊfs papˈiːɾ ɡəɡˈɔsən , ʊnt jˈeːdə blˈɛːəndə ɡˈɛːrʊŋ fɛɾvˈɔrənɜ iːdˈeːən fyːɾ dɾˈaŋ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən bərˈuːf , ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt . 
viːɾ zɪnt zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɔlkə , deːm ɛs dɛɾ hˈɪməl ɡˈœnt , deːn ɡənˈuːs dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən zˌɑt??nˈɑːlɪən tsuː mˈɪsɡœnən , das viːɾ ʊns fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈuːtə frˈɔøən , vˈas , als ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs ˌʊntɜzˈuːxʊŋsɡˌaɪstəs ʊnt dɛɾ d??ç ziː bəvˈɪɾktən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zɪç ˌyːbɜ daszˈɛlbə fɛɾbɾˈaɪtən vˌɪɾt . 
fˈeːliːkəs zˈuːɑː zˈiː bˈoːnɑː nˈoːrɪnt ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈynʃən viːɾ , das diː frˈaɪhaɪt lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
man dˈaɾf ʊnt zˌɔl tsvɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə fˈiːloːzˌoːfiːrən ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalə ɡˈœtlɪçən , ˈɪnzoːfɜn ziː d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , bədˈyɾfnɪsə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnən tsuːzˈats fɔn ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ zˈɔnst aʊf ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuː bəzˈɔndɜn ˈapzˌɪçtən mˈoːdiːfˌiːkɪɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
vˈeːɾ fˈiːloːzˌoːfiːrən zˌɔl , mˈuːs ɛs mɪt frˈaɪhaɪt tˈuːn dˈyɾfən , ˌoːdɜ ɛs vˈɛːrə ɡərˈɑːdə als vˌɛn man ˌaɪnən bəˈoːbaxtɜ ɪn pflˈɪçt nˈeːmən vɔltə , am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən vˈeːdɜ mɪt blˈoːsən nɔx mɪt bəvˈafnətən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , vˈoːryːbɜ pˈɛtɾiː kˈɑniːzˌiːiː kɾˈɪstlɪçə lˈeːrə dɾˈaɪsɪç diː ˌʊnzɜm vˈɛltbyɾɡɜ zoː ˈanʃtˌøːsɪç ɪst ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmən kˈœntə . 
ˈɑːbɜ , ˈeːə man ˈɛtvɑːs ˈaltəs fɛɾvˈɪɾft , mˈuːs man ɛs lˈaŋə , ɡənˈaʊ ʊnt ˈoːnə ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾfˈɔɾʃt hˈɑːbən . 
dˈɛn , zoː lˈaŋə bɪs das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈiːzən vˌɪɾt , ɪst diː pɾˌɛːzʊmtsjˈoːn fyːɾ das ˈaltə ; 
ʊnt ˈeːə man ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈanfˌɛŋt , mˈuːs man zɪç aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ɡəvˈiːs ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das das nˈɔøə , vˌɛn ɛs plˈœtslɪç ʊnt mɪt ɡəvˈalt an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən tɾˈɪt , nˈɪçt ˈandərə ˈuːeːbəl nɑːx zɪç tsˈiːən vˌɛɾdə , diː fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌaɪç ʃlˈɪmɜ zɪnt als dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən man ˈaphˌɛlfən vɪl : 
dˈɛn , bɪs das ɡeːɡəntˈaɪl aʊfs ʃˈɛɾfstə ɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən , ɪst diː pɾˌɛːzʊmtsjˈoːn ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː nˈɔøərˌʊŋ . 
diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ ˈalɜ tsˈaɪtən hˌɑːbən mɪt rˈɛspɛkt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɔn mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛntvˈeːdɜ kˈɔnzənzˌuː ˈɔmniːˌʊm ɡˈɛntiːˌʊm ˌoːdɜ rˌeːlɪɡiˈoːnə mˈɑjoːrˌʊm ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt ; 
ʊnt zˈɛlpst mˈɪsbɾɔøçə , diː mɪt deːm vˈas ˌaɪnəm fˈɔlkə hˈaɪlɪç ɪst ʊnt hˈaɪlɪç zˈaɪn zˌɔl tsuːzˈamənhˌaŋən , ɛɾfˈɔɾdɜn ˌaɪnə bəhˈʊtzɑːmə hˈant , ʊm ˈoːnə ɡɾˈøːsɜn ʃˈɑːdən ɡəhˈaɪlət tsuː vˌɛɾdən . 
iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç , ʃpˈɑnɪən , dˈɔøtʃlant , vˌ??dən , fɔm fˈiːɾtən jɑːɾhˈʊndɜt ˈan , nɑːx ʊnt nɑːx mɪt vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən hˈaɪlɪɡən , mɪt klˈøːstɜn ʊnt mɪt mˈøːnçən ˈanɡəfˌylt , diː ɪn dˌiːzən klˈøːstɜn zɪç mɪt deːn ˈɔpfɜn , vˈɛlçə diː frˈɔmə ˈaɪnfˌalt jˈeːnən nˈɪçts mˈeːɾ bədˈyɾfəndən hˈaɪlɪɡən dˈaɾbɾaxtə , mˈɛstətən . 
dˌiːzə frˈɔmə ˈaɪnfˌalt ˌʊnzərɜ ˈaltən fˈoːɾfˌɑːrən ɪn deːn jɑːɾhˈʊndɜtən , diː man diː dˈʊnkəln ʊnt baɾbˈɑrɪʃən nˈɛnt , ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç ˈɔft jˈeːɾ vˈaɪt . 
» ˈɑːbɜ , mɪt ˈaləm deːm zˈɑːɡən viːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt bˈɪlɪɡən bəˈ??taɪlɜs ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vɑːɾ dˌiːzə zˈanktɑː zˈɪmpliːkˌiːtɑːs nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈɛːtlɪç , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ diː kʊltˈuːɾ ʊnt bəfˈœlkərˌʊŋ ɔørˈoːpəns nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən . 
ziː hat tsuː fˈiːlən nˈytslɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɪftʊŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ziː hat , ɪndˈeːm ziː diː mˈœnçə bərˈaɪçɜtə , tsˈuːɡlaɪç das lˈant mɪt bərˈaɪçɜt , diː ˌɪndʊstɾˈiː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , das fˈɔlk tsuːɾ tˈuːɡənt , ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈykɜ tsuːɾ nˈɔøə ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾbɾˈɛçən ɛɾvˈɛkt . 
« 
dˈiːs ɪst hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt ; 
ʊnt vˈas hˈiːɾ fɔn dɛɾ dˌeːvoːtsjˈoːn ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn jˈeːdəm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbɾˈaʊx , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn mˈɪsbɾaʊx ˈaʊsɡəˌaɾtət zˈaɪn mˈɑːk , zˈɛlpst das vˈalfɑːɾtən nɑːx rˈɔt ɡˈɔtəs nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tsuː bəhˈaʊptən . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈʊmlˌaʊf fɔn zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən hˌɑːbən zɪç frˈaɪlɪç diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈɛndɜt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən fˈoːɾvˌyɾfə , diː man jˌɛtst deːm mˈœnksveːzən mˈaxt , ɪst , das ɛs dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ʊnt ˌɪndʊstɾˈiː nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪ . 
fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən vˈɑɾs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
zoː ˈɪsts mɪt ˈalən mˈɛnʃlɪçən ˈɪnstiːtˌuːtən . 
vˈas ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾtˌaɪlə bɾˈaxtə , vˌɪɾt iːɾ , baɪ ɡəˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsən , lˈɛstɪç ʊnt ʃˈɛːtlɪç . 
diː mˈœnçə , diː ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋktən bˈaɪnɑːə diː ˈaɪntsɪɡən bəvˈɑːrɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜs vɑːrən , zɪnt tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn fˈɑkɪɾn ʊnt mˈɑrabˌuːts ˈaʊsɡəˌaɾtət , diː zɪç diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlkəs ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç tsuː nˈʊtsə mˈaxtən , ˈʊnt , ʊm iːɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ˈʊnɡəʃtɾˌaft fˈɔɾtɾaɪbən tsuː kˈœnən , zɪç ˈaləm , vˈas fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hˈiːs , mɪt fˈɔøstən ʊnt fˈɛɾzən ɛntɡeːɡənzˈɛtstən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə hˌɑːbən zɪç diː tsˈaɪtən tsˈiːmlɪç ɡəˈɛndɜt ; 
ˈʊnt , vˌɛn man diː mˈœnçə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt diː fɛɾdˈiːnstə ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt ɡənˈiːsən lˈasən vɪl , ɪst ɛs bˈɪlɪç , ziː diː mˌɪseːtˈɑːtən dɛɾzˈɛlbən ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən ? 
vˈoːtsuː ˈalzoː diː bəlˈaɪdɪɡəndən ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənən ˈaʊsdɾˌykə , voːrˈɪn man ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ʃtˈant hˈɛɾfɛːɾt ? 
voːmˈɪt vɪl man ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ʊnt vˈas fyːɾ vˈɪɾkʊŋən ɡlˈaʊpt man das ziː aʊf diː ɡəmˈytɜ dɛs fˈɔlkəs tˈuːn vˌɛɾdən ? 
man ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃrˈaɪpt zoː fˈiːl fɔn tˈoːleːrˌants , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə fɔn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən dˈʊldʊŋ dˈɪfəntˌiːrəndɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən . 
ɪst ɛs ˈɛɾnst dɑːmˈɪt ? 
vˈynʃən dˌiːzə vˈɛltbyɾɡɜ , diː ɪn rˌøːmɪʃkatˈoːlɪʃən ʃtˈɑːtən vˌoː das mˈœnksveːzən mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈatɾiːbˌuːtən ʊnt ˌakiːdəntˈiːən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈiːfə vˈ??tsəln ɡəʃlˈɑːɡən hat , ʊnt mɪt dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ zoː ˈɛŋə fɛɾvˈeːpt ɪst zoː hˈɛftɪç ʊnt ˈoːnə ˈalə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ɪst , vˈytən , vˈynʃən dˌiːzə hˈɛrən ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst ˌiːrə dˈɪsəntˌiːrəndən mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈantaɪls an ˈalən bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtən ˈaɪnɡəzˌɛtst tsuː zˈeːən ? 
vˈynʃən ziː ɪm ˈɛɾnst , das dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɛntˈeːrəndə ʊnt deːm ʃtˈɑːtə zoː nˈaxtaɪlˌɪɡə rˈeːlɪɡˌɪoːnshˌɑːs ˈaʊfhˌøːrə , diː nˈɑːmən kˈɛtsɜ ʊnt kˌɛtseːrˈaɪ , voːmˈɪt das katˈoːlɪʃə fˈɔlk ɪn ɡəvˈɪsən lˈɛndɜn nɔx zoː ɡɾˈɛːslɪçə nˈeːbənbəɡɾˌɪfə ʊnt ʃˈaʊdɜlˌɪçə ɡəfˈyːlə fɛɾbˈɪndət , fɛɾbˈant vˌɛɾdən , ʊnt ˈalə , diː zɪç tsuː dɛɾ mˈɪldəstən ʊnt mˈɛnʃlɪçstən ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən bəkˈɛnən , aɪnˈandɜ als kˈɪndɜ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs lˈiːbən ʊnt bəhˈandəln zˌɔlən ? 
vˈynʃən ziː dˈiːs ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
zoː ɪst vˈɑːɾlɪç diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː ziː d??ç ˈʊnbəʃˌaɪdənə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡəvˈɪsɜ pɾoːtɛstˈantɪʃɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn deːn ɡəmˈytɜn dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ʊnt dɛs ɡəvˈiːs nɔx ˈɪmɜ an iːɾ hˈaŋəndən ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns , ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ mˈaxən , aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktəs mˈɪtəl jˈeːnə ˈapzˌɪçt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ˈɛntlɪç ʊm das vˈɪçtɪçstə tsuːlˈɛtst tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ˌʊnzɜm vˈɛltbyɾɡɜ , ʊnt ˈalən diː iːm ɡlˈaɪçən , diː vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ fˈœlkɜ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt , ʊnt diː bəvˈɪɾkʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː bəfˈœɾdɜn vˈyɾdə , vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ʊnt vˌɛn ziː zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das ˈoːnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ kˈaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt ˈoːnə frˈaɪhaɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs ɡəvˈɪsəns kˈaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˈøːklɪç ɪst : viː kˌœnən ziː zoː kˈ??tszɪçtˌɪç zˈaɪn , nˈɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt , voːmˈɪt ziː zɪç dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn frˈaɪhaɪt bədˈiːnən , dɛɾ ɡərˈɑːdəstə vˈeːk ɪst , zɪç dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ fɛɾlˈʊstɪç tsuː mˈaxən ? 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns hˈɑːbən , ʊnt dˌeːrən ɡədˈaŋkən zˈɛltən ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən zɪnt , kˈœnən , ˌaʊs ˈapzˌɪçtən diː fɪlˈaɪçt diː bˈɛstən fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪn mˈøːɡən , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː deːm mˈɪsbɾaʊxə dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt aɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən dɛs mˈɪsbɾaʊxs ˈɛntlɪç ˈaltsuː ˈaʊffˌalənt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn frˈaɪhaɪt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ɪn frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ ˈaʊsˌaɾtət ; 
vˌɛn ziː diː ɡɾˈʊntfəstə dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , ʊnt diː ʃtˈɛɾkstən bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊflˌøːzət ; 
vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , das dˌiːzɜ lˌiːbɛɾtiːnˈɪsmʊs , dɛɾ das palˈɑdiːˌʊm ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft als aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊnt deːn ʃtˈant , deːm diː bəvˈɑːrʊŋ dɛszˈɛlbən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , als deːn fɛɾˈɛçtlɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛndə bəhˈandəlt , vˌɛn ɛs , zˈɑːɡə ɪç , zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , das dˌiːzɜ lˌiːbɛɾtiːnˈɪsmʊs , aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡərˈɑːdən vˈeːɡə ʊnt ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçəm fˈoːɾvˌandə , aʊf deːn ˈʊmʃtˌ??ts ˈalɜ ˈandɜn ˈɪnstiːtˌuːtə , ɡərˈɛçtzɑːmə ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə , diː ˈeːbənfˌals kˈaɪnən fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊnt als mˈaɪnʊŋ , ɡlˈaʊbən , ˈaltɜtˌʊm , frˈɔmə ˈaɪnzˌalt , tɾˈɛkhaɪt ʊnt ɡədˈʊlt dɛɾ fˈœlkɜ hˈɑːbən , lˈɔsɡeːt : dan kˈœntən ˌʊnzrə ɛɾdˈɛŋœtɜ vˈoːl , ʊm ˌiːrɜ ˈaɪɡnən zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən , ˈeːbən zoː plˈœtslɪç deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt mˈasreːɡəln nˈeːmən , diː ˈalɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , tˈoːleːrˌants , frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn bətɾˈyːptəs ˈɛndə mˈaxən dˈyɾftən . 
ˈoː ɡˈaɪst dɛs ɡˈʊtɜtsˌɪɡən , vˈoːlmˌaɪnəndən , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən hˈɛlveːtˌiːʊs ! 
vˌɛn duː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nɔx ˈantaɪl an deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪmst , diː duː ˈaɪnst fɔn ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən bəfrˈaɪən vɔltəst , ʊnt vˌɛn duː , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , jˌɛtst tˈiːfɜ ɪn diː natˈuːɾ ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə zˈiːst , mɪt vˈɛlçəm ˈaʊɡə vˌɪɾst duː diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən ʃˈyːlɜ ˈanzˌeːən ? 
vˈeːɾ vˈʊstə bˈɛsɜ als duː , das ɛs ɡˌants aɪn ˈandərɜ dˌɛspoːtˈɪsmʊs ɪst , als dɛɾ hiːrˈaɾçɪʃə ʊnt mˈœnçɪʃə , fɔn vˈɛlçəm diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ˈʊnfˌɛɾn tsˈaɪtən am mˈaɪstən tsuː bəfˈyɾçtən hat ? 
vˈeːɾ hat dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈɪɾkʊŋən , vˈɑːrɜ , ʃtˈɛɾkɜ ɡəʃˈɪldɜt als duː ? 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə dˈiːɾ , ˌoːdɜ viː kˌan ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dˌaɪnɜ jˈyŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn , das ɛs nˈuːɾ nɔx ˈalə diː ʃvˈaxən fˈɛːdən fɔn ˈaltən mˈaɪnʊŋən , fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt ˈɪnstiːtˌuːtən , voːmˈɪt dˌiːzə hˈyːdɜ ˈʊmʃlˌʊŋən ɪst , das ɛs nˈuːɾ nɔx dˌiːzə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ tsuːzˈamənɡənˌɔmən ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪçən fˈɛːdən zɪnt , vˈɛlçə ziː fɛɾhˈɪndɜn , ˌiːrə ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈalɜ nɔx ˈyːbɾɪɡən rˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən frˈaɪhaɪt ˈanvəndən tsuː kˈœnən ? 
ʊnt iːɾ ɡlˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn iːɾ mɪt ˈɔørəm lˈɛmpçən hɛrˈʊmɡˌeːt , ʊnt ˌaɪnən dˌiːzɜ fˈɑːdən nɑːx deːm ˈandɜn ˈapzɛŋət ? 
dˈɔx , ɛsɪst tsˈaɪt das ɪç ˌaʊx maɪn lˈɛmpçən ˈaʊslˌœʃə . 
viː ˈɔft zˈɑːɡtə ɪç ʃˌoːn tsuː miːɾ zˈɛlpst : dˈiːs zˌɔl das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈaɪn , das duː dˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾbən vɪlst mˈoːrən tsuː blˈaɪçən ! 
diː mˈɛnʃən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəmˈaxt vˈaɪzə tsuː zˈaɪn . 
ˈɪmɜ vˌɛɾdən ziː tˈuːn viː ˌiːrə fˈɛːtɜ fɔn jˈeːɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌiːrə ˈɛnttsvˌɛkə d??ç ˌiːrə mˈɪtəl tsɛɾʃtˈøːrən , vˈeːdɜ ɪn hˈɑːs nɔx lˈiːbə mˈɑːs hˈaltən , ˈʊnt , viː dˈʊmə fˈɪʃə , zɪç mɪt ɡˈɔltfaɾbənən flˈiːɡən lˈɔkən lˈasən , deːn ˈanɡˌɛl ˌiːrəs vˈoːltˌɛːtɜs , dɛs fˈɪʃɜs , hɪnˈab tsuː ʃlˈɪŋən . 
moːrˈɑlɪʃə ˌeːpiːdeːmˈiːən lˈasən zɪç zoː vˈeːnɪç d??ç fɛɾnˈʊnftɡɾyndə als lˈaɪplɪçə kɾˈaŋkhaɪtən d??ç tsˈaʊbɜvˌɔɾtə hˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ɪst ʊnt ɡəʃˈiːt , ɡəhˈœɾt tsuː ˌaɪnəm plˈɑːnə , fɔn deːm viːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən . 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , vˈaɪzə ʊnt ˈʊnvˌaɪzə , ʃpˈɪnən ʊnt vˈeːbən viːɾ ˈalə an deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəvˈeːbə dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas viːɾ mˈaxən , ʊnt bəfˈœɾdɜn ˈʊnbəkˌantə ˈɛnttsvˌɛkə , ɪndˈeːm viːɾ ˈɔft ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː tˈuːn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ʃˈaɪnən . 
ʊnt zoː blˈaɪbə ɛs dɛn dɑːbˈaɪ , vˈas pˈoːpə zˈɑːkt : 
ɪn ɛɾrˈɪŋ rˈeːazˌoːns ʃpˈiːtə , ˈoːnə tɾˈʊt ˈiːs klˈeːɑːɾ : vˈɑteːvɜ ˈiːs , ˈiːs (en)ɹˈaɪt(de) .                                                                                                                                                                                                                            tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ,fˈynfhˈʊndɜt tˈɑːlɜ . 
tsvˈaɪ vˈɛlçəs fɛɾnˈʊnft , ʃpɾˈɑːxə ʊnt vˈɔɾt bədˈɔøtət , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː deːn pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːnən dɛɾ ɡənˈɔstiːkɜ , ʊnt vˌ??də fɔn joːhˈanəs aʊf jˈeːzʊs bətsˈoːɡən . 
ʊm dɛs kˈeːrɪntˌoːs bəhˈaʊptʊŋ zˈɔɡlaɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˌɔl ɛɾ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡlˈaɪç an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ ˈapɡɾˌʊnt . 
fˈiːɾ eːbjˈoːn ˌoːdɜ heːbjˈoːn , vˈɛlçɜ aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs kˈeːrɪntˌoːs vɑːɾ , ʃtˈɪmtə dˌiːzəm nˈɪçt ɪn ˈaləm bˈaɪ , fˈoːɾneːmlˌɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , das diː vˈɛlt fɔn ˈɛŋəln ɛɾʃˈafən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə iːm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ jˈeːzʊs bˈaɪ , ʊnt tsˈaɪktə ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ fyːɾ deːn mˈoːzaɪsmˌʊs . vˈɑləntˌiːnʊs , dɛɾ ɪn ˈɛːɡyptən diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈuːdɪɾt hˌatə , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt bərˈeːtɜ mˈan , ɡəhˈœɾt tsuː deːn bəɡɾˈyndɜn dɛs ɡənˈɔstɪʃən kɾˌɪstiːanˈɪsmʊs . 
zˌaɪnə lˈeːrə lˈɛst zɪç aʊf dɾˈaɪ hˈaʊptpʊŋktə tsuːrˈykbɾˌɪŋən : ˈaɪns fɔn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt mˌɑteːrɪˈɛlən vˈɛlt , tsvˈaɪ fɔn dɛɾ natˈuːɾ 
jˈeːzuː , ʊnt dɾˈaɪ 
fɔn dɛɾ dɾˈaɪfaxən natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈʊnɡəbˌoːrənə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈɔt , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː tˈiːfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈoːntə ɪn dɛɾ fˈylə lˈɪçtɾaʊm mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , dɛɾ dˈɛŋkɾaft , diː man ˌaʊx ʃˈɑrɪs ɡənˈɑːdə ? ʊnt ʃvˈaɪɡən nˈɛnə . 
fɔn ˌiːnən ʃtˈamən fˈynftseːn mˈɛnlɪçə ʊnt fˈynftseːn vˈaɪplɪçə ɛːˈoːnən , fɔn aɪnˈandɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾtsˈɔøkt . 
fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst zɪnt ɛɾtsˈɔøkt diː ɛːˈoːnən fɛɾʃtˈant ˌaʊx mˌoːnoːɡənəs , dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnə ʊnt vˈɑːɾhaɪt , dˌiːzə ɛɾtsˈɔøktən deːn lˈoːɡoːs ʊnt das lˈeːbən , dˌiːzə deːn mˈɛnʃən ʊnt diː ɡəmˈaɪnə . 
fɔn lˈoːɡoːs ʊnt lˈeːbən ʃtˈamtən diː tsˈeːn ɛːˈoːnən dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə : 
tˈiːfə ʊnt (el)mˈiksis(de) mˈɪʃʊŋ , ˈaltɜlˌoːs ʊnt ˈaɪnɪɡˌʊŋ , zˈɛlpstɡəbˌɔɾnɜ ʊnt lˈʊst , bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt tsuːzˈamənflˌuːs (el)siŋɡrˈasis(de) , viː dˌiːzə fɔn dɛɾ ˈoːbɪɡən (el)mˈiksis(de) ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɔɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . 
fɔn deːm mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪnə ʃtˈamtən diː tsvˈœlf ɛːˈoːnən dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə : tɾˈøːstɜ ʊnt ɡlˈaʊbə , fˈɛːtɜlˌɪç ʊnt hˈɔfnʊŋ , mˈytɜlˌɪç ʊnt lˈiːbə , ʃtˈeːtsfɛɾʃtˈant ʊnt klˈʊkhaɪt , kˈɪɾçlɪç ʊnt zˈeːlɪç , frˈaɪvɪlə (el)θelˈitos(de) ʊnt vˈaɪshaɪt . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən ɡˈɑːp ɛs nɔx fˈiːɾ mˈɛnlɪçə ɛːˈoːnən : hˈoːrʊs ɡɾˈɛntsə , kɾˈɪstʊs , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ʊnt jˈeːzʊs , an dˈɛsən tsˈɔøɡʊŋ ˈalə ɛːˈoːnən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ dɑːrˈʊm ˌaʊx diː nˈɑːmən ˈalɜ fˈyːɾt , ʊnt lˈoːɡoːs . 
als jˈeːzʊs aʊf diː vˈɛlt kˌɑːm , vˌ??də zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə zˈʊpstants mɪt ˌaɪnɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃən zˈʊpstants zoː kˈynstlɪç ʊmɡˈeːbən , das ziː ˌaɪnən zˈɪçtbɑːrən , fˈyːlbɑːrən ʊnt dɛs lˈaɪdəns fˈɛːɪɡən kˈœɾpɜ bˈɪldətə . 
ɪn dɛɾ ˈanɡˌɑːbə zˌaɪnɜ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ vˈɪçən ˌɑːbɜ diː vˌɑləntˌiːniːˈɑːnɜ zˈɛlpst fɔn aɪnˈandɜ ˈap . 
ˈɛs. ʃtˈɔɾ ˈɑː.ˈɑː . ˈoː.ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɡəbˈɑːɾ ˈaɪnst diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌaltətən ɛːˈoːn vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts , ˈaxamˌɔt ˌoːdɜ ˈɔøtyːmˌeːzɪs , ʊnt dˌiːzɜ fˈiːl ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs dɛɾ matˈeːrɪə . 
fˈ??çt , ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊɜ vˈɛksəltən baɪ iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ap mɪt lˈaxən , vˈɛlçəs ɛɾrˈeːkt vˌ??də d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃˈœnhaɪt dɛs fɛɾlˈoːrənən lˈɪçtəs . 
ˌiːrə hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdə nɑːx dˌiːzəm bɾˈaxtə hɛɾfˈoːɾ diː zˈeːlə dɛɾ vˈɛlt , dɛs vˈɛltʃœpfɜs dˈeːmiːˌ??ɡoːs ʊnt ˈandərə zˈeːlən ; 
ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɛːnən ɛntʃtˈant das vˈasɜ , ˌaʊs ˌiːrəm lˈaxən diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə , ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ diː dˈɪçtə matˈeːrɪə . 
nˈaxhɜ bɾˈaxtə ziː nɔx dɾˈaɪ zˈʊpstantsən hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə mˌɑteːrɪˈɛlə , ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ʊnt ˌaɪnə zˈeːlənˌaɾtɪɡə . 
ˌaʊs ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ɛntʃpɾˈaŋ dɛɾ dˈeːmiːˌ??k , vˈɛlçɜ mɪt hˈylzə jˈeːzuː ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlənˌaɾtɪɡən zˈʊpstants zˈiːbən hˈɪməl bˈaʊtə , dˌeːrən zˈɛks fɔn ˈɛŋəln bəvˈoːnt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ziːbˈɛntə zaɪn ˈaɪɡənɜ zˈɪts ɪst . 
diː mˌɑteːrɪˈɛlə zˈʊpstants bəʃtˈant ˌaʊs deːn dɾˈaɪ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən dɛɾ ˈaxamˌɔt . 
ˌaʊs dɛɾ fˈ??çt ɛntʃtˈandən diː tˈiːrə , ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊɜ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst diː mɪt fˈɔøɜ ɡəmˈɪʃtən ˌeːleːmˈɛntə . 
ˈɛntlɪç bˈɪldətə dɛɾ dˈeːmiːˌ??k deːn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt zˈeːlənˌaɾtɪɡən zˈʊpstants , tsuː vˈɛlçən ˌɑːbɜ ˈaxamˌɔt ˌaʊx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən mˈɪʃtə . 
dɑːrˈʊm bəʃtˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs dɾˈaɪ tˈaɪlən , dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ zˈeːlənˌaɾtɪɡən , dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnzˌeːlɪçkˌaɪt fˈɛːɪɡən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
ˈaləs dˈiːs , viː frˈɛmdaɾtˌɪç ɛs deːm kɾˈɪstɛntˌʊm ɪst , vˈʊstə man ɡlˈaɪçvoːl mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈynf 
jˈeːnə ɛnthˈiːlt das ˈalɡəmˌaɪn mˈɪthaɪlbˌɑːrə , vˈas ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃˈuːlə jˈeːdɜ vˈɪsən dˈ??ftə , dˌiːzə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ʃˈuːlə . 
zˈɛks 
diː pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ vɑːrən vˌeːɡən ʃtˈʊmpfhaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt rˈoːaɪt ɪn ˈybləm rˈuːfə . 
zˈiːbən 
dɛɾ ˈɑkoːlˌʊt ɪn dɛɾ kɾˌɪstiːˈɑnɪʃən kˈɪɾçə vɑːɾ aɪns ˈɑːɾt kˈystɜ , dˈiːnɜ dɛɾ dˌiːakˈoːnən , dɛɾ iːn ɪn ˈalən ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən bəɡlˈaɪtətə , baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndətə , baɪ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ʊnt ˌɔɾdiːnatsjˈoːn aɪn vˈaxslɪçt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt fyːɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt kˈɪɾçlɪçən ɡəfˈɛːsə zˈɔɾktə . 
ˈaxt 
zoː hˈiːsən dˈiːjeːnˌɪɡən ʃˈyːlɜ dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs , fˌɔɾ vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçts ɡəhˈaɪməs hˌatə . 
vˈeː. nˈɔøn fˈɛɾɡl . 
diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , ˈanm . 
ˈaxt. tsuː ˈaɪns. bˈuːx , bˌeːbˈeː . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. tsˈeːn 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən . 
ˈɛlf ˈɛs. das ʃˈɪf ˌoːdɜ diː vˈynʃə ɪn lˌuːkiːˈɑːns vˈɛɾkən , ˈyːbɜs . 
fɔn vˈiːlant bˌeːdˈeː. ˈaɪns. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn ˌɛfɡˈeː . 
tsvˈœlf ˈɛs. bˌeːdˈeː. tsˈeːn. ˈɛs. fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˌɛfˈɛf . 
dɾˈaɪtseːn dˈeːmɛtɾˌiːʊs , vɑːɾ aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf dɛɾ sˈyːnɪʃən ʃˈuːlə , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈɑlɪɡˌuːlɑː , klˈaʊdiːˌʊs ʊnt nˈeːroː tsuː rˈoːm ˈaʊfhˌiːlt . 
zˈeːneːkˌɑː ɡədˈɛŋkt zˌaɪnɜ ˈœftɜs aʊfs rˈyːmlɪçstə . 
zoː zˈɑːɡt ɛɾ ɪm tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈeːn bɾˈiːfə : fɔn dˈeːmɛtɾˌiːʊs , deːm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnɜ , lˈasə ɪç nˈɪçt ˈap ; 
ɪç fɛɾlˈasə diː bəpˈ??p??tən ; 
mɪt dˌiːzəm hˈalbnaktən ʃpɾˈɛçə ɪç , iːn bəvˈʊndɾə ɪç . 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç iːn nˈɪçt bəvˈʊndɜn ? 
ɪç zˈeːə , das iːm nˈɪçts mˈaŋəlt . 
ɛs kˌan jˈeːmant ˈaləs fɛɾˈaxtən ; 
ˈaləs hˌɑːbən nˈiːmant . 
dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːk dɛɾ tsuː rˈaɪçtʊm fˈyːɾt , ɪst fɛɾˈaxtʊŋ dɛszˈɛlbən . 
ˌʊnzɜ dˈeːmɛtɾˌiːʊs ˌɑːbɜ lˈeːpt , nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ˈaləs fɛɾˈaxtətə , zˈɔndɜn als ˌɔb ɛɾ ˈandɜn ˈaləs ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
man fɛɾɡlˈaɪçə diː ʃtˈɛlə dˈeː bənˈeːfiːkˌiːɪs kˈɑː. ˈaxt. nˈɔøn. fˈɪɾtseːn dˌiːzəs nˈɑməns vˌ??dən tsvˈaɪ hˈɪnɡərˌɪçtət kˈɛːkiːnˌɑː pˈɛːtʊs hˌatə ɪn deːm ˈaʊfʃtˌandə ɡˌeːɡən klˈaʊdiːˌʊs dɛs zˈeːriːbˌeːniːˌɑnʊs paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vˌ??də tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈariːˌɑː , diː iːn ˌaʊx ɪm tˈoːdə nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt dˌiːzən iːm ɛɾlˈaɪçtɜn vɔltə , ʃtˈiːs zɪç tsuːˈeːɾst deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst , rˈaɪçtə iːn deːm ɡəmˈɑːl , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs ʃmˈɛɾtst nˈɪçt , pˈɛːtʊs . 
dˌiːzɜ ˈariːˌɑː ɡlˈaɪçnamˌɪɡə tˈɔxtɜ vɑːɾ fɛɾmˈɛːlt an tɾˈɑzeːˌɑːs pˈɛːtʊs , fɔn vˈɛlçəm hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst . 
ɛɾ vˌ??də ˌʊntɜ nˈeːroː tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt , ʊnt dɑː man iːm diː vˈɑːl dɛs tˈoːdəs lˈiːs , vˈɛːltə ɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ ˈɑdɜn . 
zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə bɾˈaxtə dˌiːzɜ tˈuːɡənthˌaftə mˈan , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈɛltən ʃpɾˈʊxəs , ɪn zˌaɪnən ɡˈɛɾtən tsˈuː , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈeːbən mɪt dˈeːmɛtɾˌiːʊs ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ zˈeːlə ʊnt dˌeːrən tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm kˈœɾpɜ , als iːm das ɡəfˈɛltə ˈ??taɪl bəkˈant vˈaɾt . 
zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː deːm bˈaɪʃpiːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈɔlɡən vɔltə , rˈiːt ɛɾ ɪm lˈeːbən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tˈɔxtɜ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə tsuː rˈaʊbən , bəɡˈɑːp zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn hˈɛlviːdˌiːʊs ʊnt dˈeːmɛtɾˌiːʊs ɪn das ʃlˈafɡəmˌax , ʊnt lˈiːs zɪç diː ˈɑdɜn ˈœfnən . 
das ˈeːɾstə blˈuːt ʃpɾˈɪtstə ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə : dˈiːs ˈɔpfərə ɪç jˈuːpiːtɜ deːm bəfrˈaɪɜ ! 
hiːrˈaʊf tsuː hˈɛlviːdˌiːʊs : mˈɛɾkə ˈaʊf , jˈʊŋɜ mˈan ! 
tsvɑːɾ mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˈabvəndən , dˌaɪnə ɡəbˈ??t ˌɑːbɜ ɪst ɪn ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəfˈalən , vˌoː ɛs frˈɔmt , d??ç bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt das ɡəmˈyt tsuː ʃtˈɛɾkən . 
nˈuːn hˈɛftətə dɛɾ lˈaŋzɑːm ʃtˈɛɾbəndə deːn blˈɪk aʊf dˈeːmɛtɾˌiːʊs ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ bɾˈɪçt hˈiːɾ dɛs tˈɑkiːtˌʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈap , ʊnt zˌaɪnə anˈɑːlən ʃlˈiːsən mɪt dˌiːzəm blˈɪkə dɛs tˈuːɡənthˌaftən ʃtˈɛɾbəndən . 
fˈynftseːn lˌuːkiːˈɑːn ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ fɔn dˌiːzəm fˈiːloːzˌoːfən ʃpɾˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs vˈaɪzən ʃˈɪldɜt . 
ɛɾ ʃˈaɪnt iːn ˈalzoː blˈoːs tsʊm kˈɔntɾast mɪt deːn dˈɑmalˌɪɡən fˈiːloːzˌoːfən rˈoːms ˌʊntɜ deːn ˈantˌoːniːnən ɛɾdˈɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
lˌuːkiːˈɑːns dˌiːalˈoːk nˈɪɡɾiːnˌʊs ˈɛs. ɪn vˈiːlants ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bˌeːdˈeː. ˈaɪns ˈɛs. ˈaxtseːn ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
zˈɛçtseːn vˈaɪbɜhˌɑːs . 
zˈiːptseːn 
aɪn d??ç dɾˈaɪ ˌantiːsˈyːrən ˈʊnhˌaɪlbɑːrəs hˈaʊpt . 
zoː nˈɛnt hˈoːrɑːts ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈɪçtɜ , dɛɾ fɔn vˈʊt dɛɾ fɛɾsmˌaxeːrˈaɪ nˈɪçt ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˌan . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌantiːsˈyːrɑː vˈʊxs fˈiːl nˈiːsv??ts , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ɡˌeːɡən diː tˈɔlhaɪt hˈɛlfən zˌɔltə . 
ˈaxtseːn plˈɑtoːn zˈɛtstə diː fɛɾnˈynftɪɡə zˈeːlə ɪn das hˈaʊpt , diː bəɡəhrˈɛndə ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt diː tˈiːrɪʃə ˌʊntɜ das tsvɛɾçfˈɛl ɪn deːn ˌʊntɜlˈaɪp . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɛɾrˈɛt zɪç lˈaɪçt . 
nˈɔøntseːn vɑːɾ baɪ deːn ʃtˈoːiːkɜn kˈaɪnɛsvˌeːks fˈœlɪɡə fˈyːloːzˌɪçkaɪt fyːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ diː mˈaxt dɛɾ zˈɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykə ʊnt dɛɾ ˈafɛktə . 
tsvˈantsɪç ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
kˈynftɪɡə aʊɡˈʊstɑː aʊɡˈʊstɑː diː ɛɾhˈɑbənə vɑːɾ dɛɾ tˈiːtəl , vˈɛlçən diː ɡəmˈɑːlɪnən dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ fˈyːɾtən , vˈɛlçɜ zˈɛlpst ˈaʊɡʊstˌʊs hˈiːs . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç aʊɡˈʊstɑː diː ɛɾhˈɑbənə vɑːɾ dɛɾ tˈiːtəl , vˈɛlçən diː ɡəmˈɑːlɪnən dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ fˈyːɾtən , vˈɛlçɜ zˈɛlpst ˈaʊɡʊstˌʊs hˈiːs . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːm sˈyːnɪkɜ dˈeːmoːnˌɑːks ɛɾtsˈɛːlt lˌuːkiːˈɑːn ˌaɪnɪɡə ˈanˌɛkdoːtən fɔn dˌiːzəm heːrˈoːdəs ˈatiːkˌʊs , dˈɛsən frˈyːɜ ʃˌoːn ɡədˈaxt vˌɔɾdən ɪst , voːbˈaɪ vˈiːlant bəmˈɛɾkt : » dˌiːzɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈan hˌatə baɪ ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌaʊx fˈyɾstlɪçə lˈaʊnən , ʊnt vˈaɪtɜ kˈœntə ɛs dɔx vˈoːl kˈaɪn poːˈeːtɪʃɜ ʃˈax ˌoːdɜ zˈʊltɑːn tɾˈaɪbən , als ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt lˈaɪdən tsuː vɔlən , das iːm aɪn lˈiːblɪŋ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː tˈuːn , ʊm zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɪluːzjˈoːn , das ɛɾ nɔx lˈeːbə , tsuː ɛɾhˈaltən . « 
heːrˈoːdəs ɡˈɑːp nˈɪçt nˈuːɾ bəfˈeːl , das dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbənə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx ˈɪmɜ zoː bədˈiːnt vˌɛɾdən mˈʊstə als ˌɔb ɛɾ nɔx dɑː vˈɛːrə ʊnt lˈeːptə : 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , das ziː zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɡɾˈɪlə rˈɪçtən zˌɔltən , ʊnt fˈant zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , dɑː ziː ɛs tˈɑːtən , vˈiːvoːl ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt vˈʊstə , vɑːrˈʊm ziː ɛs tˈɑːtən . 
» zoː fɛɾfˈuːɾ heːrˈoːdəs baɪ deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , zˌaɪnəs zˈoːnəs ʊnt zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs pˈɔlʊks . 
als ɛɾ ɛs baɪ dˌiːzəm tˈɑːt , kˌɑːm dˈeːmoːnˌɑːks tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ bɾˈɪŋə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn pˈɔlʊks . 
heːrˈoːdəs , ɛɾfrˈɔøt , das ˌaʊx dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʃmˈaɪçəln vˈɔlə , frˈɑːktə : vˈas fɛɾlˈaŋt pˈɔlʊks ? 
ɛɾ bəklˈɑːkt zɪç ˌyːbɜ dˈɪç , ˈantvɔɾtətə dˈeːmoːnˌɑːks , das duː iːm nˈɪçt ʃˌoːn ɡəfˈɔlkt bɪst . « 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç kˈɑlanˌʊs , deːn diː ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌaɪnən ˈɪndɪʃən fˈiːloːzˌoːfən nˈɛnən , bəkˌɑːm ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈeːn jˈɑːrə ˈʊnfˌɛlə fɔn hˈaɾtɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt bˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜn , iːm ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛɾrˈɪçtən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ iːn bəʃtˈiːɡən , ˈantsˌyndən tsuː lˈasən . 
dɑː ˈɑlɛksˌandɜs fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən frˈʊxtloːs vɑːrən , zoː vˈaɾt zˌaɪnə bˈɪtə ɛɾfˈylt . 
dˈɪoːdˌoːɾ zˈɑːkt , das fɔn dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən mˈɛŋə ˌaɪnɪɡə iːn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌoːdɜ zˈɛltzɑːmɜ ˈeːɾzuːxt bəʃˈʊldɪçt . 
ˈandərə ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt bəvˈʊndɜt hˌɛtən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç kˈɪɾkəlbɾˌiːfə , lˈɪteːrˌɛː kˈɔmuːnˌiːkatˌoːriːˌɛː , vɑːrən baɪ deːn ˈeːɾstən kɾˈɪstlɪçən ɡəmˈaɪnən zˈeːɾ ˈyːplɪç , diː zɪç dɑːdˈ??ç ˈalə vˈɪçtɪɡən fˈoːɾfˌɛlə ʃnˈɛlɜ mˈɪthaɪltən , das aɪn bɾˈiːf an diː nˈɛçstə ɡəmˌaɪnə ˈapɡˌɪŋ , diː iːn vˈiːdɜ an diː nˈɛçstə zˈɛndətə , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɛntʃtˈant diː zˈɛktə dɛɾ anˌɑbaptˈɪstən ˌoːdɜ viːdɜtˈɔøfɜ , tsuː dˌeːrən bəzˈɔndərən ɡlˈaʊbənslˌeːrən ˌaʊx diː fɔn ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən vˈɛltlɪçən ʃtˈɑːtəs d??ç kɾˈɪstʊs ɡəhˈœɾtə . 
ˌaɪnə paɾtˈaɪ , ˌaʊs hˈɔlant kˈɔmənt , deːn ʃnˈaɪdɜ jˈoːhan bˈoːkɔlt , ɡəvˈøːnlɪç jˈoːhan fɔn lˈaɪdən ɡənˈant , an dɛɾ ʃpˈɪtsə , hˌatə diː ʃtˈat mˈyːnstɜ ɪn vˈɛstfɑːlən tsuː deːm nˈɔøən jˈeːruːzˌɑːləm ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
ziː bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾzˈɛlbən , zˈɛtstə deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˈap , ɛɾnˈantə jˈoːhan fɔn lˈaɪdən tsʊm kˈøːnɪç , ʊnt dˌiːzɜ knˈɪpɜdˌɔlɪŋən tsʊm vˈiːkeːkˌøːnɪç . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˌɑːbɜ vˌ??də , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən bəlˈɑɡərˌʊŋ , mˈyːnstɜ fɔn frˈants , ɡɾˈɑːfən fɔn vˈaldɛk , ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , zoː viː zaɪn ʃtˈattaltɜ , vˌ??dən mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən ɡəmˈaɾtɜt ʊnt dan hˈɪnɡərˌɪçtət . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç mˈiːiː , kˈʊm mˈʊltɑː ˈɛksiːmˌiːɑː dˌiːviːnˈɑk vˌiːdəntˈuːɾ 
ˈatənˌɛː tˈuːɛː pˈeːpeːrˌɪsə , 
ˈatk ɪn vˈiːtɑːm hˈoːmiːnˌʊm ˈatuːlˌɪsə , tˈuːm niːˈiːl mˈeːliːˌʊs ˈɪlɪs mˈysteːrˌiːɪs , kvˈiːbʊs ˈɛks aɡɾˈɛstiː , ˌɪmanˈiːk vˈiːtɑː ˌɛkseːkˈʊltiː 
ˈɑːt hˌuːmaniːtˈɑːtəm ˈeːt mˈɪtˌiːɡatˌiː zˈuːmʊs , ˌiːniːtiːˈɑk , ˈuːt ˌapɛlantˈuːɾ , ˈiːtɑː rˈeː vˈeːrɑː pɾˈɪnkiːpˌiːɑː vˈiːtɛː kˈɔɡnoːvˌiːmʊs , nˈeːk zˈoːlʊm kˈʊm 
lˈɛːtiːtˌiːɑː viːvˈɛndiː ratsjˈoːnəm ˈakeːpˌiːmʊs , zˈeːt ˈeːtiːˌɑːm kˈʊm ʃpˈeː mˈeːlɪˌoːrə mˌoːrɪˈɛndiː . 
kiːkˈeːroː dˈeː lˈeːk . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈɪɾtseːn. vˈeː. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
vˈas dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəfˌyːɾtə ɡɾˈoːsə rˈøːmɜ ɪɾɡˈɛndvoː fɔn deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɑːkt : » nˈɛskɪˌoː kvoːmˈoːdoː ˈɪnhɛːrət ɪn mˈantiːbˌʊs kvˈɑziː zˈɛːkuːlˌoːrʊm kvˈɔdɑːm 
aʊɡˈuːriːˌʊm fˈuːtuːrˌoːrʊm , ˈɪtk ɪn mˈaksiːmˌɪs ˈɪŋeːnˌiːɪs ˌaltɪsiːmˈɪsk ˌaniːmˈɪs ˈeːt ˌɛksɪstˈɪt mˈaksiːmə ˈeːt ˈapɑːrət fˈɑkɪlˌiːmə , « lˈɛst zɪç ʊm zoː rˈɪçtɪɡɜ fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑːɡən , vˌaɪl jˈeːnɜ ɡlˈaʊbən zoː vˈeːnɪç ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn , als rˌeːlɪɡiˈoːn ˈoːnə jˈeːnən ɡlˈaʊbən bəʃtˈeːən kˌan . 
vˈeː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌʊntɜ dˈɛŋkən nˈɪçt , mɪt apstɾaktsjˈoːnən ʃpˈiːlən : 
dɛn ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç ˈaləs dˈɛŋkən . 
vˈeː. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
diː zˌɑt??nˈɑːlɪən vɑːrən tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt ˈaɪnɡəzˌɛtst , dˈeːrən , ˌaɪnɜ ˈuːraltən zˈɑːɡə tsuːfˈɔlɡə , diː bəvˈoːnɜ iːtˈɑːlɪəns ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs zˈɑt??nˌʊs ɡənˈɔsən hˌatən . 
diː fˈoːɾneːmstə ˈapzˌɪçt baɪ dˌiːzəm fˈɛstə vɑːɾ , diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡlˈaɪçhaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən ˌʊntɜ mˈɛnʃən ʃtˈat : fˈant , diː fɔn ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt knˈɛçtʃaft nɔx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ an deːn zˌɑt??nˈɑːlɪən diː ɡəvˈalt dɛɾ hˈɛrən ˌyːbɜ ˌiːrə knˈɛçtə zˈʊspəndˌɪɾt ; 
ziː ʃpˈaɪstən tsuːzˈamən an ˌaɪnəm tˈɪʃə , ʊnt diː sklˈɑːvən hˌatən diː frˈaɪhaɪt , zoː fˈiːlə zˈɔtɪsən tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn als ˌiːnən bəlˈiːptə . 
dˌiːzɜ bˈaɪnɑːə ɡɾˈaʊzɑːmə ʃpˈɑːs dˈaʊɜtə ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ frˈaɪhaɪt rˈoːms nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , vˈɛlçɜ nɑːx deːm fˈɛstkalˌɛndɜ dɛs kˈøːnɪçs nˈuːmɑː dɛɾ zˈiːptseːntə dˈeːkɛmbɜ vɑːɾ . 
jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ fɛɾmˈeːɾtə das zˈɑt??nˌʊsfəst ʊm tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ˈaʊɡʊstˌʊs fˈyːktə deːn fˈiːɾtən , ʊnt kˈɑlɪɡˌuːlɑː deːn fˈynftən hɪntsˈuː . 
diː zˌɑt??nˈɑːlɪən dˈeːntən zɪç ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊs , viː diː frˈaɪhaɪt ap ʊnt diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡəvˈalt tsuːnˈɑːm ; 
vˈɛlçəs viː man zˈiːt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
zoː ɡərˈiːt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən das kɾˈɪstɛntˌʊm ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn fɛɾfˈal , jeː mˈeːɾ hˈaɪlɪɡə kˈɑnoːnˌiːzɪɾt ʊnt fˈɛsttˌɑːɡə ˈanɡəˌɔɾdnət vˌ??dən . 
vˈeː. dɾˈaɪsɪç pˈeːtɜ kˈɑniːzˌiːʊs , hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ dɛs kˈaɪzɜs fˈɛɾdiːnˌant ˈiː. , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɔøtʃə , dɛɾ ɪn deːn jˈeːzuːˌiːtənˌɔɾdən tɾˈɑːt , tsuːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛszˈɛlbən ɪn tˈɔøtʃlant fˈiːl bˈaɪtɾuːk , ʊnt bˈalt pɾoːvˌɪnkiːˈɑːl dˈɑzɛlpst vˌ??də . 
ʊm deːn kˈɛtsərˌɪʃən kˈɑtɛçˌɪsmən ɛntɡeːɡəntsuːvˈɪɾkən , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːk dɛs kˈaɪzɜs ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˈaʊs , dɛɾ fɔn ˈɪɡnɑːts lˈoːjoːlˌɑː ɡəbˈɪlɪçt ʊnt ɪn deːn ʃˈuːlən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʃtˈɑːtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ pˈɑːpst dˈiːs fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɛçtə ɛɾklˈɛɾtə . 
pˈɛtɾ . 
kˈɑniːzˌiːiː zˈʊmɑː dˈɔktɾiːnˌɛː ˈeːt ˈɪnstiːtuːtsjˌoːnɪs kɾˈɪstiːˌɑnɛː zˈiːvə kˌɑtɛçˈɪsmʊs mˈɑjoːɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. 
» ɛɾ ɛnthˈiːlt , zˈɑːkt ʃtɔødlˈiːn , diː katˈoːlɪʃə lˈeːrə ɪn ɡɾˈoːsɜ klˈaɾhaɪt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ jˌeːzuːˈiːtɪʃə ɡˈaɪst blˈɪkt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɛsɪst dɑːrˈɪn fˈiːl moːrˈɑːl ʊnt kˌɑzuːˈɪstiːk . « 
aɪn ˈaʊstsˌuːk dɑːrˈaʊs zɪnt diː ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnəs kɾˈɪstiːˌɑnɛː pˈiːtatˌɪs zˈɔø pˈaɾvʊs kˌɑtɛçˈɪsmʊs kˈatoːlˌiːkoːrˌʊm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , ʊnt dan zˈeːɾ ˈɔft hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
dˌiːzɜ vˌ??də fyːɾ diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ˈeːbən das , vˈas lˈʊtɜs klˈaɪnɜ kˌɑtɛçˈɪsmʊs fyːɾ diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃə . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç mˈeːlaŋəs tˈiːreːs dˈeːˈuːnə ɡɾˈandə bˌɪblɪoːtˈeːk , ˌɛmˈɛm . 
pˈeː. fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
am ʃlˈʊsə dɛs ˈeːɾstən ɡəzˈaŋəs fɔn pˈoːpeːs ˈɛsɛɪ ˈoːn man . 
» tɾˈɔts ˈɪrəndɜ fɛɾnˈʊnft ɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt klˈɑːɾ : 
vˈas ˈɪɾɡənt ɪst , ɪst rˈɛçt . « 