ˈalə ɡˈœtɜ dɛɾ bˈaɪdən ˌeːleːmˈɛntə , deːnən duː baɪ ˌʊnzɜm ˈapʃˌiːt maɪn lˈeːbən zoː dɾˈɪŋənt ɛmpfˈɑːlst , ʃˈiːnən ɛs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡərˌeːdət tsuː hˈɑːbən , diː ˌyːbɜfˈɑːɾt dˌaɪnəs frˈɔøndəs nɑːx kɾˈeːtɑː tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
viːɾ hˌatən , vˈas ɪn dˌiːzən mˈeːrɛsɡˌeːɡəndən zˈɛltən ɪst , das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ , deːn hˈaɪtɜstən hˈɪməl , diː frˈɔøntlɪçstən vˈɪndə ; 
ʊnt dɑː ɪç deːm ˈaltən fˈɑːtɜ ˈoːkeːˌɑnʊs deːn ʃˈʊldɪɡən tɾˈiːbuːt ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ frˈyːɜn zˈeːraɪzə bətsˈɑːlt hˌatə , ɡənˈoːs ɪç dˈiːsmɑːl dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˈalɜ ˈanʃˌaʊʊŋən zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt , das miːɾ diː ʃtˈʊndən dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən mɔnthˈɛlən nˈaxt tsuː ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??dən . 
ɡlˈaɪçvoːl dˈaɾf ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , klˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
dˈɔøçtə mˈɪçs ʃˌoːn am ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs , als ˌɔp miːɾ das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə , ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɪnɜlˌaɪ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈaŋə vˌaɪlə tsuː mˈaxən ˈanfˌaŋə . 
hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ , ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən blˈɪk fɛɾˈaɪnɪkt , ɪst fɪlˈaɪçt das ɡɾˈœstə ʊnt ɛɾhˈɑbənstə bˈɪlt , das ˌʊnzrə zˈeːlə fˈasən kˌan ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts als hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ , ʊnt mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl , ɪst , vˈeːnɪçstəns ɪn diː lˈɛŋə , kˈaɪnə zˈaxə fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das miːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈ??m , mɪt dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ʊnt ˈyːbɾɪɡəm tsuːbəhˈøːɾ , blˈoːs dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ vˈeːɡən , vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
duː vˈaɪst , das ˈaʊsɜ deːm nˈɑː an kɾˈeːtɑː lˈiːɡəndən ˈɪnzəlçən ɡˈaʊdoːs , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪlˌant tsvˈɪʃən sˈyːrənə ʊnt ɡˈɔɾtyːnˌɑː tsvˈaɪ tsuː zˈeːən ɪst ; 
ˌyːbɜdˈiːs vɔltə ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal , das ʊns aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə , ˈaʊsɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ sˈypɾɪʃən kˈɔɾnʃɪfən , ʊnt ˌaɪnɜ fyːɾ kˈoːrɪnt bəfrˈaxtətən tˈyːrɪʃən pˈiːnasə , diː zɪç zoː nˈɑː als mˈøːklɪç an dɛɾ kˈystə hˈiːltən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɑːɾtsɔøk bəɡˈeːɡnətə , voːmˈɪt viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə ˈɑːɾt hˌɛtən ˌʊntɜhˈaltən kˈœnən . 
ɛs fˈeːltə miːɾ ˈalzoː , viː duː zˈiːəst , nˈɪçt an mˈuːsə , zoː fˈiːlə ɡɾˈɪlən tsuː fˈaŋən als ɪç vɔltə ; 
ʊnt viː vˈaɪt ɛs ˈɛntlɪç mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈysə , kˌanst duː dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən , das ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔm fɛɾdˈɛk ɪn diː zˈeː hɪnˈap ʃˈaʊtə , ˌɔp nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈɪʃɡœtɜn ˌoːdɜ ɡˈœtɜfˌɪʃən , voːmˈɪt iːɾ dˈɪçtɜ deːn ˌoːkeːˈɑːn bəfˈœlkɜt hˈɑːpt , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊffˌɑːrən , baɪ ˈʊnsrɜ ɛɾblˈɪkʊŋ ɪn zaɪn kɾˈʊməs hˈɔɾn ʃtˈoːsən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈeːɾvʊndɜ , zˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən , tsuːzˈamənrˌuːfən vˌɛɾdə , ʊm ˌʊnzrə aʊf deːn vˈɛlən lˈaɪçt dɑːhˈɪn ɡlˈaɪtəndə bˈaɾkə tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən , ʊnt d??ç mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃpˈiːlə ʊnt nˌɛkeːrˈaɪən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
das ʃˈaʊʃpiːl , das viːɾ ˌiːnən ɡˈɑːbən , ɪst frˈaɪlɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː das ˈeːɾstə fɔn pˈalɑːs ˈatənə zˈɛlpst ɛɾbˈaʊtə ʃˈɪf dɾˈaɪ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kˈyːnɜ ɡˈœtɜzˌøːnə nɑːx kˈɔlçɪs tɾˈuːk , ˈʊm aɪn ɡˈɔldnəs vˌɪdɜfˈɛl tsuː ɛrˈoːbɜn , ˈɛtvɑːs zoː ˈaltɛːklˌɪçəs fyːɾ dˌiːzə mˈeːɾbeːvˌoːnɜ ɡəvˌɔɾdən , das aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs fˈɑːɾtsɔøk , viː das ˈʊnsrˌiːɡə , zɪç nˈɪçt ʃmˈaɪçəln dˈ??ftə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən baɪ ˌiːnən tsuː ɛɾrˈeːɡən : ˌɑːbɜ das ɪn dɾˈaɪ lˈaŋən tˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈoːzənˌaɾmɪɡəs mˈeːɾmɛːdçən mɪt ɡɾˈyːnən lˈɔkən ʊnt mˈɪlçvaɪsəm bˈʊsən ˈaʊftˌaʊxən vɔltə , ʊm mˌaɪnə dɛs hɛrˈʊmʃvˌeːbəns tsvˈɪʃən lˈʊft ʊnt vˈasɜ mˈyːdən blˈɪkə aʊf ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt ˈaʊsrˌuːən tsuː lˈasən , das vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪç tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , ʊnt bəvˈiːs miːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt , deːn diː ɡˈœtɜ tsvˈɪʃən ɔøç dˈɪçtɜn ʊnt ʊns ˈandɜn pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən mˈaxən , tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən dˈeːmytˌɪɡʊŋ . 
vˈɛːrə maɪn frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs hˈiːɾ , dˈaxt ɪç , vˈas vˈyɾt ɛɾ nˈɪçt , kɾˈaft dɛs fˈoːɾrˌɛçts , das diː natˈuːɾ deːn mˌuːzoːlˈɛptən fˈiːɾ                                     , ˌiːrən ɡˈynstlɪŋən , tsˈuːɡɛstˌandən hat , ɪn dˌiːzən , fyːɾ mɪç ˈʊnbəɡˌaɪstɜtən zoː lˈeːrən , ˌeːleːmˈɛntən zˈeːən ʊnt hˈøːrən ? 
kˌœnt ɛɾ ɡlˈaɪç deːn nˈeːbəl , dɛɾ miːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt fɛɾbˈɪɾkt , nˈɪçt fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaɪbən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç dɔx an zˌaɪnən viːzjˈoːnən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən ɛɾɡˈœtsən : ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə kˈœntə mˈiːɾs jˈɑː ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn , ˌɔp ɪç das ˈaləs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , ˌoːdɜ ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl dɛɾ zˈaɪnɪɡən zˈɛːə . 
zˈɑːɡə diːɾ nˈuːn zˈɛlpst , ˌɔp ɪç nˈɪçt aʊf dɪç tsˈyɾnən zˌɔltə , das duː dɪç nˈɪçt ɛɾbˈɪtən lˈiːsəst , mɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ bɪs nɑːx ˈoːlympˌiːɑː tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː dɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɛɾvˈaɾtətə , das aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪst , ʊnt d??ç kˈaɪn ˈandərəs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɛs ˌaʊx aɪn tɾˈiːʊmfzˌaʊftsuːk pˈoːzaɪdˌoːns ʊnt ˈamfɪtɾˌiːtəns mɪt ˈalən ˌiːrən tɾiːtˈoːnən ʊnt nˈeːraɪdən vˈɛːrə . 
ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnstə , klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪç kˌan diːɾ das ˈʊnrˌɛçt kˈaʊm fɛɾtsˈaɪən , das duː d??ç dˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt nɔx fˈiːl mˈeːɾ an diːɾ zˈɛlpst , als an dˌaɪnəm ˈɑrɪstˌɪp bəɡˈaŋən hast . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp diːɾ diː fɛɾzˈɔømtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌoːsən vˌɪɾt ? 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə diː oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə ʊnt deːn jˈuːpiːtɜ dɛs fˈiːdiːˌɑːs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈɑːɾlɪç , dɑː fɛɾlˈoːntə zˈɪçs kˈaʊm dɛɾ mˈyːə dɑː ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ! 
dˈɔx , vˈeːm zˈɑːk ɪç das ? 
ʊnt viː kˌan ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən , das duː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ɡəbˈʊndən bɪst , dɛɾ diːɾ vˈeːdɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst lˈɛst , nɔx ˈaʊɡən fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant , als diː ʃˈøːnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , dˌeːrən blˈɪkə diː nˈɑːrʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns zɪnt ? 
vˈas ɪst ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm rˈaɪç dɛs ˈoːkeːˌɑnʊs , das ˌaɪnən fɔn ˈɑmɔɾn fɛɾvˈʊndətən dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ zˈyːsən kvˈɛlə zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ɛntfˈɛɾnən kˈœntə ? 
vˈas ɪst diːɾ diː ʃˈɪmɛɾndə pˈɑneːɡˌyːrɪs fˈynf ˈaləs dˈɛsən vˈas diː ɡˈantsə hˈɛlɑːs ˈɛdləs , ɡɾˈoːsəs ʊnt ʃˈøːnəs hat , ˌiːrɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən jˈyŋlɪŋə , ˌiːrɜ bərˈyːmtəstən mˈɛnɜ , ˌiːrɜ rˈaɪtsəndstən vˈaɪbɜ , ˌiːrɜ kˈynstlɜ , vˈaɪzən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ , fˈɛlthɛrən ʊnt fˈyːɾstən ? 
dˈiːɾ , dɛɾ das ˈaləs ˈʊnbəmˌɛɾkt baɪ diːɾ foːɾbˈaɪtsˌiːən lˈasən vˈyɾdə , ʊm dˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn blˈoːsən ʃˈatən dɛɾ ʃˈøːnən lˌyːkɛːnjˈoːn tsuː hˈɛftən , vˌɛn duː ziː zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾblˈɪkən kˈœntəst ? 
vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ɪç zoː fˈiːl fɔn deːm ɡəhˈaɪmniːs dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɪs , vˈiːvoːl duː ɛs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən hast . 
aɪn fɛɾlˈiːptɜ ɪst zoː lˈaɪçt tsuː ɛntdˈɛkən , viː ɡˈuːt ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuː fɛɾʃtˈɛkən ɡlˈaʊpt , ʊnt diː frˈɔøndʃaft ɪst ʃˈaɾfzɪçtˌɪç . 
bəfˈyɾçtə ɪndˈɛsən nˈɪçts fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən : 
ziː zˌɔl diːɾ nˈiː d??ç tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː ɛntʃtˈeːən , vˌɛn duː dɪç ˌaʊs ˈaɪɡənəm dɾˈaŋə nɑːx iːɾ ˈʊmzˌiːst . 
ˈaləs vˈas ɪç miːɾ dˈɛɾmɑːlən fɔn dɛɾ dˈaɪnɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçə , ɪst , das duː dˌaɪnən tɾˈaʊtəstən jˈuːɡəntfrˌɔønt nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt iːm ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊbən vˈeːɾdəst , zɪç vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , dˌeːrən dˈaʊɜ nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːɾ ɪst , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç bɾˈiːfə baɪ diːɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə tsvˈɪŋən mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ ɪn kɾˈeːtɑː tsuː fɛɾvˌaɪlən , als mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən nˈœtɪç vɑːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx ɡənˈɔsʊs zˈɛks ˈanvəndən , vˌoː , viː man zˈɑːkt , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dˌiːzɜ fˈɑbəlhˌaftən ˈɪnzəl bˈaɪzamən zɪnt . 
viː dˈyɾft ɪç mɪç ˌaʊx jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn sˈyːrənə blˈɪkən lˈasən , vˌɛn ɪç ɪn kɾˈeːtɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈoːnə deːn bərˈyçtɪçtən lˈɑbyːrˌɪnt ˈʊnt das ɡɾˈɑːp dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈøːnɪçs dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈeːn ʃˈeːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ʊnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈanɡənˌeːmən rˈaɪzə bəfˈɪndə ɪç mɪç zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən ɪn deːm rˈaɪçən , ɡəvˈɛɾbeːfˌɔlən , pɾˈɛçtɪɡən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən kˈoːrɪnt , vˌoː ɪç fɔn deːm ˌɔøpatɾˈiːdən zˈiːbən lˈeːaɾçˌʊs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈaltən ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː zaɪt pˌeːriːˈandɜs tsˈaɪtən tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn famˈiːlɪən bəʃtˈeːt , mɪt dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ , mɪç dɛɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən , voːmˈɪt maɪn ˈoːaɪm ˈalkeːtˌɑːs mɪç an zˌaɪnə hˈiːzɪɡən frˈɔøndə bəlˈɑːdən hˌatə ; 
diː tsvˈaɪtə , diː miːɾ tsʊm bəhˈuːf mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ɡɾˈiːçənlˌant mˈɪtɡəɡˌeːbənən vˈɑːrən aʊf diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə ˈɑːɾt tsuː ɡˈɛldə tsuː mˈaxən . 
diː nˈɛːə dɛs ɡɾˈoːsən mˈaɾktəs tsuː ˈoːlympˌiːɑː kˌɑːm miːɾ tsuː dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən , ʊnt dɛɾ ɡəvˈɪn , deːn ɪç dɑːbˈaɪ ɡəmˈaxt , ɪst zoː bətɾˈɛçtlɪç , das ɪç ˈaʊsɜ dɛɾ zˈʊmə , diː ɪç fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ nˈœtɪç hˌɑːbən mˈɑːk , ʊm dˌaɪnəm vˈɪlən ɡəmˈɛːs mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt dɛɾ vˈyɾdə , diː duː ɪn ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk bəklˈaɪdəst , d??ç ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaʊfvˌant ˈeːrə tsuː mˈaxən fˈynfhʊndɜt ˈatɪʃə mˈiːnən ˈaxt ɪn ɡˈɔldə baɪ mˌaɪnəm vˈɪɾtə hˌɪntɜlˈeːkt hɑːbə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç dˌaɪnə bəfˈeːlə ɛɾvˈaɾtə . 
kˈoːrɪnt hat zɪç zaɪt deːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , dɑː duː deːn fˈɑːtɜ dɛs lˈeːaɾçˌʊs bəzˈuːxtəst , zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ɡɾˈoːsɜ ʊnt tˈɛːklɪç tsuːnˈeːməndɜ rˈaɪçtʊm ɪn ˌaɪnəm ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən , ˈɔøsɜst mˈɪlt reːɡˈiːɾtən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç ɡətsˈyːɡəltən klˈaɪnən frˈaɪstɑːt , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə fɔn kˈoːrɪnt , diː ɛs tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ˌɑziːˈɑːtɪʃən ʊnt ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈandəls bəʃtˈɪmt , mˈuːs , viː mɪç dˈɔøçt , ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə , voːrˈaʊf ɛs ʃtˈɔlts ɪst , ʊnt ˈalə ˈuːeːbəl , diː zˌaɪnən fɛɾfˈal ˈankˌyndɪɡən , nˈɔtvəndˌɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das diː vˈeːklɑːɡən , diː ɪç hˈiːɾ , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn rˈaɪkstən hˈɔøzɜn ʊnt fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaltən mˈɛnɜn , ˌyːbɜ diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə ˈuːɛpˌɪçkaɪt , fɛɾʃvˈɛndʊŋ , hˈabzuːxt ʊnt zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs fˈyːrən hˈøːrə , miːɾ kˈaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ kˈoːrɪntɜ ɡˈeːbən . 
vˌoː ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtʊm ɪst , mˈuːs nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx ɡɾˈoːsə ˈaɾmʊt zˈaɪn , ʊnt fɔn bˈaɪdən ɪst zˈɪtlɪçə fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə frˈʊxt . 
dɛɾ rˈaɪçə ɛɾlˈaʊpt zɪç ˈaləs , ʊm ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , ˈoːnə diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ɡənˈʊsəs tsuː ɛɾʃˈœpfən ; 
dɛɾ ˈaɾmə tˈuːt , vˈɑːkt ʊnt dˈʊldət ˈaləs , ʊm rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪst , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç ʃˌoːn vˈas ɪç ɪn sˈyːrənə zˈɑː , ʊnt kˈoːrɪnt hat mɪç dɑːrˈɪn bəʃtˈɛːtɪɡət . 
ˈalə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˌoːralˈɪstən ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌœnən deːn kˈoːrɪntɜn nˈɪçt hˈɛlfən : 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , das ziː ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən rˈɛtən kˈœntə , ʊnt das ɪst ɡərˈɑːdə das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːtsuː ziː kˈaɪnə lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
ziː mˈystən vˈiːdɜ zoː ˈaɾm vˌɛɾdən als ziː fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən vɑːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx , ˌɔp dˈiːs ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmə ? 
dɔx voːhˈiːn fɛɾʃtˈaɪɡə ɪç mɪç ? 
ɪç bɪn nɔx tsuː nˈɔø ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊm tˈiːfə blˈɪkə ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt tsuː jˈʊŋ , ʊm mɪç ɪn zoː fɛɾvˈɪkəltə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˈaɪntsuːlˌasən . 
diː tsˈaɪt dɛɾ oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə nˈɑːt hɛrˈan , ʊnt ɪç rˈystə mɪç ˈʊnɡəzˌɔømt nɑːx pˈiːzɑː nˈɔøn ˈaptsuːɡˌeːən , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx aʊf ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə ˈɑːɾt ˌʊntɜtsuːkˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ tsuːzˈamənflˌuːs fɔn frˈɛmdən zˌɔl ʃˌoːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːs zˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən ʃˈaʊʃpiːl , das mɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət , nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː ; 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç baɪ dˌiːzɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaftən tsuː mˈaxən ; 
vˈas am ˈɛndə dɔx vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə fˈoːɾtˌaɪl ɪst , deːn ɪç fɔn ˈoːlympˌiːɑː tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
kˈaʊm bɪn ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn kˈoːrɪnt , ʊnt ʃˌoːn hat miːɾ mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt fˈɔlɡən fɔn bədˈɔøtʊŋ hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn miːɾ dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ɛɾlˈaʊptə . 
ɪndˈeːm ɪç nɑːx fɔlˈɛndʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɛftə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈat ʊmhˈɛɾ ˈɪrə , fˈɛlt miːɾ ˌaɪnəs fɔn deːn fˈiːlən ˈœfəntlɪçən bˈɛːdɜn , voːmˈɪt ziː fɛɾzˈeːən ɪst , ɪn diː ˈaʊɡən , dˈɛsən tsˈiːɾlɪçə bˈaʊaɾt miːɾ lˈʊst mˈaxt , mɪç dɑːrˈɪn ˈaptsuːvˌaʃən . 
ɪç ɡˈeːə hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ tsˈaɪkt , ˈœfnə ɪç aʊf ɡərˈateːvˌoːl ˌaɪnə dɛɾ bˈɑdeːkˌamɜn ʊnt tɾˈɛfə ɡərˈɑːdə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊənspɛɾzˌoːn , diː zɪç ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪn bəfˈant , ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ˌaʊs deːm bˈɑːdə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dˈiːs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈanblˌɪk tsuːzˈamənfˌuːɾ ; 
ɡlˈaɪçvoːl vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː ɛs kˌɑːm , das ɪç , ˈanʃtˌat tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , ʊnt diː tˈyːɾ , diː ɪç nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , fˌɔɾ miːɾ vˈiːdɜ tsuːtsuːtsˈiːən , ziː hˈɪntɜ miːɾ tsuːmˈaxtə ʊnt mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːdˈ??ç fɛɾmˈeːɾtə . 
diː dˈɑːmə , diː baɪ mˌaɪnɜ ɛɾblˈɪkʊŋ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜtˈaʊxtə , ʃˈiːn zɪç an mˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
» viː ? zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən zˈɪlbɜtˌoːn mˌaɪnə bətsˈaʊbərˌʊŋ fɔlˈɛndətə fˈyɾçtəst duː das ʃˈɪkzɑːl ˌaktɛːˈoːns tsˈeːn                                     , das duː fˌɔɾ ʃrˈɛkən zoːɡˈɑːɾ tsuː flˈiːən fɛɾɡˈɪsəst ? 
dɑː ɪç vˈeːdɜ zoː ʃˈøːn viː ˈaɾteːmˌɪs nɔx ˌaɪnə ɡˈœtɪn bɪn , dˈaɾf ɪç ˌaʊx vˈeːdɜ zoː ʃtˈɔlts nɔx zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç zˈaɪn viː ziː . 
duː bɪst aɪn frˈɛmdɜ , viː ɪç zˈeːə , ʊnt hast fɛɾmˈʊtlɪç diː ˌyːbɜʃrˈɪft ˌyːbɜ dɛɾ pfˈɔɾtə dˌiːzɜ tˈɛɾmən ˈɛlf nˈɪçt ɡəlˈeːzən . « 
vˌɛːrənt ziː dˈiːs ʃpɾˈɑːx , hˌatə ɪç , vˈas duː maɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɡəzˈɪçt tsuː nˈɛnən pflˈeːkst , vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ , fɔn ˌaɪnɜ zoː tsuːfˈoːɾkˌɔməndən ˈanrˌeːdə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt : dɑː ɪç das ɡlˈyk dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks blˈoːs mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt deːm tsuːfˈal tsuː dˈaŋkən hɑːbə , zoː vˈɛːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈaʊzɑːm , ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə , mɪç dɑːfˈyːɾ tsuː bəʃtɾˈɑːfən , nˈɪçt das ɪç , viː ˌaktɛːˈoːn , tsuː fˈiːl , zˈɔndɜn das ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə vˈas man nˈiː ɡənˈuːk zˈeːən kˌan . 
nˈuːɾ aɪn lˈɛŋərəs fɛɾvˌaɪlən , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnlˌɑːdəndən lˈɛçəln , vˈyɾdə dɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ mˈaxən ; 
dɛn ɛsɪst tsˈaɪt das ɪç das bˈɑːt fɛɾlˈasə . 
ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , tɾˈɑːtən tsvˈaɪ jˈʊŋə sklˈɑvɪnən hɛrˈaɪn , diː ɪn tsˈiːɾlɪçən kˈœɾbən ˈaləs , vˈas tsʊm dˈiːnstə dɛs bˈɑːdəs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , aʊf ˌiːrən kˈœpfən tɾˈuːɡən . 
ziː ʃˈiːnən fɛɾvˈʊndɜt ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən tsuː fˈɪndən , ʊnt hˈɛftətən ˈʊnɡəvˌɪsə frˈɑːɡəndə blˈɪkə bˈalt aʊf mɪç , bˈalt aʊf ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , hat dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾdˈiːnt , fyːɾ diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɪn aɪn frˈɔølɪçəs bˈɑːt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , das ɡəvˈiːs nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛnlɪçən fˈuːsə bətɾˈeːtən vˌɔɾdən ɪst ? 
diː ɡəlˈɪndəstə vˈɛːrə vˈoːl , iːn ˈantsuːʃpɾˌɪtsən ʊnt ɪn ˌaɪnən hˈɑːzən tsuː fɛɾvˈandəln , zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə tsuː mˈɪldə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ aɪn zoː ʃvˈeːrəs fɛɾbɾˈɛçən , fɛɾzˈɛtstə diː ˈɛltərə ; 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə ˈandərə , diː deːm fɛɾbɾˈɛçən ˈanɡəmˌɛsnɜ ɪst . 
ɪç vˈyɾdə iːn dɑːtsˈuː fɛɾdˈamən , zoː lˈaŋə bɪs viːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnst fɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt dan diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns tsuːtsuːʃlˈiːsən . 
mˈaɪnst duː ? zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp , ˈʊnt , ˌiːrə ɪn ˌaɪnən dˈɪkən vˈuːlst ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈaɪtəl tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən lˈɔkən ˈaʊflˌøːzənt , fɔn ˌaɪnɜ fˈylə bɪs ˌʊntɜ diː knˈiː hɛrˈabfˌaləndɜ ɡˈɛlbɜ hˈɑːrə , viː fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən mˈantəl , ˈʊmflˌɔsən , ˌaʊs deːm vˈasɜ ʃtˈiːk , ʊnt zɪç , ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋən als ˌɔp ziː mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən alˈaɪn vˈɛːrə , ˈaptɾˌɔknən ʊnt mɪt vˈoːlrˌiːçəndən ˈøːlən ˈaɪnrˌaɪbən lˈiːs . 
ʊnt mɪç , ʃˈøːnə ɡəbˈiːtərˌɪn , zˈɑːɡtə daɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ frˈɔønt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈeːdəln dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , diː duː an iːm bənˈaɪdəst , mɪç , deːn duː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː dˌaɪnəm sklˈɑːvən ɡəmˈaxt hast , vɔltəst duː hˈiːɾ mˈyːsɪç ʃtˈeːən lˈasən ? 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnən nˈymfən tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç ɡəʃˈɪktɜ bɪn als ziː miːɾ tsuːtɾˈaʊən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç dˈiːs zˈɑːɡtə , mˈaxtə ɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔp ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛɡdə aɪn tˈʊx fɔn dɛɾ ʃnˈeːvaɪsəstən vˈɔlə , voːmˈɪt ziː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaptsuːrˌaɪbən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ hˈant tsˈiːən vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə vˈaɾf mɪç mɪt ˌaɪnəm tsˈyɾnəndən blˈɪk aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈeːɾf??çt tsuːrˈyk , diː dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt deːm ʃtˈandə , fɔn deːm ziː tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ɡəbˈyːrən . 
vˌɛn duː maɪn sklˈɑːvə bɪst , zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ lˈɛçəlnt , zˈoːbalt ziː mɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑː , zoː ɛɾvˈaɾtə ʃvˈaɪɡənt mˌaɪnə bəfˈeːlə ʊnt rˈyːrə dɪç nˈɪçt ! 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə viː ˌaɪnəm vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən zˈɪtzɑːmən jˈyŋlɪŋ tsuːʃtˈeːt , ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːfˈyːɾ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə bəlˈoːnʊŋ , das man diː mystˈeːriːən dɛs bˈɑːdəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt fɔlˈɛndətə , ˈoːnə zɪç ʊm mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ˌoːdɜ viː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə zˈaɪn mˈœçtə , ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː bəkˈymɜn . 
als ziː vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , hˈɛftətə diː dˈɑːmə ɪm vˈɛɡeːən ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ɛs deːm ɪksjˈoːn tsvˈœlf ˈyːbəl bəkˌɑːm , zɪç klˈaɪnɜ ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən dɛɾ ɡˈœtɜkˌøːnɪɡˌɪn tsuː rˈyːmən ! ʊnt ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʃtˈiːk ziː ɪn ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə zˈɛnftə , diː fɔn fˈiːɾ sklˈɑːvən ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç dˈ??ft ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , iːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː fˈɔlɡən ; 
ʊnt viː ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈathaʊzə ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈɛkʃlaɪçən vɔltə , vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˈanɡəhˌaltən , dɛɾ zɪç , nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə , d??ç ˌaɪnə hˈantfˌɔl nˈɔøɡɛpɾˌɛːktɜ dɾˈaxmən ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈiːs , das ɪç aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt blˈoːs ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zaɪt vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən hˈiːɾhɜ ɡərˈatən zˈaɪ . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ frˈaɪ zˈɑː , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , dɛɾ ʃpˈuːɾ mˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt ɪç kˈeːɾtə , ˈʊnɡəvˌiːs vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ dˈɛŋkən zˌɔltə , nɑːx hˈaʊzə . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt hˌɛtə das ɡlˈyk ˌaɪnəs ˈalkamənəs dɾˈaɪtseːn mˈaxən kˈœnən , vˌɛn iːn dɛɾ tsuːfˈal zoː viː mɪç bəɡˈynstɪçt hˌɛtə . 
vɑːɾ ziː ˌaɪnə heːtˈɛːrə fˈɪɾtseːn fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə , diː tsuː kˈoːrɪnt ˌʊntɜ ˈɑːfroːdˌiːtəns ʃˈʊts ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ˌiːnən ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈat tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ fɔn ʃtˈandə , diː ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən zɪç ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈʊst dɑːrˈaʊs mˈaxtə , ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən fyːɾ zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə , vˈɔlystˌɪç pˈaɪnlɪçə ˈɑːɾt bˈyːsən tsuː lˈasən ? 
das lˈɛtstərə ʃˈiːn mˈiːɾ , ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə . 
ɪndˈɛsən tɾˈiːp mɪç dˈɔx , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ˈʊnrˌuːə , an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn ˈalən ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən hɛrˈʊm , vˌoː diː heːtˈɛːrən dɛɾ hˈøːɜn ˈɔɾdnʊŋ zɪç ɡəvˈøːnlɪç , fɔn ˌiːrən lˈiːphabɜn ˈʊmʃvˌɛɾmt , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡəpˈʊtstɜ mˈɛɡdə ʊnt ˈɔønʊxən bəɡlˈaɪtət , mɪt fˈiːləm pɾˈʊŋkə tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː mɪç fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜ ˌiːnən nɑːx mˌaɪnɜ anˈɑdyːˌoːmənə fˈynftseːn ˈʊm , ʊnt ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , viː ɪç fɔm lɛçˈɛːɪʃən hˈɑːfən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə fɔn deːn bˈaɪdən sklˈɑvɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈyɾtənɡˌeːœlts am vˈeːɡə aʊf mɪç tsuːkˈɔmən tsuː zˈeːən . 
viːɾ ɛɾkˈantən aɪnˈandɜ ˈeːɾstən blˈɪks ; 
nˈuːɾ tsˈaɪktə zˈɪçs , das diː kˈoːrɪntərˌɪn mˌaɪnən nˈɑːmən bˈɛsɜ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə als ɪç deːn ˈiːrɪɡən . 
ziː ɡɾˈystə mɪç baɪm nˈɑːmən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç lˈaxənt , viː deːm ˈʊnbəfˌuːktən ˈeːpɔptən zˈɛçtseːn dɛɾ fˈoːɾvˌɪts , tsuː zˈeːən vˈas ɛɾ nˈɪçt zˌɔltə , bəkˈɔmən zˈaɪ ? 
viːɾ vˈɪsən , viː duː zˈiːəst , ˈalə dˌaɪnə ɡˈɛŋə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , das duː mˈɔɾɡən ˈaptsuːrˌaɪzən ɡədˈɛŋkəst , ʃˈɪkt mɪç tsuː dˈiːɾ , aɪn klˈaɪnəs dˈɛŋktsaɪçən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tsuːfˈals fɔn iːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtnəs dˈɛkəlkˌœɾbçən fɔn zˈɪlbɜdɾˌat , voːrˈɪn ˌaɪnə ˌiːrɜ ɡˈɔldɡɛlbən hˈɑːɾlɔkən , mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ fɔn klˈaɪnən pˈɛɾlən ˈʊmvˌʊndən , lˈɑːk . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ɪç ˈalə mˌaɪnə vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ˈaʊfɡəbˌoːtən hˈɑːbən vˌɛɾdə , deːn ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən dɛɾ dˈɑːmə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt diː dˈiːnstbɑːrə ˈiːrɪs zˈiːptseːn tsuː ɡəvˈɪnən , das ziː miːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsvˌɪɾkən mˈœçtə , iːɾ mˌaɪnən dˈaŋk ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɪç baɪ ˈalən lˈiːbɛsɡˌœtɜn bətˈɔøɜtə , mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈoːlympˌiːɑː ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , vˌɛn ɪç hˈɔfən kˈœntə , ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə ɡəvˈyɾdɪɡət tsuː vˈeːɾ deːn . 
ˌɑːbɜ diː lˈoːzə dˈɪɾnə ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən lˈaɪdənʃˌaft , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das man zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ hˈyːtən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˈʊnɡəhˌɔøçəlt vˈɛːrə , ʊnt das ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn vˈyɾdən . 
ˈaləs vˈas ɪç mɪt fˈiːləm bˈɪtən ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl dˈɑrɪkən ˈaxtseːn fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɔɾtə ˈaɪnfˌɪndən vɔltə , ʊm ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə dˈɑːmə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , vˈoːd??ç ɪç ˌaʊx maɪn ˈandˌɛŋkən baɪ iːɾ leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃtə . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾs tsˈuː , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː fɛɾɡˈeːbəns . 
vˈas dˈyŋkt dɪç fɔn dˌiːzɜ nˈɛrɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪt , klˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
fyːɾ mɪç ɪst ziː dɛn dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː ˈʊnbədˌɔøtənt als ziː ʃˈaɪnt ; 
ʊnt dɑː aɪn vˈaɪzɜ mˈan ˈaləs ɪn zˌaɪnən nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈandəln vˈɪsən zˌɔl , zoː dˈɛŋkə ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪfaxən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs iːɾ tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , das ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ hˈaltən kˌan , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˈʊnbəkˌantə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ʃˈøːnən ɡəʃtˈatən vˌɪɾt , ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə , das ɪç , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ɪç kˈœnə das , vˈas ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , als ˌaɪnən mˈasstɑːp mˌaɪnɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ˈaneːmən , ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə hɑːbə tsuː hˈɔfən , das ɪç vˈeːdɜ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant nɔx mˌaɪnə frˈaɪhaɪt jˈeːmɑːls d??ç aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə . 
ɡɾˈiːçənlˌant tsˈɛːlt nˈuːn zaɪt deːm ˈeːɾstən nˈɔømɔnt nɑːx dɛɾ lˈɛtstən zˈɔmɜzˈɔnɛnvəndə das ˈeːɾstə jˈɑːɾ zˌaɪnɜ fˈiːrʊndnˌɔøntsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə ; 
diː ʃpˈiːlə zɪnt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən vˈas tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈoːsə , ˈaʊffˌaləndə , pɾˈaxtfɔlə , ˈʊnt , nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə , zˈeːənsvˌyɾdɪɡə ʃˈaʊʃpiːlə ! 
ˈɑːbɜ , zˌɔl ɪç diːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən viː ɪç dˈɛŋkə , dˈeːmoːkləs ? 
duː hast ˈɔft mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə viː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən ˈ??zaxə fˈɪndə ˈanɡəbˌɔɾnə mˈaksiːmə » nˈɪçts tsuː bəvˈʊndɜn «                                                                                                                      nˈɔøntseːn ɡəʃtɾˈɪtən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ am ˈɛndə , viː ɡəvˈøːnlɪç , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ dɑːfˈɔn ɡˈɪŋən , zˈøːntəst duː dɪç ˈɪmɜ d??ç aɪn vˈoːlvˌɔləndəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ ˈaʊs , mɪç d??ç ˌaɪnə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs hˈoːən ɡɾˈɑːdəs fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɛntbˈeːrən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs , viː duː zˈɑːktəst , deːn ɡəfˈyːlfɔlən zˈeːlən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdə , diː ɡərˈɑːdə d??ç deːn ˈafɛkt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən , das ziː baɪ ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ziː ˈanzˌeːən kˌan , ˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈasʊŋ ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs mˈɑːk zˈaɪn , das mˌaɪnə mˈaksiːmə mɪç ˈœftɜs ˌaɪnəs lˈeːphˌaftɜn ɡənˈʊsəs bərˈaʊpt : ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡəvˈɛːɾt ziː miːɾ ˌaʊx deːn fˈoːɾtˌaɪl , mɪç zˈɛltən ɪn mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx bəɡˈeːɡnət miːɾ ˈœftɜs , das ɪç ˈanʃtˌat mɪt dɛɾ mˈɛŋə tsuː bəvˈʊndɜn , mɪç mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndərə , viː diː lˈɔøtə zoː ɡˈʊtmytˌɪç zˈaɪn mˈøːɡən , ˌyːbɜ dˈɪŋə ɪn ɛnttsˈykʊŋ tsuː ɡərˈatən , diː , baɪ kˈaltəm blˈuːtə aʊfs ɡəlˈɪndəstə bəˈ??taɪlt , nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç zɪnt , ʊnt baɪ ʃtɾˈɛŋərɜ pɾˈyːfʊŋ lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm nɔx ˈʊnɡˌynstɪɡɜn lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən kˈœntən . 
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə bɪst duː fɛɾmˈʊtlɪç ʃˌoːn aʊf das ɡəʃtˈɛndniːs ɡəfˈast , das dˈiːs baɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən kˈampfʃpiːlə tsuː ˈoːlympˌiːɑː ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç maɪn fˈal vɑːɾ , ʊnt das ɪç , vˌɛːrənt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn ɛnttsˈykʊŋ tsɛɾflˈoːs , mɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn kˈɔntə , viː aɪn fˈɔlk , das zɪç zˈɛlpst fyːɾ das zˈɪtɪçstə ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtəstə dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns hˈɛlt , ʊnt fɔn ˈandɜn dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈant vˌɪɾt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ˈaʊslˌɛndɪʃɜ tsuːʃˈaʊɜ zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə , ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt aʊf deːn zˈiːk ɪn zoː kˈɪndɪʃən ˌoːdɜ baɾbˈɑrɪʃən vˈɛtkɛmpfən tsuː lˈeːɡən , ˌaʊs deːn dɑːtsˈuː ˈanɡəzˌɛtstən tˈɑːɡən zaɪn hˈœkstəs natsjˌoːnˈɑːlfəst tsuː mˈaxən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ nɑːx ˌiːrɜ fˈaɪɜ tsuː bəʃtˈɪmən . 
kˈɛːmə , dˈaxt ɪç , aɪn pˈɛɾzɜ ˌoːdɜ (en)skˈaɪð(de) , dɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˈɪnstiːtˌuːt ɡəhˈœɾt hˌɛtə , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːtsˈuː , vˌɛn ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛŋə fˈɔlks , ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən kɾˈaɪzə dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ dɛɾ natsjˈoːn , nɑːx ˌaɪnəm deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ ɡˈœtɜ dˈaɾɡɛbɾˌaxtən fˈaɪɜlˌɪçən ˈɔpfɜ , diː zˈiːɡɜ ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdən , ʊnt zˈɛːə das ʃtˈɔltsə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , voːmˈɪt ziː , fɔn ˌiːrən vˈɔnɛtɾˌʊnkənən fɛɾvˈantən , frˈɔøndən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜn ˈʊmdɾˌɛŋt , ʊnt fɔm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ bəvˈɪlkɔmt , zɪç deːn kˈampfrɪçtɜn nˈɑːən , ʊm diː kɾˈoːnə tsuː ɛmpfˈaŋən : mˈyst ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dˌiːzə mˈɛnʃən kˈœntən nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , als ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant d??ç ˌaɪnən mˌɑratˈoːnɪʃən tsvˈantsɪç ˌoːdɜ zˌɑlamˈiːnɪʃən zˈiːk fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡərˈɛtət , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns jˈeːdɜ ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈɑːtɜstˌat zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tˈɑːt ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈɔfən vˈyɾdə dan aɪn zˈɔlçɜ dˈaʃteːn , vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə das ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , als das dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəkɾˈœntən hˈɛldən am bˈɛstən lˈaʊfən kˌan , aɪn ˈandərɜ diː ʃnˈɛlstən rˈɛnpfɜdə ʊnt deːn ɡəʃˈɪktəstən kˈʊtʃɜ hat , aɪn dɾˈɪtɜ dɛɾ ɡɾˈœstə mˈaɪstɜ ɪm fˈaʊstkampf ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈeːdəln kˈʊnst zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː bˈoːdən tsuː rˈɪŋən ɪst ? 
vˈɑːɾlɪç dˌiːzɜ pˈɛɾzɜ ˌoːdɜ (en)skˈaɪð(de) , vˈiːvoːl diː ɡɾˈiːçən zˌaɪnɜ natsjˈoːn diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən ziː nˈuːɾ fyːɾ hˈalbmɛnʃən ˈantsuːzˌeːən , vˈyɾdə zɪç ʃvˈeːɾlɪç ɛnthˈaltən kˈœnən , das vˌiːdɜzˈɪnɪʃə ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈyɾnəndən ɡˈɔttaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , diː ɡˈantsə natsjˈoːn mˈystə ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɑːnzɪn bəfˈalən , ˈoːdɜ , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə , tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən kˈɪnthaɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾdˈamt zˈaɪn . 
das aɪn ʃnˈɛlfyːsˌɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , aɪn ɡəvˈantɜ vˈɑɡənlˌɛŋkɜ , aɪn nˈɛɾvɪɡɜ kˈɛɾl dɛɾ deːn kˈampfhantʃˌuː am kɾˈɛftɪçstən tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈʊstə , ˌoːdɜ ʊm deːn ʃtˈɛɾkstən ɡˈeːɡnɜ tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , kˈaɪnɜ ˈandɜn vˈafə als zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪzɜnən fˈaʊst bədˈ??ftə , ɪn deːn tsˈaɪtən , dɑː dɛɾ teːbˈɑnɪʃə hˈɛɾkuːləs dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçən ʃpˈiːlə ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən zˌɔl , aɪn vˈɪçtɪɡɜ mˈan fyːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə fˈɑːtɜstˌat vɑːɾ , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ˌaʊs deːm rˈoːən tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˈɪlthaɪt nɔx lˈaŋzɑːm zɪç lˈoːzaɾbˌaɪtəndən hˈɔɾdə lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ das aɪn zoː ɡəbˈɪldətəs fˈɔlk , viː diː ɡɾˈiːçən dˈɛɾmɑːlən zɪnt , baɪ zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜtɜ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən , nɔx ˈɪmɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfhˌeːbən fɔn ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən mˈaxt , diː ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , ˌoːdɜ dɔx fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç fɔn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəm nˈʊtsən ɡəvˌɔɾdən zɪnt ; 
das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˈœfəntlɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn hat , das ɛɾ deːn ʃtˈiːɾmɛːsˌɪçstən nˈakən , diː ʃtˈɛɾkstən bɾˈʊstknɔxən ʊnt diː dˈɛɾbəstə fˈaʊst zˌaɪnɜ tsˈaɪt bəzˈɪtsə , ˌoːdɜ mɪt jˈeːdəm hˈɑːzən ɪn diː vˈɛtə lˈaʊfən kˈœnə , fyːɾ diː hˈœkstə tsˈiːɾdə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəhˈaltən , ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪnɡəhˌoːlt , ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ hɪnˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt als aɪn vˈoːltˌɛːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlks ˈœfəntlɪç ˌʊntɜhˈaltən , ɡəˈeːɾt ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈœtɜt vˌɪɾt , vˈiːvoːl diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ mˈʊskəln ʊnt knˈɔxən , ˌoːdɜ diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fˈyːsə fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas iːn fɔn deːm rˈoːəstən ʊnt fɛɾdˈiːnstloːzəstən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌʊntɜʃˈaɪdət , das ɪst dɔx vˈɪɾklɪç zoː ˈʊnɡərˌaɪmt , das man ɛs kˈaʊm zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː ɡlˈaʊbən vˈɑːkt . 
dɑːmˈɪt ɪç mɪç d??ç dˌiːzən fɛɾvˌeːɡənən tˈɑdəl ˌaɪnəs ˈɪnstiːtˌuːts tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     , das ˈalən hˈɛlənən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt hˈaɪlɪç ɪst , nˈɪçt zˈɛlpst ɪn deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ˈanmˌɑsʊŋ baɪ diːɾ zˈɛtsə , diː mɪç zˈeːɾ ˈyːbəl klˈaɪdən vˈyɾdə , vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ɪç mˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡətɾˈaʊt hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt d??ç das ˈ??taɪl ˌaɪnəs vˈaɪzərən mˈanəs als ɪç , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ tsuːfˈal mɪç bəkˈant mˈaxtə , ɪn deːm mˈaɪnɪɡən bəʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn mˈan fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən tsuː zˈaɪn , ʊnt zaɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs tsˈaɪktə ˈeːbən nˈɪçts , vˈas ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn tsˈiːən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɪtə ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌax , nɑːx ˈʊnsrɜ syːrˈeːnɪʃən bˈaɪnɑːə ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdət , ˈʊnbəʃˌuːt , fɔn ˈɛtvɑːs fˈɪnstərəm ɡəzˈɪçt , lˈaŋ , hˈɑːɡɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈynhɑːrˌɪɡən bˈaɾtə ɡətsˈiːɾt , dɛɾ , vˌoː nˈɪçt iːm zˈɛlpst , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnəm ʃˈatən zoː tsˈiːmlɪç diː tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə mˈiːnə ˌaɪnəs ˈaltən tsˈiːɡˌɛnbɔks ɡˈɑːp . 
baɪ deːm ˈalən hˌatə dɛɾ mˈan ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , das miːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm ˈaɪnflˌœstə , ʊnt deːn vˈʊnʃ ɛɾrˈeːktə bəkˈantɜ mɪt iːm tsuː vˈeːɾ deːn . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das viːɾ bˈaɪdə aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ deːn vˈɛtkɛmpfɜn tsuːzˈɑːən , zoː nˈɑːə bˈaɪzamən zˈɑːsən , das ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌɪŋ , jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ʃˈaʊʃpiːlə aʊf mɪç mˈaxtən , bəmˈɛɾkən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛlpst tsˈaɪktə baɪ ˈaləm vˈas tsuː zˈeːən vɑːɾ ˈɪmɜ ˈeːbən diːzˈɛlbə mˈiːnə , diː vˈeːdɜ mˈɛɾklɪçəs vˈoːlɡəfˌalən nɔx mˈɪsbəlˌiːbən ˈandˌɔøtətə ; nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn diː tsuːʃˈaʊɜ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾˈoːbə fɔn ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnmˌɛːsɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??dən , fɛɾrˈiːt ɛɾ d??ç aɪn lˈaɪzəs tsˈʊkən dɛɾ lˈɪpən , das das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːl nˈɪçt das zˈaɪnɪɡə vɑːɾ . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ deːm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋə , deːnən diː bəɡˈiːɾdə dɛs zˈiːɡəs ʃvˈɪŋən an diː knˈœçəl zˈɛtstə , diː mˈɛŋə ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ rˈɛnpfɜdə ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɑːɡən , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɑɡənfˌyːrɜ , ʊnt mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə , diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt , voːmˈɪt diː rˈɪŋɜ d??ç diː ɡəlˈeːɾtəstə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsuːhˌaltən ʃtɾˈeːptən , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ das ˈaləs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈaxən mˈʊstən . 
zoːɡˈɑːɾ das ɡɾˈaʊzənhˌaftə ʃˈaʊʃpiːl , das ʊns ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˌyːbɜ ˈʊnsrɜ ʃˈaɪtəl bɾˈantə , diː kˈaltblyːtˌɪɡə vˈʊt dɛɾ fˈaʊstkɛmpfɜ ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə hˈantʃˌuː , voːmˈɪt ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə nˈɔøɜ ɛɾˈyksən dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʊnt hˈɛɾkuːlˌɛsən aɪnˈandɜ tsɛɾmˈalmtən , ɛɾfˈyltə mɪç ˈanfˌaŋs mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːɾt fɔn ʃˈaʊdɜlˌɪçəm tɾˈɑɡɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛs mɪç ɪn diː ˈaltə hˈɛldəntsˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt miːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ dˈɪçtɜ fɔn deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən tˈɑːtən dɛɾ ɡˈœtɜzˌøːnə vˈɑːɾ tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ɪç vˈɛːntə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ tiːtˈɑnɪʃɜ natˈuːrən fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , diː nˈuːɾ ʃpˈiːlvaɪzə zoː ɡɾˈɪmɪç aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsɡɪŋən , ʊnt an vˈɛlçən diː vˈʊndən , diː ziː aɪnˈandɜ ʃlˈuːɡən , zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ʊnt nˈaɾbənlˌoːs vˈiːdɜ ʃlˈiːsən vˈyɾdən , als diː lˈʊft , diː d??ç ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪçə tsɛɾrˈɪsən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ; 
ʊnt als ɪç , nɑːx ˌaɪnəm kˈaʊm fˈiːɾtəlʃtˌyndɪɡən kˈampf , ˌaɪnən dɛɾ ˈatlətən , dɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs pˈɑrɪs ˌoːdɜ nˈiːrɔøs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs mˌiːlanjˈoːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç fɛɾˈaɪnɪkt dˈaɾʃtɛltə , ʊnt ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə dɛs apˈɔloː zˈɛlpst tsʊm moːdˈɛl hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən , fyːɾ tˈɔt ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən hɪnˈaʊs tɾˈɑːɡən zˈɑː , zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bˈɪldʊŋ ɪn zˌaɪnəm tsɛɾtɾˈymɜtən ɡəzˈɪçt ʊnt an zˌaɪnəm ɡˈantsən , tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən klˈʊmpən tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən lˈaɪbə tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə ˈanblˌɪk dˈɛɾmɑːsən , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf lˈʊft tsuː mˈaxən , dɛɾ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , ˌyːbɜ deːm ɡətˈyməl ʊnt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , fɔn nˈiːmant als deːm bəzˈɑːɡtən frˈɛmdən ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɔn deːm ʃˈaʊplats dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən skˈeːnə , ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈɛŋə dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪns tsuːrˈyk , dɛɾ deːn tˈɛmpəl dɛs oːlˈympɪʃən jˈuːpiːtɜ ˈʊmɡˌiːpt . 
nˈɪçt lˈaŋə zoː zˈɑː ɪç deːn frˈɛmdən mɪt deːm tsˈiːɡˌɛnbaɾt aʊf mɪç tsuːkˈɔmən , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən mˈanə bəɡlˈaɪtət , dɛɾ viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾnˈɑːm ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə vˈyɾdə tsuː ˈeːleːˌɑː bəklˈaɪdət . 
ziː ɛɾlˈaʊptən mˈiːɾ , mɪç tsuː ˌiːnən tsuː ɡəzˈɛlən , ʊnt an deːm ɡəʃpɾˈɛçə , voːrˈɪn ziː bəɡɾˈɪfən vɑːrən , tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɛs bətɾˈɑːf , viː nɑːtˈyːɾlɪç , diː ʃpˈiːlə , fɔn dˌeːrən ˈanʃˌaʊən bˈaɪdə , deːm ˈanzˌeːən nɑːx zˈeːɾ ɡəzˈɛtɪɡət , tsuːrˈykkˌɑːmən . 
maɪn frˈɛmdɜ mˈaxtə zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˌaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən aɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə tsuː fˈɛlən . 
vˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈapzˌɪçt dˌiːzəs ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə viːdɜkˈeːrəndən natsjˌoːnˈɑːlfəstəs ɪst , d??ç diː vˈɛtkɛmpfə , diː man deːn tsuːʃˈaʊɜn tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt , ʊnt diː dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtəndən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , diː ɡɾˈiːçɪʃə jˈuːɡənt tsuː tˈyçtɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡɜn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː bˈɪldən , zoː kˌan nˈɪçts tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡɜ zˈaɪn als dˌiːzə ʃpˈiːlə . 
diː ˈɑːɾt dɛɾ vˈafən , voːmˈɪt dɛɾ kɾˈiːk hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , ʊnt diː ɡˈantsə kɾˈiːkskʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪst fɔn deːm , vˈas ɪn deːn tsˈaɪtən dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡəs ˈyːplɪç ʊnt nˈytslɪç vɑːɾ , zoː fɛɾʃˈiːdən , das deːm ʃtˈɑːtə mɪt ɡˈantsən hˈeːɾʃɑːrən tsuː ˈoːlympˌiːɑː ʊnt dˈɛlfiː ɡəkɾˈœntɜ lˈɔøfɜ ʊnt rˈɪŋɜ vˈeːnɪç ɡədˈiːnt vˈɛːrə . 
vˌɛn ziː nɔx ʃvˈeːɾbeːvˌafnət ɪn diː vˈɛtə lˈiːfən , mˈœçtə ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈalənfˌals baɪ ˌaɪnəm ˈaɪlmaɾʃ ˌoːdɜ plˈœtslɪçən rˈyktsuːk fɔn ˈaɪnɪɡəm nˈʊtsən zˈaɪn : ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt bəklˈaɪdət viː ˌʊnzrə ʃnˈɛlfyːsˌɪɡən ˈaxɪlən zɪnt , kˈœnən ziː , vˌoː ɛs ˈɛɾnst ɡˈɪlt , hˈœkstəns als ˈaɪlboːtən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ mˈœçtən , vˌɛn man ziː ˌaʊx nˈuːɾ baɪ deːn lˈaɪçtən tɾˈʊpən ˈanʃtˌɛlən vɔltə , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ zˈɛltən vˈiːdɜʃtˌeːən , ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈɛlən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas ɪm kɾˈiːɡə mɪt nˈaktən rˈɪŋɜn ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈeːən ; 
ʊnt vˈoːfɜn ˌaʊx diː fˈaʊstkɛmpfɜ d??ç iːɾ ɡiːɡˈantɪʃəs ˈanzˌeːən ʊnt deːn rˈaʃɡɛʃvˌʊŋənən kˈɛstʊs zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç deːm fˈaɪndə ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːɡən kˈœntən , zoː zɪnt ˌiːrɜ dɔx ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs fˈiːl tsuː vˈeːnɪɡə , als das man zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ fɔn ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾftə . 
ʊnt dˈɔx , vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋə nˈʊtsən , deːn das ɡɾˈiːçɪʃə ɡəmˈaɪnveːzən fɔn dˌiːzən ʃpˈiːlən tsˈiːt , zoː mˈœçtən ziː ˈɪmɜ ˌiːrəm fɛɾɡˈœtɜtən ʃtˈɪftɜ tsuː ˈeːrən bˈaɪbeːˌaltən vˌɛɾdən : ˌɑːbɜ dɛɾ pˌoːziːtˈiːvə ʃˈɑːdən , deːn ziː tˈuːn , ʃˈaɪnt miːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm fɔn deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪkən ˈɛɾnstlɪç bəhˈɛɾtsɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʊnt bɪs tsuːɾ tˈɔlhaɪt ɡətɾˈiːbənə vˈɛtaɪfɜ ˈʊnsrɜ jˈyŋlɪŋə , vˈeːɾ diː mˈaɪstən , ʃˈøːnstən ʊnt bəhˈɛndəstən rˈɛnpfɜdə tsuː hˈaltən fɛɾmˈøːɡə , ʃˌoːn fˈiːlə ˈanɡəzˌeːənə vˈoːlbəɡˌyːtɜtə hˈɔøzɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hat , vˈas fyːɾ fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ kˌan man fɔn ˌaɪnəm fˈɔlkə ɛɾvˈaɾtən , das zɪç ˌaʊs zoː vˈɪldən ʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən aɪn ʃpˈiːl mˈaxt , das diː vˈʊt , voːmˈɪt ɡˌeːɡən kˈɛmpfɜ , diː zɪç tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːən , ɡəʃvˈaɪɡə bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsɡeːən , d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ nɔx mˈeːɾ ˈanfˌɔøɜt , ʊnt an ˌaɪnəm zoː baɾbˈɑrɪʃən ʃˈaʊʃpiːl , viː viːɾ zoː ˈeːbən zˈɑːən , diː ˈanɡənˌeːmstə ˈaʊɡənvˌaɪdə fˈɪndət ? 
mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə kˌœnən viːɾ aʊf ˌʊnzrə vˈɪɾklɪçən ʊnt fɛɾmˈaɪntən fˈoːɾtsˌyːɡə zoː ʃtˈɔltsən ɡɾˈiːçən ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈeːbeːvˌoːnɜ 
bˈɑːɾbɑːrən zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç nˈɛnən , zoː lˈaŋə ɛs ˌaɪnə ˈʊnsrɜ ɡɾˈœstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən ɪst , ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , ʊm ˈʊns , tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ , ɪn diː tsˈaɪtən tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən , dɑː ˌʊnzrə ˈaɪɡənən fˈoːɾfˌɑːrən vˈeːnɪç bˈɛsɜ als rˈoːə vˈaldmɛnʃən , rˈɔøbɜ ʊnt ˌɑbəntˈøːrɜ vɑːrən , ʊnt an huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt zˈɪtɪçkˌaɪt vˈaɪt hˈɪntɜ deːn mˈaɪstən ˌɑziːˈɑːtɪʃən fˈœlkɜn tsuːrˈykʃtˌandən ? 
viː ˈyːbəl tsˈiːmt ɛs ˈʊns , diː an ˌaɪnə ˈɛdlərə dˈɛnkaɾt ʊnt ɡəʃmˈak am ʃˈøːnən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , aʊf diː kˈʊnst aɪnˈandɜ diː ɡlˈiːdɜ tsuː fɛɾrˈɛŋkən , ˌoːdɜ ʊns mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən zoː lˈaŋə hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən , bɪs deːn kˈɛmpfɜn kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt tsuː zˈɛtsən , ʊnt rˈoːə ˈatlətən ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˌiːrɜ hɛɾkˈuːlɪʃən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɪzɜnən knˈɔxən vˌeːɡən mɪt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən tsuː ˌyːbɜʃˈytən , vˈɛlçə diː rˈaɪnstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə tˈuːɡənt zˈɛlpst nˈɪçt fɔn ʊns ɛɾhˈaltən kˌan ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈʊnfɛɾhˌoːlən zˈɛtstə maɪn ˈʊnbəkˌantɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ hɪntsˈuː , das ɪç zˌaɪnɜ kˈaltən mˈiːnə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə , dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ hat mɪç ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə , diː mɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈʊmɡˌɑːp , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt baɪ ʃˈaʊʃpiːlən , diː zoː lˈaʊt ɡˌeːɡən das zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl ʊnt diː huːmˈɑːniːtˈɛːt mˌaɪnɜ lˈandəslˌɔøtə tsˈɔøɡən , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈʊnmˌʊt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt . 
duː bɪst aɪn fˈiːloːzˌoːf , viː ɪç zˈeːə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan fɔn ˈeːleːˌɑː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , dˈɛsən lˈaɪzən ʃpˈɔt ɛɾ d??ç deːn zˈanftən tˈoːn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə mˈɪldɜn tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈyɾdə dɑːdˈ??ç vˈeːdɜ ɡəvˈɪnən nɔx fɛɾlˈiːrən . 
duː mˈɑːɡst ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
viːɾ ˈeːleːɾ zˈeːən diː zˈaxə frˈaɪlɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡɜn zˈaɪtə ; 
dɛn viːɾ mˈaxən kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs , das viːɾ deːn vˈoːlʃtˌant ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk deːm ˈɪnstiːtˌuːt , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs duː dɪç zoː ʃtɾˈɛŋ ɛɾklˈɛːɾst , ɡɾˈœstən tˈaɪls tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
duː hast ɡəzˈeːən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə pˈɑneːɡˌyːrɪs ˌaʊs ˈalən ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt bənˈaxbaɾtən lˈɛndɜn d??ç dˌiːzə ʃpˈiːlə nɑːx pˈiːzɑː ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɡədɾˈɛŋə fɔn ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt klˈasən vˈyɾdə ˈeːbən zoː ɡɾˈoːs zˈaɪn , vˌɛn an diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ kˈampfʃpiːlə aɪn vˈɛtstɾaɪt ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk an vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt diː kɾˈoːnən , diː viːɾ jˌɛtst deːn bˈɛstən rˈɛnɜn , rˈɪŋɜn ʊnt pˈaŋkɾatˌiːastən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tsuːɛɾkˈɛnən , deːnən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˈyɾdən , diː zɪç ˌɛtvɑː d??ç diː ʃˈøːnstə hˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ɡɾˈoːsmʊt ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌɛtən ? 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , zˈɑːɡtə maɪn ˈʊnbəkˌantɜ ; 
das ɪst ɛs ˈeːbən vˈas ɪç bəklˈɑːɡə ! 
zoː lˈaŋə dˌiːzəs , deːn ˈeːleːɾn aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçən zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɪnstiːtˌuːt dˈaʊɜn vˌɪɾt , zˈeːə ɪç nˈɪçt , viː ˌaɪnə rˈɪçtɪɡərə ʃˈɛtsʊŋ dɛs vˈɛɾtəs dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜ ʊns plˈats ɡɾˈaɪfən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən fˌɔɾ deːn kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt mɛçˈɑnɪʃən ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəfˈyːlt ʊnt ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən kˈœntə . 
lˈɑːs ʊns diː vˈɛlt nˈeːmən viː ziː ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːleːɾ , dɛn ziː ɪst dɔx vˈoːl viː ziː zˈaɪn kˌan . 
vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt bəlˈoːnən zɪç zˈɛlpst zoː rˈaɪçlɪç , das ziː dɛs bˈaɪfals dɛɾ mˈɛŋə ʊnt dɛɾ kɾˈoːnən , diː tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , lˈaɪçt ɛntbˈeːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː d??ç ˌaɪnə zoː ˈœfəntlɪçə ʊnt ɡərˈɔøʃfɔlə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ nˈɪçt an ˈɪnɜm vˈɛɾtə fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən ? 
vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪflə ɪç zˈeːɾ , das diː ʃtˈɪlən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tˈuːɡəndən , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç diː rˈaɪnstən zɪnt , zɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛrˈaʊstsˌiːən ʊnt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɛɾmˈɪʃtən mˈɛŋə tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsʃtˌɛlən lˈasən vˈyɾdən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈaɪnt miːɾ diː lˈeːphaftə tˈaɪlneːmˌʊŋ , voːmˈɪt ˌʊnzrə pˌɑneːɡˈyːrɪʃən ʃpˈiːlə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən das zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ natsjˈoːn tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç miːɾ ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəhˈaʊptən ɡətɾˈaʊə . 
diː kˈampfʃpiːlə tsuː ˈoːlympˌiːɑː , dˈɛlfiː ,                                                                                                                      dɾˈaɪsɪç nˈeːmeːˌɑː ʊnt kˈoːrɪnt hˌɑːbən ˈeːbən dɑːrˈʊm aɪn zoː lˈeːphaftəs ʊnt ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˌʊnzrə natsjˈoːn , vˌaɪl ziː ˈʊns , ɡlˈaɪçzɑːm d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn , zoː viː d??ç diː zˈiːɡɛsɡˌeːzɛŋə pˈɪndɑːɾs ʊnt zˌaɪnɜ nˈaxaɪfərɜ , ɪn diː fˈɑbəlhˌaftən tsˈaɪtən jˈeːnɜ heːrˈoːən fɛɾzˈɛtsən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ʊns ˌaʊs zoː fˈiːlən ˈ??zaxən hˈaɪlɪç ɪst , diː ˌʊnzrə mˈaɪstən ʃtˈɛtə ɡəɡɾˈyndət hˈɑːbən , ʊnt fɔn vˈɛlçən ˌʊnzrə ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ hˈɛɾlaɪtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə bətsˈiːʊŋ hˌɑːbən viːɾ nɔx ˈ??zaxə ɡənˈuːk , ziː als ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ ʃˈøːnstən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçstən natsjˌoːnˈɑːlɪnstˌiːtuːtə ˈantsuːzˌeːən . 
kˈaɪn ˈandərəs fɛɾˈaɪnɪɡət ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɡɾˈiːçən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛtən ʊnt lˈantʃˌaftən dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , ˈɔpfɜn , ɡˈastmɛːlɜn ʊnt ɛɾɡˈœtsʊŋən . 
vˌɛːrənt ˌiːrɜ fˈaɪɜ hˈøːrən ˈalə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈaʊf , ɪn vˈɛlçə diː ˈuːraltə ˌantiːpatˈiː dɛɾ doːrˈiːɾ ʊnt ˌɪoːnˈiːɾ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈaʊsbɾˌɪçt . 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən ɪn dˌiːzən hˌalsyːˈoːnɪʃən tˈɑːɡən ˈalɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ˈalɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt rˈaxə , ʊm ʊns blˈoːs ˌʊnzɜs ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈ??ʃpɾʊŋs tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt diː bˈandə fɔn nˈɔøəm tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , voːmˈɪt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡˈœtɜ ʊnt tˈɛmpəl , ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə ʊnt das ɡɾˈoːsə ˌɪntərˈɛsə ˌʊnzrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə mˈɛçtə tsuː bəhˈaʊptən , diː ɪn zoː fˈiːlə ʃtˈɛmə ʊnt tsvˈaɪɡə fɛɾbɾˈaɪtətə nˈaxkɔmənʃˌaft dˌɔøkaljˈoːns tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈɔlkə fɛɾbˈʊndən hˈɑːbən , das d??ç zˌaɪnə kʊltˈuːɾ das ˈeːɾstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , ʊnt d??ç ˈaɪntɾˌaxt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾʃˈoːnə dˈɪç , lˈiːbɜ dˈeːmoːkləs , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ ʃˈøːnɜ ʃpɾˈyçə , vˈɛlçə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə ˈeːleːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾɡˈuːs fɔn rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtə , ʊm deːm kˈɔpfʃytəlndən fˈiːloːzˌoːfən ˌaɪnə hˈøːərə mˈaɪnʊŋ fɔn deːn oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən ˈaptsuːnˌœtɪɡən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəhˈaɾtə ; 
zoː viː ˈoːnə tsvˈaɪfəl dˌiːzə ʃpˈiːlə zˈɛlpst , ˈalən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt ˈalən ˈaɪnʃpɾˌyçən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsʊm tɾˈɔts , ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈɔɾm ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zoː lˈaŋə jˈuːpiːtɜ ɪm bəzˈɪtsə zˌaɪnəs tˈɛmpəls tsuː ˈoːlympˌiːɑː blˈaɪpt , bəhˈaltən vˌɛɾdən , viː lˈaɪçt ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , ˌiːnən ˌaɪnə ɡəmˈaɪnytslˌɪçərə ʊnt ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən fˈɔlk ˈanʃtˌɛndɪɡərə tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪndˈɛsən , dɑː dɛɾ ˈeːleːɾ aɪn zˈeːɾ hˈøːflɪçɜ mˈan vɑːɾ , nɔx ɡˌants frˈiːtlɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ ; 
dɛn diː hˈøːflɪçkˌaɪt hat dˈiːs 
ˈaɪɡənə , das ziː ɛs deːm ˈandɜn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , zoː ɡɾˈoːp tsuː zˈaɪn als ɛɾ vˈoːl lˈʊst hˌɛtə . 
dɔx mˈuːs ɪç ɛs ˌaʊx mˌaɪnəm bˈɔksbɛɾtˌɪɡən frˈɔøndə nˈaxryːmən , das ɛɾ zɪç baɪm ˈapʃˌiːt mɪt mˈeːɾ ??bˈɑːniːtˈɛːt bətɾˈuːk , als ɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʊnt zˌaɪnə mˈʊndaɾt bəʃtˈɛɾktən mɪç ɪn dɛɾ fɛɾmˈʊtʊŋ das ɛɾ aɪn ˈatənɜ zˈaɪ ; 
ʊnt zoː fˈant zˈɪçs ˌaʊx baɪ nˈɛːərɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ nˈɛnə zɪç ˌantiːstˈeːnəs , ʊnt zˈaɪ ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə dɛs bərˈyːmtən zɔkɾˈɑːtəs zˈoːfroːnˌɪskʊs zˈoːn , deːn dɛɾ dˈɛlfɪʃə ɡˈɔt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ˌoːdɜ vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst dɛɾ ˈaɪfrɪçstə zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ , çˈɛːreːfˌoːn , d??ç deːn ɡəlˈeːrɪɡən mˈʊnt dɛɾ pˈytiːˌɑː , fyːɾ deːn vˈaɪzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən zˌɔl . 
dɑː maɪn fɛɾlˈaŋən dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , vˌoː mˈøːklɪç , zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən tsvˈɛkə mˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən sˈyːrənə vɑːɾ , zoː kˌanst duː lˈaɪçt ˈ??taɪlən , das ɪç mɪç aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ ʊm diː ɡˈʊnst ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəvˈaɾp , diː miːɾ tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈuːn kˈɔntə . 
ˈoːnə miːɾ dˌiːzə bəvˈɛɾbʊŋ d??ç aɪn tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs vˈeːzən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəzˈɔnən , ziː ɡˈɛntslɪç ˈaptsuːvˌaɪzən . 
fɔn zɔkɾˈɑːtəs ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən kˈɛltə , als fɔn ˌaɪnəm mˈanə , mɪt deːm ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tˈɛːklɪç ˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt deːn ɛɾ als zˌaɪnən ˈeːɾstən , vˌoː nˈɪçt ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt bətɾˈaxtə . 
» vˌɛn ɪç ˌaɪnən bˈɛsɜn als ɛɾ ɡəkˈant hˌɛtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈyɾdə ɪç mɪç tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə kˈaɪnən bˈɛsɜn , ˈʊnt , ˈɪnzoːfɜn dˌiːzə bənˈɛnʊŋ ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuːkˈɔmən kˌan , kˈaɪnən vˈaɪzɜn mˈan als zɔkɾˈɑːtəs . 
ɛɾ hat ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː man iːm lˈasən mˈuːs , ʊnt diː , vˌaɪl ziː iːm vˈoːl ˈanʃtˌeːən , dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaɪnən jˈeːdən klˈaɪdən vˈyɾdən : 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zɪnt zoː ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt nɔx bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœntən , vˈoːfɜn ziː iːn ˈɪmɜ ʊnt ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt fˈoːɾfˌɛlən dɛs lˈeːbəns tsʊm mˈʊstɜ nˈɛːmən . « 
dɑː ɪç fɔn ˌantiːstˈeːnəs fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs nɑːx ˈatən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡədˈɛŋkə , bˈɑːt ɪç iːn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs iːn bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , das ɛɾ mɪç baɪ zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnfˌyːrən mˈœçtə . 
» aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ɪst dɛɾ hˈalbə vˈeːk , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç nˈeːmə daɪn ˈanɛɾbˌiːtən vˈɪlɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ baɪ zɔkɾˈɑːtəs bədˈaɾfst duː kˈaɪnəs ˈaɪnfˌyːrɜs . 
ɛɾ lˈiːpt jˈʊŋə lˈɔøtə dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt duː vˌɪɾst deːn ˈaltən ɡlˈatskɔpf ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˈaɪnɪɡən ˈʊnsrɜ ʃˈøːnstən jˈyŋlɪŋə ʊmɡˈeːbən fˈɪndən . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst iːm mɪt ksˈeːnoːfˌoːn , kɾˈiːtoːbˌuːlʊs fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , plˈɑːtoː ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn zoː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən , das aɪn ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt kɾˈiːtiːˌɑːs fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , diː iːm fɛɾˈʊnɡlˌyktən , iːn nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən kˈɔntən , ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈandɜn tsuː fɛɾzˈuːxən . 
aɪn jˈyŋlɪŋ ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt bədˈaɾf baɪ iːm vˈeːdɜ ˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ nɔx ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç iːm ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
ɛs vˌɪɾd ˈalzoː blˈoːs aʊf dɪç zˈɛlpst an kˈɔmən , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç duː diːɾ zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ tsuː nˈʊtsə mˈaxən vɪlst . 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt ɡlˈaɪç vˈaɾm aʊf aɪn ʃtˈyk ɡˈɔlt ʊnt aʊf aɪn ʃtˈyk blˈaɪ ; 
nˈuːɾ fˈast das ˌaɪnə mˈeːɾ vˈɛɾmə , ʊnt bəhˈɛlt ziː lˈɛŋɜ als das ˈandərə . 
« viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzrə rˈaɪzə ˌyːbɜ ˈɔɾçoːmˌɛnoːs , kˈoːrɪnt , mˈeːɡarˌɑː ʊnt ˈeːlɔøzˌɪs mˈaxən ; 
vˌaɪl ˌantiːstˈeːnəs tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən frˈɔønt tsuːrˈykˌaɪlt , vˈɛlçən ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡə , voːrˈɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈɪndət , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾlˈasən vɪl . 
dɛn ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaxt mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈɪçən , zaɪt ɛɾ fɔn ˈatən ˈapɡəɡˌaŋən ɪst , ʊm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnəs tsuː mˈeːɡalˌoːpoːlˌɪs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈanfɛɾvˌantən tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈasənən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː nˈaxrɪçtən fɔn deːn ˈapvˌɛksəlndən ɛɾfˈɔlɡən dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈaʊptʃtɛtən ɡɾˈiːçənlˌants vˈiːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən bəfˈeːdʊŋən kˈɔmən ɡəvˈøːnlɪç zoː ʃpˈɛːt tsuː ˈɔøç , das duː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə dˈɛsən ˈapɡˌaŋ nɔx zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ɪst ɛɾfˈɛːɾst , das dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃə fˈɛlthɛɾ lˈyːzandɜ , nɑːx ˌaɪnəm baɪ ˈaɪɡoːs pˈoːtamˌoːs am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈɛlɛspˌɔnts ɛɾhˈaltnən ɛntʃˈaɪdəndən zˈiːk , diː ʃtˈɔltsə mˈiːnɛɾvˌɛnstat zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt d??ç hˈʊŋɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən hat , zɪç aʊf bədˈɪŋʊŋən , deːnən ˌiːrə fˈɛːtɜ deːn tˈoːt ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs ziː fˌɔɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən meːlˈiːɾ zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç fɛɾhˈɛŋt hˌatən , lˈɔstsuːkˌaʊfən . 
diː ˌyːbɜmˈytɪɡə bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛɾ mˈeːrə ɪst nˈuːn aʊf tsvˈœlf ʃˈɪfə , diː iːɾ nɔx ɛɾlˈaʊpt zɪnt , hɛrˈabɡəbɾˌaxt ; 
diː ʃtˈat ʊnt diː fˈoːɾʃtˌat 
piːrˈɛːʊm mɪt ˌiːrəm hˈɑːfən zɪnt dɛs hˈɛɾlɪçstən dˈɛŋkmɑːls dɛɾ zˈiːɡə dɛs ɡɾˈoːsən tˈeːmɪstˌɔkləs , ˌiːrɜ pɾˈɛçtɪɡən mˈaʊɜn bərˈaʊpt , diː ʃpaɾtˈɑːnɜ hˌɑːbən ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ ɪn dɛɾ ˈakɾoːpˌoːlɪs zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                     ; 
ʊnt ˌaɪnə fɔn lˈyːzandɜn bəʃˈytstə , nˈɔøɜrˌɪçtətə reːɡˈiːrʊŋ fɔn dɾˈaɪsɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɪŋkən 
vˈɪlkyːɾlˌɪç hˈɛɾʃəndən ɡəvˈaltabɜn mˈaxt das ˈeːlɛnt dɛɾ bəklˈɑɡənsvˌyɾdɪɡən , ˌiːrə ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt tsuː tˈɔøɜ bˈyːsəndən ˈatənɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
dˈiːs zɪnt diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , diː ʊns ˌaʊs jˈeːnən ɡˈeːɡəndən tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt . 
vˈas zˈɑːkst duː , dˈeːmoːkləs , tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈɑtastɾˌoːfə ? 
duː vˌɪɾst mɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnklˌuːk ʊnt fɛɾvˌeːɡən nˈɛnən , das ɪç mɪç ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm zoː fɛɾvˈɪɾtən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt nɑːx ˈatən vˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːm fɛɾlˈaŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaɪnhˌalt tˈuːn , dˌiːzən zɔkɾˈɑːtəs , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn ɪn sˈyːrənə zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs hˈœɾtə , ʊnt jˌɛtst fɔn lˈɔøtən , diː iːn zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ fˈoːɾɡˌeːbən , diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən dˈɪŋə hˈøːrə , d??ç mɪç zˈɛlpst kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə zɪnt mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zoː ɡətɾˈɔfən , das ɪç mɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːn kɾeːdˈɪt ˌaɪnəs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʊnt bəzˈɔnənən mˈanəs baɪ diːɾ tsuː zˈɛtsən hˈɔfə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə syːrˈeːnɪʃə klˈaɪdʊŋ bərˈaɪts mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌaxən kˈɔstuːmə ɪm ɡəʃmˈak mˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs ˌantiːstˈeːnəs fɛɾtˈaʊʃt ; 
mˌaɪnə bˈɑːɾʃaft blˈaɪpt ɪn kˈoːrɪnt nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ɡˈɛlt nɑːx ˈatən tɾˈɑːɡən , als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ tˈɛːklɪç dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ oːbˈoːlən tsuː fɛɾtsˈeːrən hat , ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən nˈœtɪç hˌɑːbən mˈɑːk . 
duː zˈɔltəst mɪç vˈɪɾklɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən zɔkɾˈɑːtɪʃən ʃˈyːlɜmˌantəl zˈeːən ! 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːp fɔn vˈɔlə , ʊnt rˈaɪçt nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt ˌʊntɜ diː knˈiː ; 
ˌɑːbɜ ˌantiːstˈeːnəs fɛɾzˈɪçɜt mɪç , das ɛɾ miːɾ tɾˈɛflɪç ʃtˈeːə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə vˌɛɾdə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː ˈatən nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , das diː dɾˈaɪsɪç zɪç fˈiːl ʊm mɪç bəkˈymɜn vˌɛɾdən . 
viː zˈeːənsvˌyɾdɪç ˌaʊx diː vˈɛltbeːrˌyːmtən oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə zɪnt , zoː tsvˈaɪflə ɪç dɔx nˈɪçt , das diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs dˈɪçtɜs mɪt blˈoːsɜ hˈylfə dɛs hˌɪpɔdɾˈoːms ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt dɛɾ ɡˌymnazˈiːən nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt fˈɛçtʃuːlən ɪn sˈyːrənə zɪç ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə ʊnt deːn ˈaltən hˈɛldəntsˌaɪtən ˈanɡəmˌɛsnərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌiːnən mˈaxən kˈœntə als dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , diː viːɾ ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən mˈɪtəlst ˈʊnsrɜ lˈaɪbeːzˌaʊɡən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ deːn jˈuːpiːtɜ dɛs fˈiːdiːˌɑːs mˈuːs man zˈeːən , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs , vˌɛn man zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn iːm mˈaxən vɪl . 
ˈalzoː kˈɔm ʊnt zˈiː , ʊnt bˈeːtə ˈan . 
nɑːx dˌiːzəm ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾvˈaɾtəst duː , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fˈɪɾtsɪç fɔn mˈiːɾ , diː am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ aʊf aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykə ʊnt tˈaɪlə hɪnˈaʊslˌaʊfən vˈyɾdə , ˌaʊs vˈɛlçən dˌiːzəs ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɡɾˈoːsə ʊnt rˈaɪçə kˈʊnstvɛɾk , deːm kˈaɪn ˈandərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ ɪst , mɪt hˈoːəm zˈɪnə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən dɑː ʃtˈeːt . 
jˈeːdɜ dˌiːzɜ tˈaɪlə ɪst , fyːɾ zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtət , ʃˈøːn , ɡɾˈoːs ɡədˈaxt , mɪt rˈaɪnɜ zˈɪçərɜ bəʃtˈɪmtaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fˈɔɾmən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç fɔlˈɛndət , das deːm lˈiːphɑːbɜ dɛɾ kˈʊnst nˈɪçts tsuː vˈynʃən , deːm kˈɛnɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə bəzˈɔndɜn ʃˈœnhaɪtən fɛɾlˈiːrən zɪç , ˌoːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːm hˈaʊptˌaɪndɾˌʊk , deːn das hˈɛɾlɪçə ɡˈantsə jˈuːpiːtɜ aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn , fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡˈœtɜɡˌɛʃlɛçt ʊmɡˈeːbən aʊf diː zˈeːlə dɛs ˈanʃˌaʊɜs mˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaʊdɜ ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːlt , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ɡlˈaʊbɪɡə hˈaʊfə fyːɾ aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs tsˈaɪçən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈɔtəs hˈɛlt . 
dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das vˈeːdɜ dˈʊmpfəs ˈanʃtˌaʊnən nɔx ˌyːbɜflˈuːs an ɡlˈaʊbən ˌʊntɜ diː ɡəbɾˈɛçən mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəhˈøːrən . 
ɪç bətɾˈɑːt deːn tˈɛmpəl mɪt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçstən ɡəvˈɪshaɪt , ˌaɪnən ɡˈɔt fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ɡˈɔlt fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈɪldnɜs tsuː zˈeːən , ʊnt kˈɔntə mɪç dɔx dɛs bəzˈɑːɡtən ʃˈaʊdɜs zoː vˈeːnɪç ɛɾvˈeːrən als aɪn ˈandɾɜ . 
mɪt blˈɪtsɛsçnˌɛlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɛŋtə zɪç dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə nˈeːfəlˌeːɡeːrˌeːtɑː ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç tsˈɔøs mɪt deːm hˈʊldɾaɪçən fˌiːdiːˈasɪʃən ɡˈœtɛɾfˌɑːtɜ , ʊnt ɪç vˈɛːntə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈøːnɪç dɛs hˈɪməls vˈɪɾklɪç aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə tsuː zˈeːən , viː ɛɾ dɛɾ flˈeːəndən tˈeːtɪs diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə tsuːnˈɪkt , ʊnt das vˈɪŋkən dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən diː ambɾˈoːzɪʃən lˈɔkən aʊf zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˈaʊptə ʃˈytəlnt deːn ɡˈantsən ˈoːlympˌʊs ˈɛɾbeːbən mˈaxt .                                                                                                                     
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç duː vˌɪɾst miːɾ ɪndˈɛsən ɡˈɛɾnə tsuːtɾˈaʊən , das ɪç baɪ dˌiːzɜ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ɡˈeːəndən fɛɾtsˈykʊŋ nɔx bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk bəhˈiːlt , deːm ɡɾˈʊndə dɛs tsˈaʊbɜs nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , vˈoːd??ç dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə mˈaxvɛɾk ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən mˈaɪstɜs aʊf ˈalə diː ɛs ɛɾblˈɪkən , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , ˈeːbən diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt tˈiːf tsuː ɡɾˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ fˈɛlt zoː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən , das diː mˈaɪstən , deːnən ɪç maɪn rˈɛtzəl ˈaʊftsuːrˌatən ɡˈɑːp , ˈeːɜ aʊf ˈaləs ˈandɾə als das vˈɑːrə rˈiːtən . 
ɪç ɡˈeːbə vˈɪlɪç tsˈuː , das dɛɾ ɛɾhˈɑbənə karˈaktɜ , voːmˈɪt dɛɾ kˈynstlɜ dˌiːzə ɡˈœtɜɡəʃtˌalt , ʊnt ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , tsuː bəklˈaɪdən ɡəvˈʊst hat , zˈeːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪn iːm alˈaɪn , nɔx ɪn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fˈɔɾm dɛs dˈɪçtɡəlˌɔktən hˈaʊptəs , nɔx ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt kɾˈaft , dɛɾ rˈuːɪç ˈɛɾnstən vˈaɪshaɪt , ʊnt dɛɾ fɔn ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçə ɡərˈaɪnɪçtən hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə , diː , viː man zˈɑːkt , ɪn deːn fˈɔɾmɾn ʊnt deːm blˈɪkə dɛs ˈanɡəzˌɪçts ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ˈaʊsɡədɾˌʊkt zɪnt , kˌan dɛɾ bəzˈɑːɡtə tsˈaʊbɜ lˈiːɡən ; ˈoːdɜ , vˌɛn fˈiːdiːˌɑːs dˌiːzə nˈɛːmlɪçə ɡəʃtˈalt , mɪt ˈalən dˌiːzən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , diː man an iːɾ bəvˈʊndɜt , nɑːx fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːbə , nˈuːɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf tsˈɔl hˈoːx ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌɛtə , mˈystə das klˈaɪnə bˈɪlt ˈeːbən diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , vˈɛlçəs , dˈɛŋkə ɪç , nˈiːmant bəhˈaʊptən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ʊns dɛɾ oːlˈympɪʃə jˈuːpiːtɜ zoː ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈaɪft ? 
ɛsɪst , mɪt ɛɾlˈaʊbniːs tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈals vɑːrˈʊm ʊns aɪn ˌeːleːfˈant mˈeːɾ rˈɛspɛkt ɡəbˈiːtət als aɪn ʃtˈiːɾ zˌaɪnə kˌoːlɔsˈɑlɪʃə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tiːtˈɑnɪʃə ʃtatˈuːɾ ; 
dɛn bəkˈantɜmˌɑːsən vɑːɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə dɛs ˈuːranˌoːs ʊnt dɛɾ ɡəˈɑː , fɔn vˈɛlçən jˈuːpiːtɜ viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən tiːtˈɑːnən ˈapʃtˌamtə , aɪn rˈiːzənɡˌɛʃlɛçt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsə . 
ˈalə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː dɛɾ ɛɾhˈɑbənə kˈynstlɜ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡˈɔtəs tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , vˈyɾdə an ˌaɪnəm bˈɪldə fɔn zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən fˈuːs ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl mˈeːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , als aɪn mˈiːnoːs ˌoːdɜ ˈɑɡamˌɛmnoːn hˌɛtə tɾˈɑːɡən kˈœnən , ˈoːnə dɑːrˈʊntɜ ˈaɪntsuːzˌɪŋkən . 
an ˌaɪnəm pˈyɡmɛːˌɛnkøːnˌɪɡə vˈyɾdə dˌiːzə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn , nˈɪçt ɪn dɛɾ pˈyɡmɛːən , ˈaʊɡən zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs tsʊm lˈɛçəln rˈaɪtsəndəs hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm jˈuːpiːtɜ fɔn zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ˈɛlən ɛɾrˈeːkt ziː ɪn ʊns pˈyɡmɛːən das ɡəfˈyːl dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ʊnt ɡˈœtlɪçən . 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈytaɡˌoːrɛːɜ , deːn ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm tˈɛmpəl ˈantɾˌɑːf , zˈɑːɡən : ɛɾ hˈaltə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das fˈiːdiːˌɑːs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn dˈiːnst ɛɾvˈiːzən hɑːbə , als ˈalə pɾˈiːstɜ , hiːroːfˈantən , dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuːzˈamənɡənˌɔmən nˈɪçt tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ vˈɔlə ˌoːdɜ vˈɔlə nˈɪçt , d??ç zˌaɪnə natˈuːɾ ɡənˈœtɪçt , zɪç diː ɡˈɔttaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt fˈoːɾtsuːbˌɪldən . 
vˈas hˈoːmɜ ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ lˈaɪstən kˈɔntən , ɛɾrˈeːkt nˈuːɾ ʃvˈaŋkəndə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fantˈoːmən ; 
diː kˈʊnst dɛs bˈɪldnɜs mˈuːs ˌiːnən tsuː hˈylfə kˈɔmən ʊnt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊf ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ɡəʃtˈalt fˈɛsthˌaltən . 
ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən vɑːrən das hˈœkstə , vˈas diː fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt tsˈaɪtɡənˌɔsən dɛs fˈiːdiːˌɑːs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuːvˈɛkə bɾˈaxtən : ɛɾ alˈaɪn hat ʊns deːn kˈøːnɪç dɛɾ ɡˈœtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
vˈeːɾ deːn oːlˈympɪʃən jˈuːpiːtɜ ɡəzˈeːən hat , tɾˈɛːkt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːfˈɔn , deːm kˈaɪnə tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˌan . 
diː pɾˈiːstɜlˌɪçə mˈiːnə ʊnt dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə bˈaɾt dɛs pˈytaɡˌoːrɛːɜs , dɛɾ zˈɛlpst das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ɡˈœtɜzˌoːns hˌatə , hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk , ˈɛtvɑːs , das miːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ aʊf diː tsˈʊŋə kˌɑːm , lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɪç das vˈɑːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈuːɾ . 
dɛn viː rˈɪçtɪç ɛs ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , das klˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs , fyːɾ ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəvˈɪsɜ dˈɪŋə ɡənˈɔmən , nˈuːɾ tˈɔøʃəndə bəɡɾˈɪfə zɪnt , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç dɔx ˈoːnə bədˈɛŋkən , das ɪç mɪç zoː ɡˈɛɾn fɔn ˌiːnən hˌɪntɜɡˈeːən lˈasə als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ . 
fɔn deːn tsˈeːn tˈɑːɡən , diː ɪç tsuː ˈoːlympˌiːɑː fɛɾvˈaɪltə , ɡˈɪŋ kˈaɪnɜ foːɾbˈaɪ , ˈoːnə das ɪç deːn jˈuːpiːtɜstˌɛmpəl tsvˈaɪmɑːl vˈeːnɪçstəns bəzˈuːxt hˌɛtə ; 
ʊnt ɪç ʃvˈøːrə diːɾ baɪm ɡˈɔldnən bˈaɾtə dɛs ɡˈɔtəs , das ɪç das bˈɪlt , das zɪç d??ç dˈiːs zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltə ˈanʃˌaʊən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaɪnɡəzˌɛŋkt hat , nˈɪçt ʊm diː ɡˈantsə sˈyːrənˌaɪkɑː mˈɪsən vɔltə . 
mˈeːrərə lˈɔøtə hˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən mˈiːnə ˈanɡəmˌɛɾkt , dɛɾ oːlˈympɪʃə jˈuːpiːtɜ kˈœntə nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm tɾˈoːn ˈaʊfʃtˌeːən , ˈoːnə das dˈax dɛs tˈɛmpəls ˈaɪntsuːʃtˌoːsən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs mˈaxtə fˈiːdiːˌɑːs dˌiːzə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊx , ʊnt tɾˈœstətə zɪç ʊnt deːn bˈaʊmaɪstɜ dɑːmˈɪt , das zaɪn jˈuːpiːtɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈoːl ˈɪmɜ zˈɪtsən blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡə hɑːbə ɪç bəklˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , das aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəˈaɾbaɪtətəs bɾˈʊstɡəlˌɛndɜ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə zoː nˈɑːə tsʊm tɾˈoːn hɪntsˈuːkˌɔmən als man vˈoːl vˈynʃən mˈœçtə . 
ˌaʊx dˈiːs ɪst aɪn ʃtɾˈaɪç , deːn dɛɾ lˈoːzə fˈiːdiːˌɑːs deːn lˈɔøtən ɡəʃpˈiːlt hat . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs ˌiːnən dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌøːklɪç , zoː nˈɑːə hɪntsˈuːtsuːtɾˌeːtən , das ziː , ˈanʃtˌat deːn ɡˈœtɜkˌøːnɪç aʊf zˌaɪnəm tˈoːn tsuː zˈeːən , nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ɡəʃnˈɪtənəs ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ɡəɡˈɔsənəs ɡˈɔlt tsuː zˈeːən bəkˈɔmən hˌɛtən . 
dɛn dɑːmˈɪt das ɡˈantsə zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈyː , mˈuːs ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈantpʊŋkt bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
fɪlˈaɪçt vɔltə ˌaʊx dɛɾ klˈuːɡə kˈynstlɜ nˈɪçt , das ˌaɪnə mˈɛŋə nˈeːbəndˌɪŋə ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbɪçtən ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ˈeːbənhˌɔlts , pˈɛɾlənmˌʊtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , aʊf dˌeːrən ɡəʃˈɪktə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs hˈaʊptɛfˌɛkts ɡərˈɛçnət hˌatə , tsʊm nˈaxtaɪl dɛszˈɛlbən ʃtˈykvaɪzə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə bəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœntən . 
dɛn baɪ ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾkə , vˌoː am ˈɛndə dɔx ˈaləs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə maɡˈiː , ʊnt ˈalzoː aʊf tˈɔøʃʊŋ hɪnˈaʊslˌɔøft , mˈuːs man diː tsuːʃˈaʊɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː nˈɑːə kˈɔmən ʊnt tsuː ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən lˈasən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜlˈeːzə , vˈas ɪç diːɾ fɔn deːm ɡɾˈœstən ʊnt ʃˈøːnstən ˈalɜ mˈɛnʃənvˌɛɾkə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , dˈyŋkt mɪç ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃtˈaxəl ɪn daɪn ɡəmˈytə ɡəvˈɔɾfən hɑːbə , dɛɾ diːɾ kˈaɪnə rˈuːə lˈɛst bɪs duː zˈɛlpst kˈɔmst ʊnt zˈiːəst , zoː hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ; 
dɛn das ɪst ˈaləs vˈas ɪç vɔltə . 
ɪç lˈeːbə bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dˌiːzɜ vˈɛltbeːrˌyːmtən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən mˈiːnɛɾvˌɛnstat , vˈɛlçə tsuː zˈeːən mɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾlˈaŋtə . 
hat ziː mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜtɾˈɔfən ? 
ˌoːdɜ ɪst ziː ˌʊntɜ iːɾ ɡəblˈiːbən ? 
bˈaɪdəs , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈaləntˌalbən mɪt ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ˈeːbən zoː ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən kˈɛnə ɪç nɔx kˈaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɪç lˈiːbɜ lˈeːbən mˈœçtə als tsuː ˈatən , ˈʊnt , mˌaɪnəm ɡəʃmˈak nˈɑːx , hat diː ʃtˈat d??ç das ˈaptɾˌɑːɡən ˌiːrɜ mˈaʊɜn mˈeːɾ ɡəvˈɔnən als fɛɾlˈoːrən . 
ˌɔp ziː , fˌɔɾ dˌiːzɜ deːn ˈatɛnɜn zoː ʃmˈɛɾtslɪçən dˈeːmytˌɪɡʊŋ , vˈɪɾklɪç , viː ziː zɪç ʃmˈaɪçəltən , diː ʃˈøːnstə ʃtˈat ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt nɔx frˈɑːɡən : ˌɑːbɜ das ziː jˌɛtst das ɡɾˈœstə , ʃˈøːnstə , pɾˈɛçtɪçstə ʊnt fˈɔlkɾaɪkstə dˈɔɾf ɪn ˈalən dɾˈaɪ vˈɛlttaɪlən ɪst , vˌɪɾt nˈiːmant tsuː lˈɔøɡnən bəɡˈeːrən . 
ˌaʊx ˈoːnə mˈaʊɜn blˈaɪpt ziː ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɛmpəl dɛɾ mˈʊsən , dɛɾ zˈɪts dɛs ɡəʃmˈaks , ʊnt diː vˈɛɾkstat ˈalɜ das lˈeːbən ˌʊntɜʃtˈytsəndən ʊnt fɛɾʃˈøːnɛɾndən kˈyːnstə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈaləs vˈoːtsuː pˌeːriːkləs ziː mˈaxtə , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən ˈɑːbɜ , viː ɪç zˈeːə , baɪ dˌiːzən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrən rˈeːpuːblˌiːkanɜn ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən ɪst . 
kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn hˈøːrən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fɔn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən mˈanə ʃpɾˈɪçt , ˌoːdɜ iːm diː hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɔødə ʊnt kˈʊnstvɛɾkə , voːmˈɪt ɛɾ diː ʃtˈat ʊnt diː ˈakɾoːpˌoːlɪs ɡətsˈiːɾt hat , tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnət ? 
ɪm atˈeːnɪʃən ʃtˈyːl tsuː rˈeːdən hat das fˈɔlk ˈaləs ɡətˈɑːn ; 
jˈɑː ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˈandɜs dɑːfˈɔn , als ˌɔp das ˈaləs zoː hˌɛtə zˈaɪn mˈysən , ʊnt mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm ˈatɪʃən bˈoːdən hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən vˈɛːrə . 
zˈɛlpst diː nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈɪltiːˌɑːdəs , tˈeːmɪstˌɔkləs , ˌɑrɪstˈiːdəs , kˈiːmoːn dɛɾ mˈɛnɜ , deːnən ɡɾˈiːçənlˌant tsuː dˈaŋkən hat , das ɛs nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ pˈɛɾzɪʃən zˌatɾapˈiː tsuːzˈamənʃrˌʊmpftə vˌɛɾdən zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zɪnt diː mˈɛnɜ fɔn mˈɑratˌoːn ʊnt zˌɑlamˈiːn ˈɪmɜ aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈʊstɜ ˌoːdɜ klˈaɪdɜvˌalkɜ , deːm duː bəɡˈeːɡnəst , ɪst zoː ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , dɛɾ ˈɛnkəl ˌaɪnəs mˈanəs fɔn mˈɑratˌoːn tsuː zˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnəm mˈanə fɔn mˈɑratˌoːn vˈyɾdə , ʊnt ʃvˈatst mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçstən ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn deːn ɡɾoːstˈɑːtən zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrɜ , ˈoːnə das mˈɪndəstə bəvˈʊstzaɪn , viː fˈiːlə ˈ??zaxə dˌiːzə hˌɛtən , zɪç ˌiːrɜ ˈaʊsɡəˌaɾtətən nˈaxkɔmənʃˌaft tsuː ʃˈɛːmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌanst duː diːɾ nˈɪçts kˈoːmɪʃərəs fˈoːɾʃtˌɛlən , als deːn nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾts , voːmˈɪt ziː fɔn deːm fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ mˈaʊɜn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn duː tsˈuːɡlaɪç bədˈɛŋkst , das ɛs blˈoːs aʊf ziː ˈankˌɑːm , d??ç ˌaɪnən deːn ʃpˈaɾtanɜn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant , ˌiːrə zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptən mˈaʊɜn tsuː ɛɾhˈaltən . 
» ˈax ! das viːɾ lˈeːbən mˈʊstən deːn atˈeːnɪʃən nˈɑːmən zoː ɡəʃˈɛndət tsuː zˈeːən ! « rˈuːfən ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən klˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs kˈɔmt ˌiːnən ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ ɪn deːn zˈɪn , als zɪç zˈɛlpst diː ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən , ˌoːdɜ tsuː bədˈɛŋkən , das ziː jˈɑː , zoː ɡˈuːt viː diː dɾˈaɪhʊndɜt ʃpaɾtˈɑːnɜ baɪ tˈɛɾmoːpˌyːlɛː , mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈɛɾbən kˈɔntən , vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ʃmˈax nˈɪçt ɛɾlˈeːbən vɔltən , ʊnt das dˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ˈaɪntsɪɡə ɛntʃlˈiːsʊŋ vɑːɾ , diː deːn zˈøːnən dɛɾ mˈɛnɜ fɔn mˈɑratˌoːn ɡətsˈiːmtə . 
dɔx fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzən dɛɾ ɡˈaɪsəl ˌiːrəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zoː vˈyɾdɪɡən kˈɛçənˌɛːɜn dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , vˌaɪl ɪç diːɾ nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk fɔn deːm mˈanə ʃpɾˈɛçən kˌan , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt dɛɾ dɑːdˈ??ç , das ˌaʊx ɛɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈatənɜ ɪst , fyːɾ ˈalə ˈandɜn ʃˈoːnʊŋ ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaxtʊŋ fˈɔɾdɜt . 
duː tsvˈaɪfəlst nˈɪçt , das ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən zˈɔɾɡən vɑːɾ , mɪç fɔn ˌantiːstˈeːnəs baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔønt ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ , diːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəʃrˈaɪbən , voːmˈɪt mɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ˌyːbɜrˈaʃtə . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈɛlçɜ ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən pflˈeːɡə , vˌaɪl ziː mɪç fˈast ˈɪmɜ ˈɪrə fˈyːɾt hˌatə zɪç ˈoːnə tsuːtˈuːn mˌaɪnəs vˈɪləns ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəmˈaxt , viː jˈeːmant ˈaʊszˌeːən mˈysə ʊm zɔkɾˈɑːtəs tsuː zˈaɪn : ʊnt nˈuːn fˈant zˈɪçs , das dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən kˈaɪnəm vˈeːnɪɡɜ ˈanpˌastə , als deːm vˈɪɾklɪçən zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən dˈɑː , vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪ iːm ɡəvˈeːzən , als ɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ fˈœlɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt vɑːɾ , zˈɔndɜn miːɾ zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , das ɛɾ zoː ˈaʊszˌeːən mˈysə , ʊnt das kˈaɪn ˈandɾəs ˈɛːuːsɜlˌɪçəs ɡəʃˈɪktɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnən ˈɪnɜn karˈaktɜ ʃnˈɛlɜ ˈantsuːkˌyndɪɡən ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən als ɡərˈɑːdə dˌiːzəs . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən kˌɔɾpuːlˈɛntən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ˈaltən mˈan , mɪt ˌaɪnəm bɪs an diː zˈaɪtənhˌɑːrə kˈɑːlən zˈiːlənˌɛnkɔpf , ʊnt deːm rˈystɪɡən ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈɛçtən ˈapkˌœmlɪŋs dɛɾ zˈiːɡɜ baɪ mˈɑratˌoːn ʊnt zˌɑlamˈiːn fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     ; 
ʊnt ɛɾmˈiːs nˈuːn zˈɛlpst , vˈɛlç ˌaɪnən kˈɔntɾast ˌaɪnə zˈɔlçə fiːɡˈuːɾ mɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈaxtə , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾˌ??taɪl , ˌaɪnən vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə bərˈyːmtən mˈan nˈɪçt ˈandɜs als mɪt deːm kˈɔpf ˌaɪnəs pˈytaɡˌoːrɑːs ˌoːdɜ zˈoːloːn dˈɛŋkən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːlˌʊmfˌasəndə fɛɾʃtˈant , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈoːən ʊnt bɾˈaɪtən , ˌyːbɜ deːn bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən zɪç vˈaɪt hɛɾfˈoːɾ vˈœlbəndən ʃtˈɪɾnə vˈoːnt ; 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈiːrən ˈaʊɡən blˈɪtst , ʊnt diːɾ mɪt jˈeːdəm blˈɪk bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː zˈeːən ʃˈaɪnt ; 
dɛɾ ɛntʃˈiːdənə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs fˈɛstən , mˈɛnlɪçən , kˈaɪnɜ fˈ??çt nɔx ʃvˈɛçə fˈɛːɪɡən karˈaktɜs , ˌaɪnɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçmytˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnɜ bˈiːdɜn ˈalən mˈɛnʃən vˈoːlvˌɔləndən zˈeːlə , dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ʃˈaɾf ʊnt tˈiːf ˈaʊfɡəpɾˌɛːkt ɪst , mˈaxt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən deːn ˈeːɾstən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ʃvˈɪndən ; 
duː fˈyːlst dɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən ; 
aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrɜ tsˈaʊbɜ hˈɛlt dɪç ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə fˈɛst , ʊnt duː vˈynʃəst , dɪç ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnən tsuː dˈyɾfən . 
vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ , das ɪç mɪç zoː lˈaŋə baɪ dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs fɛɾvˌaɪlə ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ ɪn deːn fˈynf bɪs zˈɛks vˈɔxən , zaɪt ɪç mɪt iːm lˈeːbə , aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaʊs iːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ziː ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən ˈantaɪl an dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəvˈalt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt hat , diː dˌiːzɜ mˈan dɛɾ zˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːk ʊnt zˌaɪnən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndən nɑːx ɪn ɡˌants ˈatən vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ zɪç zˈiːt , ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən , diː zɪç iːm nˈɛːɜn , tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs . 
ɪç hɑːbə iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç zˈɛltən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɔmə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈandɜs als hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌantiːstˈeːnəs fɛɾzˈɪçɜt mɪç , das zɪç nˈɪçts fˈyɾçtɜlˌɪçeːɾs dˈɛŋkən lˈasə , als das dɾˈoːəndə ɡəzˈɪçt , voːmˈɪt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈantɡəmˌɛŋə fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn fɔn pˈoːtiːdˌɛːɑː ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən tɾˈʊp , dɛɾ zɪç dɛs fɛɾvˈʊndətən ˈalkiːbˌiːɑːdəs bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , tsuːrˈykɡəʃˌɔøçt hɑːbə ; 
ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə fɔlkˈɔmən , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ vɪl , ɡɾˈɪmɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːən kˌan , ʊm ˌaɪnəm lˈøːvən ˈaŋst ˈaɪntsuːjˌɑːɡən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst ɡərˈɑːdə dˈiːs diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈoːlmˌaɪnʊŋ ʊnt ɡˈyːtə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tˈuːt , vˌaɪl diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ tsˈyːɡə zoː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɛːkt , ʊnt man ˈalzoː ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ zˈaɪn kˌan , das ɛs dɛɾ ˈapdɾʊk vˈɑːrɜ ɡəzˈɪnʊŋən ɪst , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmt . 
das nˈɛːmlɪçə ɡˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn deːm tsˈiːmlɪç nˈɑː an hˈoːn ɡɾˈɛntsəndən ʃpˈɔtə , dɛɾ ɪn deːn ˈaʊfɡəʃtˌylptən nˈystɜn zˌaɪnɜ dˈɛlfiːnənnˈɑːzə lˈaʊɜt , ˌɑːbɜ d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɪtərə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʊnt das ɡˈʊtɜtsˌɪɡə lˈɛçəln zˌaɪnəs dˈɪklɪpˌɪɡən mˈʊndəs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɪldɜt vˌɪɾt , das ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt ʃpˈɔt tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ das nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ʊm zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ˌiːroːnˈiː ˈɛtvɑːs zˈɔøɜlˌɪksyːsəs tsuː ɡˈeːbən , das ˈʊnˌɛntlɪç ˈanɡənˌeːm ɪst , ˌɑːbɜ zɪç vˈeːdɜ bəʃrˈiːbən nɔx nˈaxmaxən lˈɛst . 
kˈ??ts , ɪç bɪn ɡəvˈiːs , dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt , fɔn ˈɛɾnst ʊnt mˈʊtvɪlən , fɔn ɡlˈaɪçmytˌɪçkaɪt ʊnt ɡəniːˈɑlɪʃɜ lˈaʊnə , ʃtˈɔlts ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt kˌaʊstiːkiːtˈɛːt , diː das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˌaɪnəs karˈaktɜs ˈaʊsmˌaxt , ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , zɔkɾˈɑːtəs ɪst , kˈœntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈatfɪndən , vˌɛn iːm diː natˈuːɾ ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə diː ɛɾ hat zˈaɪ dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə dɛɾ ɪn iːm vˈoːnəndə ɡənˈiːʊs zɪç bˈɛsɜ als ˌaɪnə ˈandərə ˈanpˌasən kˈɔntə . 
ɪç vˌ??də fɔn iːm mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən huːmˈɑːniːtˈɛːt ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
dɔx rˈɪçtətə ɛɾ ˈanfˌaŋs diː rˈeːdə zˈɛltən an mɪç , lˈiːs nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf mɪç fˈalən , ʊnt zˈɛtstə ˈyːbɾɪɡəns das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , voːrˈɪn ɛɾ , dɑː ɪç iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , mɪt zˌaɪnən mˈaɪstəns nɔx jˈʊŋən frˈɔøndən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als ɪç ɛs fyːɾ tsˈaɪt hˈiːlt mɪç vˈiːdɜ vˈɛktsuːbˌeːɡeːbən , nˈɑːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hˈøːrə duː ɡədˈɛŋkst dɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː ˈatən ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊm tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən vˈas baɪ ʊns zˈeːəns , hˈøːrəns ʊnt lˈɛɾnəns vˈɛɾt ɪst . 
duː vˌɪɾst dˈɛsən fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt mˈançəs fˈɪndən ; 
dɛs ɡeːɡəntˈaɪls fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ . 
ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən , tˈuːt aɪn frˈɛmdɜ baɪ ʊns vˈoːl , vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈ??taɪl tsuːrˈykhˌɛlt ʊnt ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə ɪst . 
ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , zoː ʃtˈeːts baɪ dˈiːɾ , zoː ˈɔft ʊm mɪç tsuː zˈaɪn als ˈandərə dˌaɪnəs ˈaltɜs , diː miːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən ʊnt d??ç mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən . 
ɪç vˈaɪs vˈeːnɪç , vˈiːvoːl ɪç ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt fˈɔɾʃən tsuːbɾˈaxtə . 
vˌoː ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan , bəhˈɛlfə ɪç mɪç mɪt deːm , vˈas miːɾ das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə dˈyŋkt ; 
dɛn ˈɪmɜ ɪn tsvˈaɪfəln ʃvˈeːbən , ɪst fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔnənən mˈɛnʃən aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ tsˈuːʃtant ; 
ɪndˈɛsən rˈaɪçə ɪç mɪt deːm vˈeːnɪɡən , vˈoːryːbɜ ɪç ɡəvˈiːs bɪn , tsˈiːmlɪç ˈaʊs , ʊnt hˈaltə mɪç dˈɛstoː fˈɛstɜ dɑːrˈan . 
mˌaɪnə frˈɔøndə hˌɑːbən aɪn rˈɛçt an ˈaləs , vˈoːd??ç ɪç ˌiːnən nˈytslɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç lˈasə mɪç ɡˈɛɾnə frˈɑːɡən , frˈɑːɡə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɛɾn vˈiːdɜ , ʊnt hˈɑːp ɛs ˌaʊs lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dˈiːs diː kˈyɾtsəstə ʊnt zˈɪçɜstə ˈɑːɾt ɪst , aɪnˈandɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mɪç als ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə lˈiːbə , ʊnt ɪn bˈaɪdən das vˈɑːrə , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç das bˈant das bˈaɪdə tsuːzˈamənʃlˌɪŋə , d??ç iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən hˈɔftə . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm vˈas ɪç iːm zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , zoː mˈuːs ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃˈaɪdən mˈuːs , tsuː mˈʊtə zˈaɪn , viː mˈiːɾs vɑːɾ , dɑː ɪç mɪç fɔn dˌiːzəm tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaltən mˈan ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾ , zoː nˈɑː als mˈøːklɪç an deːm hˈɔøsçən dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ baɪ ˌaɪnəm ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜ ɡəmˈiːtət , dɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈynf bɪs zˈɛkstˌaʊzənt rˈɪçtɜn dˌiːzɜ pɾoːkˈɛsraɪçən rˈeːpuːblˌɪk fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɪst , ʊnt dɑː ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾmˈøːɡən hat , ʊnt nɑːx hˈiːzɪɡɜ bˈyɾɡɜzˌɪtə tsuː fˈoːɾneːm ɪst aɪn hˈantvˌɛɾk tsuː tɾˈaɪbən , ˈoːnə zaɪn tˈɛːklɪçəs tɾˈɪoːbˌoːloːn zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç mɪt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç lˈeːbən mˈystə . 
dɑː fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ ˈatɪʃən bˈyɾɡɜ zɪç ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə bəfˈɪndən , zoː ɛɾklˈɛɾt zɪç dɑːrˈaʊs , vɑːrˈʊm duː ɪn dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk , voːrˈɪn das fˈɔlk dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɪst , ˌʊntɜ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ bˈyɾɡɜn ˈɪmɜ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌaɪnən rˈɪçtɜ , nˈɛːmlɪç aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ tsˈeːn ɡɾˈoːsən ɡərˈɪçtshøːfə dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈeːpuːblˌɪk fˈɪndəst , ʊnt vɑːrˈʊm ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt ɪst , das pɾoːkˈɛsfiːbɜ , voːmˈɪt diː ˈatənɜ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs deːn zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ˈeːtlɪçə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈaʊsɡənˌɔmən bəhˈaftət zɪnt , tsuː nˈɛːrən ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈatɪʃən bˈyɾɡɜs ɪst aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ rˈɛçtsʃtɾaɪt , ˈʊnt , diː fˈɛsttˌɑːɡə ˈapɡərˌɛçnət , fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːɡ ɪm ɡˈantsən jˈɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ als rˈɪçtɜ ˌoːdɜ als paɾtˈaɪ , ˌoːdɜ als ˈanvˌalt ˌoːdɜ als tsˈɔøɡə , mɪt ˌaɪnəm rˈɛçtshandəl bəʃˈɛftɪçt ɪst . 
vˈeːɾ dˌiːzəm ˈuːeːbəl ˈaphˌɛlfən vɔltə , vˈyɾdə deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈatənɜ iːɾ tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt ɛnttsˈiːən . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɪst dˈiːs ˌaʊx diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈʊŋə ziː nˈɛneːns ʃtˌoːmyːlˈiː ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡəbˌɔɾnə vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ʊnt bəɡˈiːɾdə zɪç zˈɛlpst rˈeːdən tsuː hˈøːrən , aɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnɜ karˈaktɜtsˌuːk dˌiːzəs ˌyːbɜ ˈalən bəɡɾˈɪf lˈeːphaftən fˈɔlkəs ɪst . 
duː vˌɪɾst dˈɪç , viː ɪç zˈeːə , ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnən mˈysən , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ɪç nˈɪçt lˈaŋə ɪn mˈaɪ nˈeːm vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːən kˌan , ˈoːnə bˈalt aʊf dˌiːzən bˈalt aʊf jˈeːnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃtˈoːsən , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnɜn ˌoːdɜ ɡɾˈøːsɜn ˈapʃvˌaɪfʊŋ fɛɾlˈaɪtət . 
ˈɪnzoːfɜn ɪç diːɾ nˈuːɾ kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxə , vˌɪɾt ɛs diːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn , vˈas fyːɾ ˌaɪnən vˈeːk ɪç dɪç fˈyːrə , dɑː mˌaɪnə bɾˈiːfə blˈoːsə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fyːɾ dɪç zɪnt . 
ɪç dˈɛŋkə mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf deːm zɔkɾˈɑːtɪʃən fˈuːs , dˈeː.ˈiː . 
aɪn vˈeːnɪç ˈaɾmzeːlˌɪç tsuː lˈeːbən vˈiːvoːl mɪç dɛɾ lˈɛtstə bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm fˈynfhʊndɜt mˈiːnən rˈaɪçɜ ɡəmˈaxt hat zoː lˈaŋə ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən als ɪç ɛs ˈaʊshˌaltən kˌan . 
bɪs hˈiːɾhɜ ɡˈeːt ɛs nɔx ɡˈuːt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ˌaɪnən kˈɔsmoːpˌoːliːtən ɪst nˈɪçts nˈɔtvəndˌɪɡɜ , als aʊf ˈalə fˈɛlə mɪt tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ oːbˈoːlən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊskˌɔmən tsuː kˈœnən , vˈiːvoːl ɛs tsuː mˈysən fɪlˈaɪçt nˈiː maɪn fˈal zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə deːn zɔkɾˈɑːtəs ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt hɑːbə , ˈaʊsɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈanhˌɛŋɜn , nɔx vˈeːnɪç bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt ; 
dɔx zˌɔl ˌaʊx dˈiːs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
fyːɾ jˌɛtst ɪst maɪn hˈaʊptsvɛk , deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən zoː lˈaŋə tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt tsuː ʃtˈuːdiːrən , bɪs ɪç iːn ɡˌants tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbə . 
aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl baɪ ˌaɪnəm atˈeːnɪʃən kˈɑloːkˌɑɡatˌoːs zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə bˈaɪɡəvˌoːnt ; 
vˌoː ˌaɪnəm sˈyːrənɜ diː mˈɪʃʊŋ fɔn ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt pɾˈaxt mɪt ˈyːbəl fɛɾhˈeːltɜ ˈaɾmʊt ʊnt knˌaʊzeːrˈaɪ nˈɪçt ˈandɜs als ˈaʊffˌalənt zˈaɪn mˈʊstə . 
rˈaɪç ʃˈaɪnən tsuː vɔlən , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ tsuː ʃˈaɪnən als ziː zɪnt , ɪst ˌaɪnəs dɛɾ karˌakteːrˈɪstɪʃən ɛɾbˈyːbəl dɛɾ kˌɛkɾoːpˈiːdən ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                     ; 
dɑːfˈyːɾ , das nˈiːmant mˈeːɾ rˈaɪç zˈaɪ , hˌɑːbən diː ʃpaɾtˈɑːnɜ ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , bɪs ˈatən zɪç fɔn deːn fˈɔlɡən ˌiːrəs mˈɪslʊŋənən ˈanʃlˌɑːɡs aʊf ziːkˈiːlɪən , ʊnt dɛs zoː ˈʊnɡlˌyklɪç fyːɾ ziː ˈaʊsɡəfˌalənən pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən fɛɾhˈeːrʊŋskɾˌiːɡəs ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡˈalt ˈeːmɑːls fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftɜ , ʊnt fˈiːlə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˈatənɜ vˈyɾdən aɪn fˈɛstlɪçəs ɡˈastmɑːl fyːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs dɑːbˈaɪ ɡəfˈeːlt hˌɛtə . 
jˌɛtst pflˈeːkt ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈuːɾ zˈɛltən ˈantsuːnˌeːmən . 
tsˈiːmlɪç ˈɔft hɪnɡˈeːɡən ɡəʃˈiːt ɛs , das zˌaɪnə frˈɔøndə ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃpˈaɪzən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ zaɪn ɡərˈɪçt hˈɪnʃɪkt ; 
ˌaɪnə ɪn ˈatən ɡəvˈøːnlɪçə ʊnt mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns zˈeːɾ nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪɡə ˈɑːɾt , deːn ˈɑːbənt ɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈoːnə bəlˈɛstɪɡˌʊŋ dɛs hˈaʊsvˌɪɾts tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das das hˈœkstə vˈas ˌaɪnə ʃˈysəl kˈɔstən dˈaɾf , d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈapɾˌeːdə nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ fruːɡˈɑːlən mˈasstɑːbə bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
dˌiːzə klˈaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən zˌympoːzˈiːən nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç zɪnt d??ç diː ɡəniːˈɑlɪʃə ˈɑːɾt , viː zɔkɾˈɑːtəs ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts bˈalt ˈaptsuːvˌɛksəln bˈalt ɪn aɪnˈandɜ tsuː ʃmˈɛltsən vˈaɪs , fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , diː ˌʊntɜhˈaltəndstə ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːɾrˌaɪkstə tsˈaɪt , diː ɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːbɾˈɪŋə . 
ɪç fˈɪndə jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ , viː fˈalʃ dɛɾ bəɡɾˈɪf ɪst , deːn man zɪç ɪm ˈaʊslˌandə fɔn zɔkɾˈɑːtəs mˈaxt , ɪndˈeːm man iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən ˌoːdɜ zoːfˈɪstən fˈynftsɪç fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ʊnt das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈuːlə hˈɛlt . 
ɛɾ ɪst , vˈiːvoːl ɛɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ kˈɛntnɪsə bəzˈɪtst , kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn zˈeːɾ vˈaɪzɜ ʊnt klˈuːɡɜ mˈan ɪst , vˈeːdɜ das , vˈas man ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən nɔx vˈas man ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas iːn ˈaphˌiːlt zɪç ˌaʊs deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn dˌiːzɜ kvˌɑliːtˈɛːtən ˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn tsuː ˈɛdlɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊm aɪn blˈoːsɜ bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl tsuː zˈeːɾ bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən ʊm aɪn ˈɛçtɜ vˈɛltbyɾɡɜ tsuː zˈaɪn . 
man ɛɾʃtˈaʊnt , baɪ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ vˌɛn man aɪn pˈɑːɾ fˈɛlttsyːɡə ˈaʊsnˌɪmt nˈiː ˌaʊs ˈatən ɡəkˈɔmən ɪst , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊmfˌaŋ fɔn vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , ˌaɪnən zoː hˈɛlən , fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt vˈɑːnbɛɡɾˌɪfən zoː ɡərˈaɪnɪçtən fɛɾʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən zoː fˈaɪnən zˈɪn fyːɾ diː rˈɛçtə ˈɑːɾt mɪt ˈalən ɡˈatʊŋən fɔn mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən , tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt dɔx dˈɔøçt mɪç vˌɛn ɪç dˈiːs ˈoːnə ʃˈaɪn ˌaɪnəs tˈøːrɪçtən dˈynkəls ɡəʃtˈeːən dˈaɾf 
ɪç zˈeːə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəʃrˈɛŋktaɪt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , diː miːɾ blˈoːs dɑːhˈɛɾ tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt , das ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanɡəvˌøːnt hat , ˈatən , deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɛːtɪçkˌaɪt , fyːɾ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas ˈaʊsɜ ˈatən ɪst , kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt tsuː hˈaltən . 
ˌɔp ɪç mɪç hiːrˈiːn ˈɪrə , dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , dɪç zˈɛlpst tsʊm rˈɪçtɜ tsuː mˈaxən . 
ʊm miːɾ baɪm ɛɾfˈɔɾʃən dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zoː ɡˌants ˈaɪntsɪɡən mˈanəs fˈiːlə tsˈaɪt ʊnt mˈançən fˈeːlʃluːs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , hɑːbə ɪç miːɾ mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə zoː fˈiːlə ʊnt zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən als miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ zˈoːfroːnˌɪskʊs vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪnmɛts , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɛːnarətə diː ɡəʃˈɪktəstə ʊnt ˌiːrəs karˈaktɜs vˌeːɡən ɡəʃˈɛtstəstə hˈeːbamə ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn ˈatən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç aʊf dˌiːzə mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə tsuː tˈuːn ; 
dɛn ɛɾ lˈiːpt ˌiːrɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈœftɜs tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt zˌɔl ˈaɪnst , dɑː iːm ˌyːbɜ zaɪn talˈɛnt jˈʊŋə lˈɔøtə tsuː bˈɪldən aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt vˌ??də , ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən mˈɑːniːɜ ˈɛɾnst ɪn ʃˈɛɾts ˈaɪntsuːklˌaɪdən , tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən : ɛsɪst aɪn ɛɾpʃtˈyk fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst bəʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt diː ɛntbˈɪndʊŋ ʃvˈaŋərɜ zˈeːlən tsuː bəfˈœɾdɜn .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç diː frˈʊxt diː ans tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən zˌɔl , mˈuːs frˈaɪlɪç ʃˌoːn leːbˈɛndɪç , ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlɡəʃtˌaltət ɪn dɛɾ zˈeːlə fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən , ʊnt ˈaləs vˈas ɪç baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t tˈuːn kˌan , ɪst , iːɾ lˈaɪçt ʊnt mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
pɛɾzˈoːnən , diː zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəkˈant hˈɑːbən , fɛɾzˈɪçɜtən mɪç , das ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt deːm ɡəmˈyt ʊnt dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈaɪ . 
zˈoːfroːnˌɪskʊs tˈɑːt an zˌaɪnəm zˈoːnə vˈas ɛɾ kˈɔntə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm diː ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈalɜ jˈʊŋən ˈatənɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː duː ˌaʊs dɛɾ skˈeːnə dɛɾ bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtɛːnə , dˈiːkɛːˌoːs ʊnt ˈɑdiːkˌoːs lˈoːɡoːs tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     , ɪn deːn bərˈyçtɪçtən vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs kˈɛnst . 
dɛɾ jˈʊŋə zɔkɾˈɑːtəs lˈɛɾntə baɪ ˌaɪnəm ʃˈuːlhˌaltɜ fɔm ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɑːɡə deːn hˈoːmɜ ʊnt hˈeːzɪˌoːt , vˌoː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈeːnɪçstəns fˈɛɾtɪç lˈeːzən ; 
fɔn ˌaɪnəm zˈɪŋmaɪstɜ aʊf dɛɾ kˈɪtɜ klˈɪmpɜn ʊnt ˈaltə lˈiːdɜ nɑːx ˈaltən vˈaɪzən zˈɪŋən ; 
ʊnt ˈyːptə zɪç ˈyːbɾɪɡəns flˈaɪsɪç ɪm vˈɛtlaʊfən , rˈɪŋən ʊnt fˈɛçtən aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊm zˌaɪnɜ pflˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm bəkˈantən ɡəzˈɛtsə zˈoːloːns fˈɔlə ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , lˈeːɾtə iːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈʊnst ; 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə baɪ tsˈaɪtən mˈɛɾktə , an dˌiːzəm zˈoːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃtˈaɪnhaʊɜ ɡəbˈoːrən tsuː hˈɑːbən , vɔltə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən bˈɪlthaʊɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən zˈeːən ; 
ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəm dˈɑmalˌɪɡən mˈaɪstɜ dˌiːzɜ kˈʊnst , ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈeːbən . 
ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt das ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈanlˌɑːɡə ˌoːdɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ɪn zɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə ; 
ɪndˈɛsən bɾˈaxt ɛɾ ɛs dɔx dɑːrˈɪn aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ; 
mˈaxtə bɪs ˌyːbɜ zaɪn dɾˈaɪsɪçstəs jˈɑːɾ zˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɑːrˈaʊs , ʊnt fˈɛɾtɪçtə bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɾbaɪtən fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɑtuːən , vˈoːvoːn diː mˈaɪstən ɪn ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə zˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈiːtoːn tsuː zˈeːən zɪnt , dɛɾ zɪç fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hat , zoː fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , als fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən vɑːrən . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ʊnt dɑː ɪç ˌaʊx diː vˈɛɾkə dɛs pˈoːlyklət ʊnt fˈiːdiːˌɑːs ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː dˈaɾf ɪç diːɾ ˈoːnə ʃˈɔø bəkˈɛnən , das zɔkɾˈɑːtəs , dˈɛsən vˈɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ dɛɾ vˈaɪzəstə ʊnt bˈɛstə ˌʊntɜ deːn vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː zˈaɪn , ʃvˈeːɾlɪç vˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə nɔx dɛɾ tsvˈaɪtə , nɔx dɛɾ dɾˈɪtə ˌʊntɜ deːn bˈɪlthaʊɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪndˈɛsən tsˈaɪçnət zɪç dɔx ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾzˈuːxən ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ˈaʊs , an vˈɛlçɜ ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt lˈiːbə ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən tˈœçtɜ jˈuːpiːtɜs ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ; 
man zˈiːt , das iːm pˈɪndɑːɾs (el)sˈemne xarˈites(de) , (el)pˈadon damˈie(de) 
(el)ˈerɣon(de) 
(el)ˈen ˈomikrˌon ˈipsilˌon rˈo ˈalfa nˈi(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfˈɛfdɾˈaɪ dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt das ɛɾ ɪm bəʃtɾˈeːbən , diː ˌiːdeːˈɑːlə , diː zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾʃvˌeːptən , ɪm mˈaɾmoːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəlˈaɪstət hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ hˌɛtə lˈaɪstən vɔlən . 
dɛn das ˈaɪntsɪɡə vˈas an dˌiːzən ɡɾˈɑtsɪən ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɪst , ʊnt vˈas jˈeːdəm dɛɾ ziː zˈiːt ˈaʊffˌɛlt , ɪst das ziː ɡˈɑːɾ tsuː ˈeːɾvyɾdˌɪç zɪnt . 
deːm bəzˈɑːɡtən kɾˈiːtoːn hat ɛs ɡɾˈiːçənlˌant tsuː dˈaŋkən , das ɛs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən heːrˈoːən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌaʊx ˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs rˈyːmən kˌan ; 
ˈoːnə iːn vˈɛːrə dˌiːzɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈɪlthaʊɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt diː rˈaɪnstə zˈɪtlɪçə ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçɜ diː huːmˈɑːniːtˈɛːt jeː dɛɾ vˈɛlt pɛɾzˈøːnlɪç ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈyɾdə vˌoː nˈɪçt ˈʊnɛnthˌylt , dɔx aʊf ˈeːvɪç mɪt deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈʊnbəkˌantaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bədˈɛkt ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
kɾˈiːtoːn , nɔx jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾstə , zoː viː dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən dɛs zɔkɾˈɑːtəs , deːm ɛɾ an ˈaltɜ ˈeːtlɪçə jˈɑːrə fˈoːɾɡˌeːt , ɪst ɪn deːn ˈaʊɡən ˈalɜ , diː iːn kˈɛnən ʊnt mˈɛnʃɛnvɜt tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːdəlstən , diː dˌiːzəs an fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnɜn frˈʊxtbɑːrə lˈant zaɪt dˌɔøkaljˈoːn ʊnt pˈyɾhɑː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɪst ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndstən ˈatənɜ , ʊnt ɪm ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç als dɛɾ bərˈyːmtə kˈiːmoːn , jˈɑː zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə nɔx fɛɾdˈiːnstlɪçərə vˈaɪzə , dɑː kˈaɪn fɛɾdˈaxt aʊf iːn fˈalən kˌan , das aɪn ˈeːɾzyçtˌɪɡəs ʃtɾˈeːbən nɑːx fˈɔlksɡʊnst ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnlˌaʊtərə ˈapzˌɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt hɑːbə . 
tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə viː man , fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç , tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt kˌɑːm ɛɾ ɪn diː vˈɛɾkstat dɛs ˈaltən zˈoːfroːnˌɪskʊs , als dɛɾ zˈoːn diː ɛɾvˈɛːntə ɡɾˈɑtsiːŋɡɾˌʊpə ˈeːbən fɔlˈɛndət hˌatə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə das vˈɛɾk ʊnt deːn vˈɛɾkmaɪstɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , lˈiːs zɪç mɪt deːm ˈanɡˌeːəndən kˈynstlɜ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ʊnt bəʃlˈoːs fɔn ʃtˈʊndə ˈan , zɪç ʊm zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː bəvˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəvˈɔnən hˌɛtə , ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən ʊm iːn mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnʊnt bˈɪlthaʊɜvˈɛɾkstat ɪn ˌaɪnə zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən ˈanɡəmˌɛsənərə ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛs bəfˈandən zɪç dˈɑmɑːls dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˈatən , dˌeːrən jˈeːdɜ ɪn deːm fˈaxə fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçəs ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç bəˈaɾbaɪtətə , fyːɾ deːn ˈeːɾstən ɡˈalt : anˈaksaɡˌoːrɑːs fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç fɔn klˈɑtsoːmənə , aɪn fˈiːloːzˌoːf ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs tˈɑːləs , dɛɾ zoːfˈɪst pɾoːdˈiːkʊs fɔn kˈeːoːs ʊnt dˈɑmoːn , aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈatənɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən tˈɔnkynstlɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ ˈeːɾstə hˌatə das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ , vˈiːvoːl aʊf ˌaɪnəm fˈalʃən vˈeːɡə , dɛɾ tsvˈaɪtə diː kˈʊnst tsuː rˈeːdən , als ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛçtɪçstən vˈɛɾktsɔøɡə , vˈoːd??ç man ɪn rˈeːpuːblˌɪkən aʊf diː mˈɛnʃən vˈɪɾkən kˌan , dɛɾ dɾˈɪtə , diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ muːzˈiːk , ˈɪnzoːfɜn ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ das ɡəmˈyt ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊstsˌuːyːbən fˈɛːɪç ɪst , tsʊm hˈaʊptɡəʃˌɛftə zˌaɪnəs fˈɔɾʃəns ɡəmˈaxt . 
ˈalə dɾˈaɪ ɡənˈɔsən dɛs ʃˈʊtsəs ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən pˌeːriːkləs , diː fˈoːɾneːmstən ˈatənɜ zˈuːxtən ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃˈɛtstə ɛs fyːɾ aɪn bəzˈɔndɾəs ɡlˈyk , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə deːn tsuːtɾˈɪt baɪ deːm ˈeːɾstən , ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ bˈaɪdən an dˈɛɾn fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
zˈoːbalt kɾˈiːtoːn deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast hˌatə , zɪç dɛs jˈʊŋən zɔkɾˈɑːtəs mɪt ˈɛɾnst ˈantsuːnˌeːmən , vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , iːn mɪt dˌiːzən dɾˈaɪ mˈɛnɜn , mɪt vˈɛlçən ɛɾ zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːsə lˈeːptə , ɪn bəkˈantʃaft tsuː zˈɛtsən ; 
dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ziː ʃtˈaɾk aʊf deːn jˈʊŋən mˈan vˈɪɾkən ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt deːn ɡədˈaŋkən ɪn iːm ɛɾvˈɛkən vˈyɾdən , diː natˈuːɾ hɑːbə iːn tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜn bəʃtˈɪmʊŋ bərˈuːfən , als ɪn tˈoːn , hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn tsuː ˈaɾbaɪtən . 
fɛɾˈeːrɜn dɛɾ kˈʊnst , viː duː ʊnt ɪç , mˈɑːk dˈiːs ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌøːsɪç klˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən ɡɾˈiːçən mˈaxtən zɪç dˈɑmɑːls ʊnt nɔx jˌɛtst ˌaɪnən fˈiːl tsuː ɡərˈɪŋən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾzˈɛlbən , ʊnt aɪn bˈɪlthaʊɜ vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən am ˈɛndə dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn hˈantvˌɛɾksman , dɛɾ zaɪn bɾˈoːt d??ç mɛçˈɑnɪʃə hˈandaɾbˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ hˈaɾtən matˈeːrɪə zˈaʊɜ ʊnt mˈyːzeːlˌɪç fɛɾdˈiːnən mˈysə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə kɾˈiːtoːn zˈɛlpst dˈɑmɑːls kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , als deːn jˈʊŋən zɔkɾˈɑːtəs ɪn ˌaɪnə hˈøːərə klˈasə hɪnˈaʊftsuːrˌykən , ʊnt d??ç ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , dˈeːraɪnst ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn zˈɪnə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf ˌaɪnə vˈaɪt fɔlkˈɔmnərə ˈɑːɾt als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs ɡəvˈan ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən tɾˌiːʊmviːrˈɑːts ; 
ziː mˈaxtən zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , iːm ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʊnt fɔn ˌiːrən kˈɛntnɪsən zoː fˈiːl mˈɪttsuːtˌaɪlən als ɛɾ dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə ʊnt vɔltə . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ mɪt ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən vˈɪsənʃˌaftən , diː fɔn dɛɾ ɪˈoːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfənʃˌuːlə dˈɑmɑːls mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal bətɾˈiːbən , ʊnt fɔn deːn zˈoːɡənˌantən zoːfˈɪstən nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə pˈoːpuːlˌɑriːzˌɪɾt vˌ??dən , mɪt fˈiːləm flˈaɪs ɡəlˈeːkt hˈɑːbən zˌɔl , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ dɔx tsˈiːmlɪç bˈalt ˌaɪnən bərˈuːf ɪn zɪç ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , ʊnt zɪç zoːvˈoːl ɪn mˈaɪnʊŋən als ɪm lˈeːbən ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt frˈaɪ fɔn frˈɛmdəm ˈaɪnflˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən zˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə tsuː ɛɾvˈɛkən : diː zˈoːɡənˌantə fˈyːzɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn vˈɛlçɜ anˈaksaɡˌoːrɑːs pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtə , hˌatə ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈantsˌiːəndəs . 
dɛn ziː fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als deːn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈoːɾhˌaŋ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː natˈuːɾ ˌiːrə mystˈeːriːən tɾˈaɪpt , vˈɛktsuːtsˌiːən , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənstən frˈɑːɡən , diː dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst an zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan , bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant lˈiːs iːn baɪ tsˈaɪtən vˈɑːɾneːmən , nˈɪçt nˈuːɾ das ziː nˈɪçt hˈiːlt vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn ˌaʊx , das ziː vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx als ziː hˈaltən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈuːxtə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt man fˈɛɾtɪçtə iːn mɪt hˈyːpɔtˌeːzən ˈap , diː man tsvɑːɾ mɪt fˈiːləm ʃˈaɾfzɪn tsuː mˈøːklɪç ʃˈaɪnəndən ˈaʊflˌøːzʊŋən dɛɾ rˈɛtzəl , diː ʊns diː natˈuːɾ ˈaʊftsuːrˌatən ɡˈiːpt , ˈantsuːvˌɛndən vˈʊstə , diː ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈɛstən hˈalt hˌatən , ˈʊnt , vˌɛn ziː ʃˈaɾf ɡəpɾˈyːft vˌ??dən , vˈeːdɜ deːn fɛɾʃtˈant nɔx diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəfrˈiːdɪçtən . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈytslɪçə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt man vɔltə das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən lˈeːɡən zˌɔltə , fɔn vˈɛlçən nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə ɡəbɾˈaʊx ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
ˈaləs vˈas ɛɾ mɪt deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , diː ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən jˈɑːrə ˈaʊftsˌeːɾtən , ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ʊnt kˈɔntə fyːɾ ˌaɪnən zoː rˈaɪnən vˈɑːɾhaɪtsˌɪn , viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə , nˈɪçts ˈandərəs zˈaɪn , ˈals » das bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ fɔm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ˌeːleːməntˈɑrɪʃən bəʃtˈanthaɪlən , fɔn matˈeːrɪə ʊnt ɡˈaɪst , fɔn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , fɔn deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈɛftən , mɪt dˌeːrən zˈɪçtbɑːrən vˈɪɾkʊŋən diː natˈuːɾ ʊns ˌyːbɜˈal ˈʊmɡˌiːpt , kˈ??ts , fɔn deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçən , hˈɪmlɪʃən ʊnt ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən dˈɪŋən , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl vˈɪsə als foːɾhˈeːɾ , nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˌoːdɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ als nˈɪçts . « 
dˈiːs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈapfˌal fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː man iːm fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ˈandərəs rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔntə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾfˈɑːrʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , als diː ˈɪnɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ pɾoːblˈeːmə , voːmˈɪt diː ʃpˌeːkuːlatˈiːvən fˈiːloːzˌoːfən zˌaɪnɜ tsˈaɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə lˈeːɾlˌɪŋə ˌʊntɜhˈiːltən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns zˈaɪən , ʊnt das aɪn ɡəzˈʊndəŋkəndɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ kˈ??tsən lˈeːbənstsˌaɪt , diː iːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː kˈɛɾklɪç tsˈuːɡeːmˌɛsən vˌɪɾt , mˈeːɾ als ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hɑːbə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn kˈɛntniːs dˈɛsən vˈas ˈalən mˈɛnʃən tsuː vˈɪsən nˈœtɪç ʊnt vˈas nˈɪçt tsuː vˈɪsən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈuːeːbəl ɪst , ɡəlˈaŋən vˈɔlə . 
ɛɾ ʃˈɛtstə dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊm zoː hˈøːɜ , jeː mˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə ziː iːm ɡəkˈɔstət hˌatə , ʊnt ziː vˈɑɾs vˈas zˌaɪnəm ɡˈaɪstə dˌiːzə rˈɪçtʊŋ aʊf das zˈɪtlɪçɡˌuːtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf das nˈytslɪçə ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡˈɑːp , diː ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an nˈiː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ . 
ɪndˈɛsən fˈuːɾ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , diː bˈɪlthaʊɜkˌʊnst nˈeːbɛnhɜ tsuː tɾˈaɪbən , ˈɪnzoːfɜn ziː iːm tsuː ɡəvˈɪnʊŋ zˌaɪnəs nˈɔtdyɾftˌɪɡən ˌʊntɜhˈalts ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
dɛn ɛs vˈɛːɾtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , bɪs dɛɾ ˈɛdlə kɾˈiːtoːn zoː fˈiːl ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɔxtə , das ɛɾ , ʊm zɪç ˈalɜ mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪtən ɛntʃlˈɑːɡən tsuː kˈœnən , dˌiːzəm mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːm hˈaŋəndən frˈɔøndə ɡəʃtˈatətə dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɛs iːm fyːɾ zaɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən nˈiː am nˈɔtvəndˌɪɡən fˈeːlən kˈœnə . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt dˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ ɡəʃˈeːən tsuː zˈaɪn , als naxdˈeːm zɔkɾˈɑːtəs ɪn dɛɾ kˈɛntniːs zˌaɪnɜ zˈɛlpst zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɪnɜn bərˈuːf , aɪn mˈɛnʃənbˌɪldnɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç hˈøːɜn zˈɪnə tsuː zˈaɪn , nˈɪçt lˈɛŋɜ bətsvˈaɪfəln kˈɔntə . 
ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , voːrˈɪn ɛɾ mɪt anˈaksaɡˌoːrɑːs ʊnt kɾˈiːtoːn ʃtˈant , vɑːɾ mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns dɛɾ frˈaɪə tsuːtɾˈɪt ɪn das hˈaʊs dɛs pˌeːriːkləs , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt , dˌiːzən ɡɾˈoːsən mˈan ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ˌaʊx deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ bərˈyːmtən ˈaspazˌiːɑː , dɛɾ jˈuːnoː dˌiːzəs ˈatɪʃən jˈuːpiːtɜs viː ziː dɛɾ ˈaltə kɾˈɑtiːnˌʊs ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ koːmˈøːdɪən nˈɛnt , zɪç tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊx zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːm bərˈyçtɪçtən nˈɛfən dɛs pˌeːriːkləs , ˈalkiːbˌiːɑːdəs , hˈeːɾ , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ rˈɪçtɪç ˈ??taɪltə , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ tsʊm hˈaɪl ˌoːdɜ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɡɾˈiːçənlˌants ɡəbˈoːrən zˈaɪ , jeː naxdˈeːm zaɪn ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ bˈøːzɜ dˈɛːmoːn diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ iːn ɡəvˈɪnən vˈyɾdə ; 
ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ alˈaɪn vɑːɾ ɛs , vˈas iːn bəvˈoːk , zɪç ˌʊntɜ diː ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ , fɔn vˈɛlçən dˌiːzɜ zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs fɛɾʃpɾˈɛçəndə jˈyŋlɪŋ bəʃtˈɛndɪç ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , tsuː mˈɪʃən , ʊnt ˈaləs mˈøːklɪçə ˈantsuːvˌɛndən , ʊm das fɛɾtɾˈaʊən dɛszˈɛlbən tsuː ɡəvˈɪnən , diː lˈiːbə dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən ɪn iːm tsuː ɛnttsˈyndən , ʊnt iːm fyːɾ zˌaɪnə ʃmˈaɪçlɜ ʊnt fɛɾfˈyːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl tɾˈuːɡən ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈiːləs dɑːtsˈuː baɪ iːn aʊf deːn vˈɑːrən ʃtˈantpʊŋkt ɪn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˌyːbɜ deːn plˈɑːn zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən . 
fɛɾmˈʊtlɪç fˈastə ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ɪst , dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜpflˌɪçtən ˈʊnbəʃˌɑːdət , zɪç jˈeːdɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn diː ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ tsuː ɛnthˈaltən , zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç ɪn deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt nˈiː als ˈœfəntlɪçɜ rˈeːdnɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
vˈeːdɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə , nɔx zˌaɪnə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə , nɔx zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ bəʃtˈɪmtən iːn ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə rˈɔlə ɪn ˈatən tsuː ʃpˈiːlən ; 
zoː fˈiːlə ˈandərə hˌatən dɑːtsˈuː ˌaɪnən nˈɛːɜn bərˈuːf , ʊnt vɑːrən , vˈoːfɜn ziː nˈuːɾ vɔltən , vˈaɪt bˈɛsɜ ɪm ʃtˈandə , zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ʊm deːn ʃtˈɑːt fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən . 
iːm hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪktə zɪç aɪn nˈɔøɜ , fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn nɔx bətɾˈeːtənɜ vˈeːk , viː ɛɾ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ʊnt tsˈaɪtɡənˌɔsən aʊf ˌaɪnə iːm ˈaɪɡənə vˈaɪzə ˈʊnɡlˌaɪç nˈytslɪçɜ als aʊf jˈeːdə ˈandərə vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː rˈeːpuːblˌɪk hˌatə aɪn zˈeːɾ dɾˈɪŋəndəs bədˈyɾfniːs , an vˈɛlçəs kˈaɪnɜ fɔn ˌiːrən fˈoːɾʃtˌeːɜn ʊnt rˈatɡeːbɜn dˈaxtə , ʊnt dˌiːzəm nɑːx fɛɾmˈøːɡən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs bərˈuːfən . 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː nˈiːmant tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , das diː tˈɛːklɪç tsuːnˈeːməndə ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛɾ ˈaltən zˈɪtən deːn ʃtˈɑːt ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːm fɛɾdˈɛɾbən ˈɪmɜ nˈɛːɜ bɾˈɪŋə ; 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ˈaltsuːrˌaʃə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən ɡˈɔldnən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ hˈoːən ʃtˈuːfə fɔn mˈaxt ʊnt rˈaɪçtʊm , voːrˈaʊf pˌeːriːkləs diː rˈeːpuːblˌɪk ɛɾhˈoːbən hˌatə , deːn ˈaɪtəln ˈatɛnɜn zoː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊszˌɪçtən ɛɾˈœfnətə , das ziː , ˈalɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , nˈɪçts als ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾmˈeːrʊŋ ˌiːrɜ bəzˈɪtstyːmɜ ʊnt ˈaɪnkˌynftə tɾˈɔømtən ; 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː aɪn mˈan fɔn zoː rˈuːɪɡəm blˈɪk ʊnt ɡəzˈʊndəm ˈ??taɪl , viː ɛɾ , lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , das zɪç aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɡˌeːɡən ˈatən tsuːzˈaməntsˌiːə ʊnt das bˈalt ɡənˈuːk ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈaŋəl an zˈɪtlɪçɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃɜ tˈuːɡənt d??ç diː ˈʊnzˌeːlɪçstən fˈɔlɡən tˈiːf ɡəfˈyːlt vˌɛɾdən mˈystə : ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪt , zɪç zˈɛlpst ɪn ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən , vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən tsʊm fˈoːɾbˌɪldə ˈalɜ hˈɔøzlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡəndən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt jˈyŋlɪŋə fɔn ˈɛdlɜ ˈɑːɾt d??ç deːn rˈaɪts zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs an zɪç tsuː tsˈiːən , ʊm ziː tsuː ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bˈɪldən ; 
dˈiːs vɑːɾ ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə dˈiːnst , deːn aɪn mˈan deːm fˈɑːtɜlˌandə lˈaɪstən kˈɔntə ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan dɛɾ ɛs vɔltə ʊnt kˈɔntə vɑːɾ zɔkɾˈɑːtəs . 
duː zˈiːəst nˈuːn , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə zɔkɾˈɑːtəs aɪn ˈœfəntlɪçɜ lˈeːrɜ ɡənˈɛnt vˌɛɾdən kˌan , vˈiːvoːl ɛɾ nˈiː ˌaɪnə ʃˈuːlə ɡəhˈaltən nɔx ɡəʃtˈɪftət , nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən , ʊnt mɪt ˈalən zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən , diː lˈɔøtə diː mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , kˈaɪnən ˈoːboːlˌʊs ɡəvˈɔnən hat . 
ˌaʊx ɪst tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn zoːfˈɪstən , diː deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ moːrˈɑːl , poːliːtˈiːk ʊnt dˈeːmaɡˌoːɡɪk fˈynf ʊntfˈynftsɪç als ˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn tɾˈaɪbən , nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç zoː vˈeːnɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˈaʊs , das ɛɾ zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪm ʃˈɛɾts , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst , aʊf zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈuːt . 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt , hˈœɾtə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , tsvˈɪʃən mˈiːɾ , dɛɾ nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt dˌiːzən bəvˈʊndɜtən hˈɛrən , diː ˈaləs vˈɪsən ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən lˈasən , bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das ziː tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊbən vˈas ziː nˈɪçt vˈɪsən , ɪç hɪnɡˈeːɡən vˈaɪs , das ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː rˈeːdən , ʃˈaɪnt ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç tsuː tˈɔøʃən , ʊnt diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡəvˈɪsɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ vˈɪsənʃˌaftən , dˌeːrən nˈʊtsən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst kˈynftɪç nɔx ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən mˈɑːk , vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən , als ɛɾ tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈɪmɜ bəvˈʊst vˈɛːrə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən fˈɛçɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns tsuː vˈeːnɪç bəkˈant ɪst , ʊm aɪn fˈɔlɡˌyltɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɛɾt fˈɛlən tsuː kˈœnən , zoː ɪst ɛɾ hɪnɡˈeːɡən dˈɛstoː ɡəlˈeːɾtɜ ɪn deːn kˈyːnstən ʊnt hˈantvˌɛɾkən , diː ɪm ɡəmˈaɪnən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən fɔn ˈanɛɾkˌantəm nˈʊtsən zɪnt . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç fɔn zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn ʊnt ɡˈiːpt ˌiːnən nˈɪçt zˈɛltən ˈanlˌaɪtʊŋ ˌoːdɜ vˈɪŋkə , viː ziː dˈiːs ˌoːdɜ jˈeːnəs bˈɛsɜ ˈaɪnrˌɪçtən ˌoːdɜ ˌiːrə fˌabɾiːkˈɑːtə ʊnt kˈʊnstvɛɾkə tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪt bɾˈɪŋən kˈœntən ; 
bənˈɪmt zɪç ˌɑːbɜ zoː ɡəʃˈɪkt dɑːbˈaɪ , das ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈʊnst bəʃpɾˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈʊnvˌɪsəndən hat , dɛɾ d??ç bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡən fɔn ˌiːnən bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən zˈuːxt , als ˌaɪnəs klˈyɡlɪŋs , dɛɾ zɪç ˈanmˌast deːn mˈaɪstɜn lˈeːrən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hat zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈɛlttsyːɡən als ˌaɪnən ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən bəvˈiːzən , fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf ˈaləs vˈas tsʊm kɾˈiːksdiːnst tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈaɪs ɪm nˈɔtfal das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ zoː ɡəʃˈɪkt tsuː fˈyːrən als dɛɾ ɛɾfˈɑːrənstə ʃˈɪfɜ . 
ʃvˈeːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃˈɛft , das d??ç rˈuːɪɡə bəzˈɔnənhˌaɪt , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt , ˈaʊshˌarəndə ɡədˈʊlt , nˈyçtɛɾnhˌaɪt , vˈaxzɑːmkˌaɪt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃmˈɛɾts , ɡˌeːɡən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , frˈɔst ʊnt hˈɪtsə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , d??ç ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt tˈuːɡəndən , diː ˌaɪnən ˈɛçtən mˈan fɔn mˈɑratˌoːn ˈaʊsmˌaxən , ʊnt nˈuːɾ d??ç dˌiːzə vˈoːl ɡəlˈɪŋən kˌan , ʃvˈeːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft ɪm frˈiːdən ˌoːdɜ ɪm kɾˈiːk , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː ʃtˈandə kˈɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , vˌɛn diː ɡˈœtɜ deːn ˈaɾmən kˈɛçənˌɛːɜn tsuː ˌaɪnəm zoː klˈuːɡən ˈaɪnfˌal fɛɾhˈɛlfən vɔltən , viː dɛɾ vˈɛːrə , vˌɛn ziː , ˈanʃtˌat ˌiːrə kɾˈiːɡzoːbɜstən tsuː dˈuːtsəndən ˌaʊs deːm ɡlˈykstɔpf tsuː tsˈiːən , iːn tsuː ˌiːrəm ˌoːbɜfˈɛlthɜn mˈaxtən , ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌɔltən ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs , zɔkɾˈɑːtəs ɪst ˈaɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan ɪm hˈœkstən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , ʊnt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt zaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ karˈaktɜ , vˈɛɾt ʊnt fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən . 
ɛɾ tˈaʊkt tsuː ˈaləm vˈoːtsuː aɪn mˈan tˈaʊɡən zˌɔl , kˌan ˈaləs vˈas jˈeːdɜmˌan kˈœnən zˌɔltə , vˈaɪs ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl als nˈiːmant ˈoːnə zˌaɪnən ʃˈɑːdən nˈɪçt vˈɪsən kˌan , ʊnt ɪst , ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs dɛs lˈeːbəns , vˈas man zˈaɪn mˈuːs , ʊm aɪn fˈoːɾbˌɪlt fyːɾ ˈalə tsuː zˈaɪn . 
das zɔkɾˈɑːtəs , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈandɜn fˈiːloːzˌoːfɪɾt , zɪç nˈuːɾ tsvˈaɪɜ meːtˈoːdən , dɛɾ ˌɪndʊktsjˈoːn zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ʊnt dɛɾ ˌiːroːnˈiː tsuː bədˈiːnən pflˈeːɡə , hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən , ɛs zˈaɪ nˈuːn das ziː aʊf bəlˈeːrʊŋ ˌoːdɜ aʊf vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˈaptsˌiːlən , ˌaɪnən ˈandɜn als ˌaɪnən dˌiːzɜ bˈaɪdən vˈeːɡə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ʃˈaɪnt miːɾ dˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm nˈɪçt vˈeːnɪç hɛrˈabɡəʃtˌɪmt tsuː hˈɑːbən . 
» diː ˌɪndʊktsjˈoːn kˌan mɪç , zˈɑːkst duː , nˈɪçts lˈeːrən als vˈas ɪç ɛntvˈeːdɜ bərˈaɪts vˈʊstə , ˌoːdɜ miːɾ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡɾˈɑːdəs fɔn bəzˈɪnʊŋ zˈɛlpst zˈɑːɡən kˈɔntə ; 
ʊnt viː aɪn zoː vˈaɪzɜ mˈan diː ˌiːroːnˈiː fyːɾ ˌaɪnə tˈaʊklɪçə meːtˈoːdə diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsfˌɪndɪç ˌoːdɜ ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən hˈaltən kˈœnə , ɪst miːɾ fɔlˈɛnts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . « 
ˈuːeːbɜ bˈaɪdəs , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs hˈɔfə ɪç dɪç ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , baɪ vˈɛlçən pɛɾzˈoːnən ʊnt tsuː vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt zɔkɾˈɑːtəs fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
diː pɛɾzˈoːnən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ zɪç am mˈaɪstən ˈapɡˌiːpt , zɪnt ˈaʊsɜ zˌaɪnən nˈɛːɜn frˈɔøndən ʊnt ɡˈynstlɪŋən ɛntvˈeːdɜ zˈɔlçə , diː fɔn iːm bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃən , ɛs zˈaɪ nˈuːn das ziː ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn dɛɾ zˈaxə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , ˈanɛɾkˌɛnən , ˌoːdɜ zoː ʃvˈax an ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən mˈaɪnʊŋ hˈaŋən , das ziː ˈɪmɜ bərˈaɪt zɪnt ziː mɪt ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; ˌoːdɜ ɛs zɪnt nˈɑzeːvˌaɪzə klˈyɡlɪŋə ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˈalvɪsɜ , diː ɛɾ , dɑː ziː bəlˈeːrʊŋ vˈeːdɜ zˈuːxən nɔx ˈantsuːnˌeːmən ˈaʊfɡəlˌeːkt zɪnt , blˈoːs bəʃˈɛːmən ʊnt vˈeːnɪçstəns tsʊm ʃtˈɪlən bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt nˈœtɪɡən vɪl . 
baɪ deːn ɛɾʃtˈɛɾn bədˈiːnt ɛɾ zɪç dɛɾ ˌɪndʊktsjˈoːn als ˌaɪnɜ lˈeːraɾt ; 
ɡˌeːɡən diː lˈɛtstɜn dɛɾ ˌiːroːnˈiː als ˌaɪnɜ zoːvˈoːl tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ als tsʊm ˈanɡɾˌɪf ɡlˈaɪç bəkvˈeːmən vˈafə . 
diː ˈatənɜ fɛɾbˈɪndən mɪt deːm vˈɔɾtə ˌiːroːnˈiː ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːnzˈɛlbən bəɡɾˈɪf dɛɾ fɛɾʃpˈɔtʊŋ viː viːɾ ʊnt ˈalə ˈandɜn ɡɾˈiːçən ; 
nˈuːɾ das zɪç iːm d??ç deːn ɡəmˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx aɪn nˈeːbənbəɡɾˌɪf baɪ ˌiːnən ˈanɡəhˌɛŋt hat , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsˈuːk ˌiːrəs natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜs tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ ˈatənɜ pflˈeːkt nˈɛːmlɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt lˈaɪçt zoː kˈ??ts ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , viː dɛɾ ʃpaɾtˈɑːnɜ ˌoːdɜ bˌøːoːtˈiːɾ ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ viː ɪç dˈiːs an deːn kˈoːrɪntɜn bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt , zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː zoː fˈiːl ʊm vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ ʊm diː zˈaxə zˈɛlpst tsuː tˈuːn ɪst , als ʊm das ˈaɪtlə fɛɾɡənˈyːɡən mɪt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt zˌaɪnəs vˈɪtsəs ʊnt dɛɾ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə tsuː pɾˈʊŋkən , ʊnt deːn ˈandɜn ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˈyːlən tsuː lˈasən , ˈoːdɜ , fˈals ɛs aɪn hˈøːərɜ an ʃtˈant ʊnt rˈaŋ ˌoːdɜ aɪn mˈan fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçən fɛɾdˈiːnstən ɪst , diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡəbˈ??tsrɛçtə dɛs ˈatɪʃən bˈyɾɡɜs , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ɡˌeːɡən iːn tsuː bəhˈaʊptən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , ɛɾ dˈyŋkə zɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , ʊnt mˈaxə zɪç vˈeːnɪç ˌaʊs fˈoːɾtsˌyːɡən diː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst bəzˈɪtst 
. 
duː kˌanst diːɾ kˈaʊm fˈoːɾʃtˌɛlən , aʊf viː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾt diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈatənɜ zɪç , ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt , d??ç mˈiːnən , ɡəbˈɛɾdən , tˈoːn ʊnt bˈɔøɡʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , klˈaɪnə tsvˈɪʃənvˌœɾtɜ ˈuː. dˈɛɾɡl . 
tsuː ˈɔøsɜn pflˈeːkt . 
dɑːhˈɛɾ das ˈatiːkˌoːn blˈeːpoːs viː ɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs nˈɛnt dˌiːzə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈɛdlə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɪm blˈɪk ʊnt ɪm lˈɛçəln , diː deːn ˈatənɜ ˌaʊs tˈaʊzənt ˈandɜn kˈɛntlɪç mˈaxt , ʊnt dɛɾ hˈøːnɪʃə tˈoːn , deːn ziː , zˈoːbalt ziː mˈɛɾkən das dɛɾ ˈandərə nˈɪçt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ɪst , ɪn diː frˈɑɡeːfˌɔɾməln , » vˈɛːɾs ˌɛtvɑː nˈɪçt zˈoː ? « ˈoːdɜ , » vˈas kˈœntəst duː vˈoːl daɡˈeːɡən hˈɑːbən ? « tsuː lˈeːɡən vˈɪsən . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɪst ɛs dˌiːzə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈas ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ lˈeːphaftən ˈɑːdɜ fɔn lˈaɪçtəm vˈɪts , vˈoːvoːn dɛɾ ˈatənɜ ˈɪmɜ ʃpɾˈuːdəlt , dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃpˈɔtən , nˈɛkən ʊnt ˈaʊslˌaxən ɛɾtsˈɔøkt , diː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnstən tsˈyːɡə dˌiːzəs fˈɔlkəs ɪst . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə miːɾ dɑːrˈaʊs , das ziː zoː ɡˈɛɾn das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , zˈɑːɡən ; tsuː lˈoːbən ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː tˈɑdəln , ʊnt tsuː ʃˈɛltən , vˌɛn ziː lˈoːbən vɔlən ; 
zɪç ʃtˈɛlən als ˌɔp ziː deːn ˈandɜn ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtən , ʊm iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə dˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈɔtəndɜ ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ʃˈɛɾtshaftɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç , vˈas diː ˈatənɜ ˌiːroːnˈiː nˈɛnən , ʊnt vˈas ziː , tsuːmˈɑːl baɪ frˈøːlɪçən tˈɪʃɡəlˌɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmt , aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn tsuː ɡˈuːt hˈaltən . 
ˌaʊx zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪtsɪçstən ʊnt ɡˈʊtlaʊnˌɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən ɪst , mˈaxt ɪm ɡəmˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn ˌiːroːnˈiː , ʊnt vˈaɪs ziː mɪt zoː fˈiːlɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt tsuː hˈanthˌɑːbən , das ziː , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən vˈɪɾklɪç ʃrˈaʊpt , ˈʊnmˌøːklɪç bəlˈaɪdɪɡən kˌan , zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ fyːɾ blˈoːsən ʃˈɛɾts ɡˈɪlt , ˌoːdɜ fɔn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡəfˈaləndən pɛɾzˈoːnən zoː ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt , als ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
am ɡəvˈøːnlɪçstən bədˈiːnt ɛɾ zɪç dɛɾzˈɛlbən , ʊm deːn fɛɾvˈaɪzən , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən jˈyŋɜn frˈɔøndən tsuː ɡˈeːbən ˈ??zaxə fˈɪndət , deːn ʃtˈaxəl tsuː bənˈeːmən ; 
ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , vˌɛn diː ˌoːpeːratsjˈoːn an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə tsuː fɛɾrˈɪçtən ɪst , ˌaɪnə zˈeːɾ zˈanftə hˈant hat ; 
vˈiːvoːl ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːmən kˌan , ɛs an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː ˌiːroːnˈiː , diː iːm als ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt tsuː dˈɪspuːtˌiːrən , ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɪɾt , ɪst fɔn jˈeːnɜ ɡəvˈøːnlɪçən , zoːvˈoːl dɛɾ ˈɑːɾt als deːm tsvˈɛk nˈɑːx , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs mɪt pɛɾzˈoːnən , diː iːm ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈykən ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʊnt ˈandɾɜ lˈɔøtə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt , tsˈɛt.bˈeː. mɪt ʃlˈɛçt dˈɛŋkəndən ˌɑːbɜ fˈiːlfɛɾmˌøːɡəndən mˈɛnɜn ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ˌoːdɜ mɪt ˈanɡəzˌeːənən zoːfˈɪstən tsuː tˈuːn hat , zɪç ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ˈʊnvˌɪsənt ʃtˈɛlt , ʊnt ɪn dˌiːzəm karˈaktɜ tsuː dˈɛsən zˌiːmuːlˈiːrʊŋ iːm zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː ʃtˈatən kˈɔmt d??ç diː ʃˈaɪnbɑːrə nˌaɪveːtˈɛːt zˌaɪnɜ frˈɑːɡən ʊnt diː fɛɾdˈɛkt ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈantvɔɾtən ˈɪmɜ nˈɔøə frˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən vˈaɪs , ziː ˈɛntlɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˈɛtst , zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən tsuː fɛɾvˈɪkəln , ˌoːdɜ ˌiːrə ˈeːɾstə bəhˈaʊptʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
duː ɛɾrˈɛtst ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , viː fˈiːl ɛɾ d??ç dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˌiːroːnˈiː , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ vˈeːnɪçstəns , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə dɑːdˈ??ç zɪç zˈɛlpst dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɡəhˈøːɾ , ʊnt fɛɾnˈɪçtətə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə ʃtˈant , nˈɑːmə , ˈanzˌeːən ʊnt ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə jˈeːnən ˌyːbɜ iːn hˌɛtən ɡˈeːbən kˈœnən . 
ziː vɑːrən nˈuːn mˈɪndɜ aʊf ˌiːrɜ hˈuːt ; 
ˈantvɔɾtətən dˈɛstoː rˈaʃɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː foːɾhˈeːɾzˌeːən kˈɔntən vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊs vˈɔlə ; 
rˈɔømtən iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪn , als ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn ziː diː ʃlˈɪŋən ɡəmˈɛɾkt hˌɛtən , diː ɛɾ ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪç ʃˈaɪnəndən frˈɑːɡən lˈeːktə ; 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn fɛɾfˈɪŋən , ʃˈiːn ɛɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan tsuː zˈaɪn , ʊnt diː lˈaxɜ vɑːrən aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dˌiːzə meːtˈoːdə vɑːɾ ˈalzoː dˈɑː , vˌoː ɛɾ ziː am ɡəvˈøːnlɪçstən ˈanvˌantə , ɪç mˌaɪnə ɡˌeːɡən diː zoːfˈɪstən , zˈeːɾ fˈaɪn ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt fɔlkˈɔmən tsvˈɛkmɛːsˌɪç . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ziː tsuː bəlˈeːrən , zˈɔndɜn ziː fˌɔɾ ˌiːrən tsuːhˈøːrɜn ʊnt fɛɾˈeːrɜn ɪn ˌiːrɜ blˈøːsə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst ˌaʊx , das ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə mɪt fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ , als dɛɾ ɡˈeːɡnɜ diː fˈalə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ; ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə dˈiːs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː bˈaɪnɑːə ˈaləs ˈœfəntlɪç ɡəʃˈiːt , nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə ˈanʃtˌeːən . 
zˈoːbalt diː zoːfˈɪstən mˈɛɾktən , das ziː ˌaɪnən ʃlˈaʊkɔpf fˌɔɾ zɪç hˌatən , dɛɾ mɪt deːn ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ʊnt kˈʊnstɡɾɪfən dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː bəkˈant vɑːɾ als ziː zˈɛlpst , zoː hˌɛtən ziː nɔx tsˈeːənmˌɑːl ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zˈaɪn mˈysən als zɔkɾˈɑːtəs zɪç ʃtˈɛltə , vˌɛn ziː zɪç d??ç diː ʃˈyːlɜhˌaftə mˈiːnə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌiːrə bəlˈeːrʊŋ ˈaʊsbˌɑːt , ʊnt diː fˈoːɾɡəɡˌeːbənə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ hˈoːən vˈaɪshaɪt lˈɛŋɜ hˌɛtən tˈɔøʃən lˈasən . 
ˌaʊx tsˈaɪktə zˈɪçs bˈalt ɡənˈuːk , das ɛɾ , ˈaʊsɜ deːm ɛɾklˈɛɾtən hˈɑːs dɛɾ zoːfˈɪstən , vˈeːnɪç mˈeːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɪspuːtˌiːrən ɡəvˈɔnən hˌatə , als das ɛɾ nɔx jˌɛtst baɪ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ɪm rˈuːf ˌaɪnəs ʃpˈœtɜs ʃtˈeːt , dɛɾ nˈiː zˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːkt , ʊnt dˈɛsən rˈeːdən man ˌaʊx dan nˈɪçt tɾˈaʊən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstlɪç tsuː bəhˈaʊptən ʃˈaɪnt , vˌaɪl man nˈiː ɡəvˈiːs ɪst , ˌɔp ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlʊŋ zˈaɪ ʊnt vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən ɛɾ dɑːrˈʊntɜ hɑːbə ; 
aɪn rˈuːf , dɛɾ ˈiːm , viː ɪç bəzˈɔɾɡə , baɪ ˌaɪnəm zoː aɾɡvˈøːnɪʃən fˈɔlkə viː das atˈeːnɪʃə ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts nɔx ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç nɔx bəmˈɛɾkən , das dˌiːzə iːrˈoːnɪʃə ˈɑːɾt tsuː frˈɑːɡən nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾmˈɛŋt vˌɛɾdən mˈuːs , dˌeːrən ɛɾ zɪç , ɡəvˈøːnlɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˌɪndʊktsjˈoːn , als ˌaɪnɜ lˈeːraɾt baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən am hˈɔøfɪçstən baɪ jˈʊŋən lˈɔøtən bədˈiːnt , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˌaɪnə kˈʊnst deːn zˈeːlən tsuːɾ ɡəbˈ??t tsuː hˈɛlfən bəʃtˈeːt , dˌeːrən ɪç ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə ɡədˈaxt hɑːbə . 
diː frˈɑːɡən vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəʃtˈɛlt , das dɛɾ ɡəfrˈɑːktə diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˌan , ˌoːdɜ fˈals ɛɾ ziː fɛɾfˈeːltə , d??ç diː fˈɔlɡərˌʊŋən , vˈɛlçə fɛɾmˈɪtəlst nˈɔøɜ frˈɑːɡən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt vˌɛɾdən , zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːɾ bˈalt fɔn ˌiːrɜ ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈuːs . 
dˌiːzə lˈeːraɾt , ˈaʊsɜ deːm das ziː diː lˈaɪçtəstə ʊnt pˌoːpuːlˈɛːɾstə ɪst , ʃˈaɪnt miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn aʊf deːn bəzˈɔndɜn karˈaktɜ dɛɾ ˈatənɜ bərˈɛçnət tsuː zˈaɪn , das ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs lˈeːɾlˌɪŋs fˈɛstɜ hˈɛlt , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːm lˈeːrɜ das ˈanzˌeːən ɡˈiːpt , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈeːɾst bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə , diː rˈɔlən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾvˈɛksəlt ʊnt deːn lˈeːrɜ tsʊm ʃˈyːlɜ mˈaxt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bˈaɪdə aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs zˈɛtst , nˈɛːmlɪç ɪn ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈɛtvɑːs mɪt aɪnˈandɜ tsuː zˈuːxən , das kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən hat , ʊnt voːrˈan bˈaɪdən ɡlˈaɪç fˈiːl ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ɛɾ vˈaɪs ɛs dan ˈɪmɜ ˈoːnə mˈyːə zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ das ʃmˈaɪçəlhˌaftə fɛɾɡənˈyːɡən hat , dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsuː zˈaɪn dɛɾ das ɡəzˈuːxtə fˈɪndət , vˈiːvoːl dɑːtsˈuː ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈaɾfzɪçtˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt ; 
dɛn ɛɾ bɾˈɪŋt iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt zoː nˈɑːə tsuː dɛɾ zˈaxə hˈɪn , das ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɑːrˈaʊf ʃtˈoːsən mˈuːs . 
aɪn bˈaɪʃpiːl vˌɪɾt diːɾ dˈiːs am bˈɛstən ɛɾlˈɔøtɜn . 
ɛs vɑːɾ deːm zɔkɾˈɑːtəs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːn bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈeːɾlˌɪŋə fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ɡˌeːɡən diː ɡˈœtɜ ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant dɛɾ fˈɔlɡəndə dˌiːalˈoːk .                                                                                                                      zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç zɔkɾˈɑːtəs . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˈɔøtyːdəm , vˈas hˈɛltst duː fɔn dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
kˌanst duː miːɾ ˈalzoː zˈɑːɡən , vˈas duː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːst ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ˌaɪnən dɛɾ diː ɡˈœtɜ ɪn ˈeːrən hat . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʃtˈeːt ɛs ˌɑːbɜ blˈoːs ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən vˈɪlkyːɾ , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ diː ɡˈœtɜ ˈeːrən vɪl ? 
ˈɔøtyːdəm . 
nˈaɪn ; zˈɔndɜn ɛs zɪnt ɡəzˈɛtsə fˈoːɾhˌandən , dˌeːrən fˈoːɾʃrˌɪft man hiːrˈiːn tsuː bəfˈɔlɡən ʃˈʊldɪç ɪst . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈeːɾ dˌiːzə ɡəzˈɛtsə bəfˈɔlkt , vˈystə dɛɾ ˈalzoː nˈɪçt , viː man diː ɡˈœtɜ tsuː ˈeːrən ʃˈʊldɪç ɪst ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ɪç zˈɔlt ɛs dˈɛŋkən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈeːɾ nˈuːn vˈaɪs viː ɛɾ diː ɡˈœtɜ tsuː ˈeːrən ʃˈʊldɪç ɪst , ɡlˈaʊpt ˈalzoː nˈɪçt , das ɛɾ ɛs aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː tˈuːn ʃˈʊldɪç zˈaɪ , als viː ɛɾ ɛs vˈaɪs ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
zɔkɾˈɑːtəs . 
mˈaɪnst duː das ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈeːbə , dɛɾ diː ɡˈœtɜ ˈandɜs ˈeːɾt als ɛɾ ɡlˈaʊpt das ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn ʃˈʊldɪç zˈaɪ ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ɪç zˈɔlt ɛs nˈɪçt mˈaɪnən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈeːɾ ˈalzoː vˈaɪs , vˈas diː ɡəzˈɛtsə ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ɡˈœtɜ fɛɾˈɔɾdnən , ˈeːɾt dɛɾ diː ɡˈœtɜ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʊnt vˈeːɾ ziː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ˈeːɾt , ˈeːɾt ziː viː ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst ? 
ˈɔøtyːdəm . 
viː kˌœnt ɛɾ dɛn ˈandɜs ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈeːɾ ziː ˈalzoː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ˈeːɾt , ɪst ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç ? 
ˈɔøtyːdəm . 
ɡˌants ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː deːn bəɡɾˈɪf dɛs ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən rˈɪçtɪç bəʃtˈɪmt , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən : 
ɛs zˈaɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ dɑː vˈaɪs , vˈas diː ɡəzˈɛtsə ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ɡˈœtɜ fɛɾˈɔɾdnət hˈɑːbən ? 
ˈɔøtyːdəm . 
zoː dˈyŋkt mˈɪçs . 
ɪç zˈeːə dɪç tsuː dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ deːn zˈeːlən tsuːɾ ɡəbˈ??t tsuː hˈɛlfən diː ˈaksəln aɪn vˈeːnɪç tsˈʊkən , klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɡɾˈoːsə nˈɔt ɡəhˈɑːpt , diː mˈaɪnɪɡən baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪm rˈɛspɛkt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs . 
dˈiːs ɪst ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , ʊnt duː vˌɪɾst vˈeːnɪçstəns ɡəʃtˈeːən mˈysən , das mˈaŋəl an dˈɔøtlɪçkˌaɪt nˈɪçt iːɾ fˈeːlɜ ɪst . 
 » ziː ɪst nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , hˈøːɾ ɪç dɪç zˈɑːɡən . 
vˈas zˌɔl man fɔn deːm fɛɾʃtˈandə dɛɾ jˈʊŋən ˈatənɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˌaɪnɜ zoː vˈɔɾtɾaɪçən meːtˈoːdə nˈœtɪç hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən zoː lˈaɪçtən zˈats tsuː bəɡɾˈaɪfən ? 
ʊnt das ʃlˈɪmstə ɪst dɛn nɔx , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ ɪst . 
dɛn ɛsɪst dɔx aɪn tˈɛːklɪç fˈoːɾkˌɔməndɜ fˈal , das ˌaɪnɜ rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , vˈas ɛɾ nɑːx deːm ɡəzˈɛts tsuː tˈuːn ʃˈʊldɪç ɪst ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt tˈuːt . « 
aʊf das lˈɛtstərə hˈɑːp ɪç diːɾ kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ˈals , baɪ zɔkɾˈɑːtəs ɪst tsvˈɪʃən vˈɪsən ʊnt ˈaʊsˌyːbən dˈɛsən vˈas pflˈɪçtmɛːsˌɪç ɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt ɛɾ bəmˈyːt zɪç , ˌaʊx zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə zoː tsuː ɡəvˈøːnən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː lˈeːraɾt bətɾˈɪft , vˈoːvoːn ɪç diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ˌaʊs tˈaʊzəndən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zoː vˈaɪs ɪç miːɾ diː zˈaxə zˈɛlpst nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən , als das ɛɾ ziː nˈœtɪç ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈuːs , ʊm diː ˈʊnzˌɛːklɪçə flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ˈatən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , baɪ deːm nˈɛːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
hˌɛtə ɛɾ tsuː sˈyːrənə ˌoːdɜ kˈoːrɪnt ˌoːdɜ tˈeːbən ɡəlˈeːpt , zoː vˈyɾdə ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm kˈyɾtsɜn vˈeːɡə tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst iːm dˌiːzə meːtˈoːdə zoː zˈeːɾ tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ziː ˌaʊx baɪ zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən ɡəbɾˈaʊxt , baɪ deːnən ziː kˈaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt . 
ɪç vˈeːnɪçstəns bəkˈɛnə , das ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˌaɪnə ɡədˈʊlt ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstə , ʊm diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː zˈɛtsən , diː jˈeːdɜmˌan , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ , ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə ʃˈʊldɪç ɪst , dɛɾ an nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ʊnt ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən deːn bˈɛstən ɡlˈaɪç ɪst , an zˈɪtlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˈalə ˌyːbɜtɾˈɪft ; 
ˈʊnt , dɑː aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə tˈɑdəl zˈaɪn kˌan , zɪç d??ç diː vˈeːnɪçstən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndstən ʃvˈaxhaɪtən fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈoːzə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zoː tsuː zˈɑːɡən , frˈaɪ ɡəkˈaʊft hat . 
diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , diː miːɾ ˌaʊs sˈyːrənə tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt , lˈasən mɪç bəzˈɔɾɡən , das diː tsˈaɪthˌeːrɪɡə rˈuːə ˌʊnzɜs zoː ɡlˈyklɪç ʃˈaɪnəndən fˈɑːtɜlˌandəs fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ mˈeːɾ zˈaɪn vˌɛɾdə . 
dɔx fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn ˈʊnzˌɛɾn reːɡˈɛntən nɔx aɪn mˈɪtəl ˈaɪn , das ˈʊnɡəvˌɪtɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx tsuː bəʃvˈøːrən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə , maɪn lˈiːbɜ , zˈuːxə dɪç zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt zˈiːst duː das diː zˈaxən ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈeːmən , diː dɪç ɛntvˈeːdɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾvˈɪkəln ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɪn ˌaɪnə dɛɾ faktsjˈoːnən , diː zɪç bərˈaɪts tsuː bˈɪldən ʃˈaɪnən , hɪnˈaɪn tsˈiːən mˈœçtə , zoː fˈɔlɡə mˈaɪ nˈeːm bˈaɪʃpiːl , ʊnt flˈyçtə dɪç ɪn tsˈaɪtən ˌʊntɜ deːn tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛŋən ˌɑːbɜ zˈɪçɜn mˈantəl dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs . 
das poːlˈiːtɪʃə mˈeːɾ , voːrˈɪn diː ɡɾˈiːçɪʃən rˈeːpuːblˌɪkən , viː ˈeːbən zoː fˈiːlə ʃvˈɪməndə ˈɪnzəln , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪbən , ɪst tsvɑːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈyɾmɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn lˈɛtstɜn tsˈaɪtən , ɡənˈiːsən viːɾ dˈɛɾmɑːlən hˌalsyːˈoːnɪʃɜ tˈɑːɡə , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən tsˈœɡlɪŋ dɛɾ mˈuːzənkˌyːnstə ɪst dɔx ˈatən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ , nɑːx vˈɛlçəm duː dɪç zoː ˈanɡəlˌeːɡən ɛɾkˈʊndɪɡəst , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantə pɛɾzˈoːn , das ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən kˌan , daɪn fɛɾlˈaŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç viː duː mɪt rˈɛçt foːrˈaʊszˌɛtsəst ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˈœftɜs ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈaɪn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt iːm tsuː kˈɔmən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː zˌaɪnɜ zatˈyːrɪʃən fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː pˈasəndə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ˌafɛktˈiːɾt , vˈoːvoːn zɪç dɛɾ bəvˈɛɡɾʊnt lˈaɪçt ɛɾrˈatən lˈɛst , vˌɪɾd ɛɾ dˈɔx , dɛɾ vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlə vˈeːɡən , diː iːm ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx ʊnt ˈapzˌɪçt ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç tsuː ɛntvˈɪʃən ʃˈaɪnən , fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftɜ ˌaɪnɜ ɪn ˈatən zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən klˈasə ɡəhˈaltən , ʊnt man fˈɪndət iːn ɡəvˈøːnlɪç baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən ɡˈastmɛːlɜn , diː ɪn fˈoːɾneːmɜn hˈɔøzɜn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
dɑː ɛɾ zɪç deːn frˈɔøndən dɛs zɔkɾˈɑːtəs d??ç zˌaɪnə vˈɔlkən ˈaxt ʊntfˈynftsɪç diː ziː iːm nɑːx mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən zˈeːɾ ˈyːbəl ɛmpfˈoːlən hat , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊsɡəlˌeːkt , das ɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə , mɪt ˌaɪnəm zoː fɛɾvˈɔɾfənən mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ʃˈaɪnt dɑːfˈɔn kˈaɪnə kˈɛntniːs tsuː nˈeːmən , ʊnt ʃpɾˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs fɔn ˈiːm ; 
vˈiːvoːl ɛɾ , zoː ˈɔft zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndət , zˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə , viː ziː ˈeːmɑːls tsuː ˈatən bəʃˈafən vɑːɾ ʊnt ɛs tsʊm tˈaɪl nɔx jˈɛtst ɪst , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən frˈaɪmytˌɪçkaɪt tsuː tˈɑːɡə lˈeːkt . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ das kˈoːmɪʃə dɾˈɑmɑː ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɪsbɪlˌɪçtə ; 
dɛn ɪç hˈœɾtə iːn ˈaɪnst fɔn deːn koːmˈøːdɪən dɛs ˌeːpiːçˈaɾmʊs nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç mɪt ˈaxtʊŋ ʃpɾˈɛçən ; 
zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈʊtvɪlən , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈanfˌɛlə aʊf ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən , ʊnt diː pˈøːbəlhˌaftən ʃpˈɛːsə , ˈʊnflˌɛːteːrˌaɪən ʊnt ˈʊntsˌyçtɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , voːmˈɪt diː ʃtˈykə dɛɾ nˈɔøɜn atˈeːnɪʃən kˈoːmɪkɜ bəzˈuːdəlt zɪnt , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt zˌaɪnəs ɡˈantsən karˈaktɜs , ˈʊnmˌøːklɪç dˈʊldbɑːɾ fˈɪndən kˌan . 
nˈɪçts ɪst ɡəvˈɪsɜ , als das dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn koːmˈøːdɪə , voːrˈɪn kɾˈɑtiːnˌʊs zˈɛçtsɪç                                     , ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʊnt ˈɔøpoːlˌɪs mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfɜtən , ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˈɪmɜ ˈapɡəʃˌaft vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈɪmə ɪn ˈatən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə : ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt ɪst , vˈas ɪç ɪn sˈyːrənə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ ɡərˈaɪstən lˈɔøtə diː ˈaləs bˈɛsɜ als ˈandɾə vˈɪsən vɔlən ɡəhˈœɾt hɑːbə : 
zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə hˌɛtən das ɡəzˈɛts bəvˈɪɾkt , vˈoːd??ç ˌʊntɜ deːm ˈaɾçoːn mˌyɾhɪçˈiːdəs diː koːmˈøːdɪə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , ʊnt dˌiːzɜ an dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈʊsə bəɡˈaŋənə frˈeːfəl 
zˈaɪ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛs hˈasəs , deːn diː kˈoːmøːdˌiːnʃraɪbɜ aʊf deːn zɔkɾˈɑːtəs ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ rˈaxə , vˈɛlçə ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈɪldə , an ˌiːrəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪndə ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡə , dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːbən ɪst ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt ; 
dɛn dɛɾ zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ fˈynfʊndˌaxtsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə , als jˈeːnəs ɡəzˈɛts ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ˈeːɾst ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːltə , vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃtˈaɪnmɛts , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˌʊntɜ deːn zoːfˈɪstən zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt rˈaŋ tsuː hˈɑːbən . 
das vˈɑːrə ɪst , das pˌeːriːkləs zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈ??heːbɜ jˈeːnəs ɡəzˈɛtsəs vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs dɔx mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ pˈøːbəlhˌaftə tˈaɪl dɛs zˈuːveːrˌɛːnən fˈɔlks zɪç ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˈiːbstən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən lˈasən vɔltə . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː zˈʊpstants ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː lˈeːzən , diː tsvˈɪʃən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʊnt mˈiːɾ , naxdˈeːm viːɾ bəkˈantɜ mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , fˈoːɾfˌiːl . 
dɛn ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das zaɪn zˈɑtyːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃmˈak an mˈaɪnəm vˈaɪsən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən ɡənˈiːʊs ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑː viːɾ bˈaɪdə zoː tsˈiːmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈʊnsrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaʊskˌoːbɔldə ʃtˈeːən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃtˈɪftət hat , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ɡlˈaɪçvoːl ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tsuː nˈʊtsə mˈaxən kˌan , als ɪç tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç blˈoːs deːm ˈantɾˌiːp mˌaɪnəs dˈɛːmoːns ˌoːdɜ dɛɾ lˈɔkstɪmə zˌaɪnəs zˈɑtyːɾs fˈɔlktə , dɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ vɪl , dɛɾ ˈaɾtɪçstə ʊnt vˈoːlɡətsˌoːɡənstə ˈalɜ bˈɔksfyslɜ ɪst . 
diː rˈeːdə vɑːɾ fɔn zˌaɪnən vˈɔlkən , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ zaɪn bˈɛstəs vˈɛɾk hˈɛlt , vˈiːvoːl diː ˈatənɜ ɡəʃmˈakloːs ˌoːdɜ lˈaʊnɪʃ ɡənˈuːk vɑːrən , iːm diː vˈaɪnflaʃə dɛs nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈɑtiːnˌʊs fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç iːm zoː fˈiːl ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌyːbɜ das lˈiːblɪŋskˌɪnt zˌaɪnəs vˈɪtsəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , als nˈœtɪç zˈaɪn mˈɑːk , ʊm ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ ɪn ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt zoː ɛntʃpˈan zɪç dɛn fˈɔlɡəndɜ dˌiːalˈoːk tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɪç . 
vˈiːvoːl viːɾ sˈyːrənɜ dˈɛɾmɑːlən nɔx kˈaɪn skˈeːnɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl bəzˈɪtsən , zoː ɡˈeːən dɔx fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç ˈapʃrˌɪftən dˌaɪnɜ ʃtˈykə baɪ ʊns ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ; 
ˈʊnt ˈapɡərˌɛçnət , das ˌʊnzrə ʃˈuːflɪkɜ , zˈaktɾɛːɡɜ ʊnt bˈoːtsknɛçtə ˌyːbɜ vˈɛɾkə dɛɾ mˈuːzənkˌʊnst kˈaɪnə ʃtˈɪmə hˈɑːbən , vˌɪɾt das , vˈas diː vˈɔlkən tsʊm ʃˈøːnstən dˌaɪnɜ ʃtˈykə mˈaxt , ʃvˈeːɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈat mˈeːɾ bˈaɪfal ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , als baɪ ˈʊns . 
ʊm zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː man hˈœɾtə , diː ˈatənɜ , dˌeːrən ˈ??taɪl ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ɪm ˈaʊslˌandə ˌaɪnəm ɡˈœtɜʃpɾˌʊx ɡlˈaɪç ɪst , hˌɛtən ɡˌants ˈandɜs dˈɑːɾ ˌyːbɜ ɛɾkˈant ; 
ʊnt dɑː das bəʃtɾˈeːbən zɪç das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾkstən nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə dɛs mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , zoː vɑːɾ ʊnt ɪst nɔx jˌɛtst diː ɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ baɪ ˈʊns , das ʃˈɪkzɑːl , das diː vˈɔlkən tsuː tsvˈaɪən mˈɑːlən bətɾˈɔfən hˈɑːbən zˌɔl , kˈœnə fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə hˈɛryːrən , als vˌaɪl deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs zoː ˈyːbəl dɑːrˈɪn mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɪɾt . 
ɛɾ . 
diː sˈyːrənɜ ʃlˈiːsən , viː ɪç zˈeːə , fɔn zɪç aʊf diː ˈatənɜ , ʊnt ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə zoː hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt hˈeːɡən , zoː mˈystən viːɾ , zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ , diː das ɡlˈyk hˈɑːbən , fɔn dˌiːzɜ zˈɔnə tˈɛːklɪç ˈanɡəʃtɾˌɑːlt tsuː vˌɛɾdən , nˈɔtvəndˌɪç ʊm zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ fɔn iːm dˈɛŋkən . 
dˈiːs ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal , ʊnt vˈyɾdə ɛs fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx ɪn sˈyːrənə nˈɪçt zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈɔøɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ vˈɛːrə . 
ɡəzˈɛtst ˈɑːbɜ , zɔkɾˈɑːtəs ɡˈɛltə tsuː ˈatən vˈɪɾklɪç fyːɾ das , vˈoːfyːɾ iːn diː fɔn zˌaɪnəm çˈɛːreːfˌoːn bəfrˈɑːktə pˈytiːˌɑː ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən zˌɔl , zoː kˈɛnst duː diː ˈatənɜ nɔx vˈeːnɪç , vˌɛn duː nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zˈiːst , das ɪç iːm ɪn dˌiːzəm fˈalə kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn dˈiːnst hˌɛtə ɛɾvˈaɪzən kˈœnən , als iːn dɑːdˈ??ç , das iːn deːm ˈœfəntlɪçən ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪsɡɑːp , fɔm ˈɔstɾakˌɪsm ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˌoːdɜ ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt nɔx hˈɛɾtɜn ʃˈɪkzɑːl tsuː rˈɛtən . 
dɛn das viːɾ kˈaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː rˈɛçtʃafnən , ɡˈɑːɾ tsuː klˈuːɡən , ɡˈɑːɾ tsuː fˈoːɾtsˌyːklɪçən lˈɔøtə ˌʊntɜ ʊns dˈʊldən kˈœnən , ɪst , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , d??ç ˌʊnzɜ fˈeːɾ fˈɑːrən ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪltiːˌɑːdəs , ˌɑrɪstˈiːdəs , tˈeːmɪstˌɔkləs , kˈiːmoːn , anˈaksaɡˌoːrɑːs , dˌiːaɡˈoːrɑːs , ʊnt zoː mˈançə ˈandɾə , ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst . 
ɪndˈɛsən fˈeːlt fˈiːl , das dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtˈaɪnhaʊɜs zˈoːfroːnˌɪskʊs ʊnt dɛɾ hˈeːbamə fˈɛːnarətə deːn ˈatɛnɜn ɪn ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ɡlˈɛntsəndən lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə als ˈaʊslˌɛndɜn , diː iːn nˈuːɾ deːm nˈɑːmən ʊnt rˈuːfə nɑːx kˈɛnən . 
viːɾ , diː viːɾ iːn lˈaɪphaft fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən hɛrˈʊm vˈandəln zˈeːən , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən rˈeːdən hˈøːrən , viːɾ kˈɛnən dɛɾ ˈeːrənmˌɛnɜ ɡˈɑːɾ fˈiːlə , diː ˈeːbən zoː bˈaɾfuːs ʊnt ʃpˈɛːɾlɪç ɡəklˈaɪdət ɡˈeːən viː ɛɾ , ˌiːrən bˈaɾt ˈeːbən zoː zˈɛltən deːm baɾbˈiːɾ ˌʊntɜɡˈeːbən , ˈeːbən zoː ʃlˈɛçt ˈɛsən ʊnt vˈoːnən , zɪç ˈeːbən zoː ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ɡənˈyɡzɑːm mɪt ˌiːrɜ ksˈantɪpə bəhˈɛlfən , ʊnt deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk ˈeːbən zoː ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈɪtsɪç , moːrˈɑːl ʊnt poːliːtˈiːk ʃpɾˈɛçən viː ɛɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌœnən ˈalzoː ˈalə , diː nˈɪçt tsuː zˌaɪnən bəzˈɔndɜn frˈɔøndən ɡəhˈøːrən , ˈaʊsɜ zˌaɪnəm zˈiːlənˌɛnmɛːsˌɪɡən kˈɔpf ʊnt bˈaʊx hˈɪntɜ vˈɛlçən man ˈeːbən nˈɪçt diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt tsuː zˈuːxən pflˈeːkt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ an iːm zˈeːən , als vˈas ɛɾ mɪt hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn ɡəmˈaɪn hat . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ fɔn ˈandɜn ˌʊntɜʃˈaɪdət , zaɪn blˈɪk ʊnt ɡˈaŋ ʊnt tɾˈɑːɡən dɛs kˈɔpfs , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk als ˌaɪnən mˈan ˈankˌyndɪçt , dɛɾ nˈɪçts bədˈaɾf , nˈɪçts fˈyɾçtət , ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾt nˈɪçt ˈeːɾst fɔn ˈandɜn tsuː ɛɾfˈɑːrən bɾˈaʊxt , ˈɪŋlaɪçən diː iːm ˈaɪɡənə ˈɑːɾt fɔn ˌiːroːnˈiː , diː iːm zˌaɪnə fɛɾˈeːrɜ zoːɡˈɑːɾ tsʊm bəzˈɔndɜn fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnən ; 
das ˈaləs ɪst ɡərˈɑːdə das , vˈas iːn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɛntvˈeːdɜ lˈɛçɜlˌɪç , ˌoːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾhˈast ʊnt fˈ??çtbɑːɾ mˈaxt . 
dɛn viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈatənɜ kˌan nˈɪçt lˈaɪdən , das jˈeːmant d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡɾˈøːsə ˌyːbɜ iːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡə , ʊnt ɛɾ dˈʊldət zˌaɪnə ˈoːbɜn nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən diː kˈɔt??nən , voːrˈɪn ziː ʊm zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ɛɾ zɪnt , zˈɛlpst ˈanɡəʃnˌɑːlt hat , ʊnt ziː , zˈoːbalt ɛs iːm bəlˈiːpt , vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈyːsə ʃtˈɛlən kˌan . 
duː zˈiːst ˈalzoː , das diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm diː vˈɔlkən nˈɪçt zoː ɡˈuːt als ɪç bˈɪlɪç ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən , nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː zˈuːxən ɪst , das ziː diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm mˈanə , dɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾʃpˈɔtət vˌɪɾt , ɡˌeːɡən zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtən : ˌaʊx hat dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɔøç zˈɑːɡtə , das ziː fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , diː zˈaxə zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
ɪç mˈystə mˌaɪnə ɡˈuːtən kˈɛçənˌɛːɜ ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɔømdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəkˈɛntə , das baɪ vˈaɪtəm dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən ʊnt diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪtə das lˈeːphaftəstə fɛɾɡənˈyːɡən ˈɔøsɜtə ; 
ʊnt ˈoːnə deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ʊnt diː fˈ??çt , ɪn vˈɛlçə zaɪn ˈanhˌaŋ aɪn hˈaʊfən hˈantfˌɛstɜ fɛɾvˈɛɡnɜ ɡəzˈɛlən deːn frˈiːdəlˌiːbəndən tˈaɪl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zˈɛtstə , vˈyɾdə maɪn ʃtˈyk vˈeːnɪçstəns deːn tsvˈaɪtən pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , dɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ɛntʃlˈuːs deːm ˈaltən halpkˈɪndɪʃən kɾˈɑtiːnˌʊs ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ˈeːmalˌɪɡə fɛɾdˈiːnstə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə nɔx ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , fɔn deːn mˈaɪstən ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəfˌast vɑːɾ , bəfˈoːɾ ziː nɔx bˈaɪdə ʃtˈykə ɡəhˈœɾt hˌatən . 
ɪç . 
baɪ dˌiːzɜ bəvˈantniːs dɛɾ zˈaxə mˈuːs man zɪç ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn , das diː vˈɔlkən viː man zˈɑːɡt baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊffˌyːrʊŋ kˈaɪnən bˈɛsɜn ɛɾfˈɔlk hˌatən , als baɪ dɛɾ ˈeːɾstən . 
ɛɾ . 
ˌaʊx hiːrˈiːn hat ɔøç diː zˈɑːɡə fˈalʃ bərˈɪçtət . 
diː vˈɔlkən zɪnt nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç tsvɑːɾ deːn fˈoːɾzˌats , maɪn ɡlˈyk an deːn nˈɛçstən dˌɪoːnyːzˈiːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɪç mˈaxtə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪç bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an diː tsuːʃˈaʊɜ , vˈoːd??ç ɪç dˌiːzə tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən hˈɔftə . 
ˌɑːbɜ baɪ kˈɛltɜm blˈuːtə hˈiːlt ɪç fyːɾ bˈɛsɜ , deːm rˈatə mˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː fˈɔlɡən , deːnən ɛs tsuː fˈiːl ɡəvˈɑːkt ʃˈiːn , deːn jˈʊŋən ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛɾ dˈɑmɑːls ˈeːbən aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾ fˈɔlksɡʊnst ʃtˈant , zoː ɡəflˈɪsəntlɪç tsʊm kˈampf hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
dɛn das ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛɾ ˈoːneːˌɪn zɪç ˈaləs tsuː ɛɾlˈaʊbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zɪç dɛs fˈɔørɪçstən zˌaɪnɜ lˈiːphɑːbɜ mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ ˈaneːmən vˈyɾdə , vɑːɾ lˈaɪçt ɡənˈuːk foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən . 
ɪç . 
zˌaɪnɜ lˈiːphɑːbɜ ? 
duː vɪlst dɔx dɑːmˈɪt nˈɪçts zˈɑːɡən , vˈas ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʃˈaɪn aʊf diː zˈɪtən dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs vˈɛɾfən kˈœntə ? 
ɛɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː iːɾ ˈandɜn sˈyːrənɜ dˌiːzə dˈɪŋə nˈeːmt ; 
tsuː ˈatən vˈaɪs jˈeːdɜmˌan ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən hat , vˌɛn zɪç jˈeːmant ˈœfəntlɪç als dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən ʊnt lˈiːdɜlˌɪçən jˈyŋlɪŋs bətɾˈɛːkt , viː dɛɾ zˈoːn dɛs klˈiːniːˌɑːs dˈɑmɑːls vɑːɾ . 
ɪç . 
mɪç dˈyŋkt das fɛɾhˈɛltniːs dɛs zɔkɾˈɑːtəs tsuː deːm zˈoːn dɛs klˈiːniːˌɑːs lˈasə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ˈɑːɾt zoː ɛɾklˈɛːrən , das zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zoː vˈɪçtɪɡən jˈʊŋən mˈan , ʊnt dɛɾ moːrˈɑlɪʃə tsˈaʊbɜ , vˈoːd??ç ɛɾ deːn hˈɔfɛɾtˌɪçstən , mˈʊtvɪlˌɪçstən ʊnt fɛɾvˌeːɡənstən ˈalɜ ɡɾˈiːçɪʃən jˈyŋlɪŋə an zɪç tsuː fˈɛsəln vˈʊstə , iːm baɪ ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋənən rˈɪçtɜ fˈiːlmˌeːɾ tsʊm fɛɾdˈiːnst als tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçən mˈuːs . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn duː viː ɛs ʃˈaɪnt ˈandɜs dˈaxtəst , viː kˌɑːm ɛs , das duː fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɪn deːn vˈɔlkən mˈaxtəst ? 
ɛɾ . 
zˌɔl ɪç diːɾ diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɡəʃtˈeːən ? 
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nɔx zoː vˈeːnɪç fɔn deːm ˈeːɾlɪçən zɔkɾˈɑːtəs , das miːɾ zoːɡˈɑːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm jˈʊŋən ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , bɪs miːɾ dɛɾ fˈal mˌaɪnəs ʃtˈyks ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ɡəlˈeːɾtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə iːn nˈuːɾ zˈɛltən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt fyːɾ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ɡəhˈaltən , iːm ɡənˈaʊɜ nˈaxtsʊfrˌɑːɡən ; 
das mˈaɪstə , vˈas ɪç fɔn iːm vˈʊstə , vɑːɾ fɔn tsuːfˈɛlɪɡəm hˈøːrənzˌɑːɡən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈœftɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn zoːfˈɪstən , vˈɛlçə pˌeːriːkləs nɑːx ˈatən ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃlˈoːs ɪç , das ɛɾ zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ kˈʊnst pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxə . 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls viː fˈiːlə ˈandərə , ʊnt ɡlˈaʊp ɛs nɔx , das dˌiːzə kˈʊnstɾaɪçən lˈɔøtə , diː zɪç dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌɑːbən , das ziː ʃvˈaɾts tsuː vˈaɪs ʊnt rˈɛçt tsuː ˈʊnrˌɛçt mˈaxən kˈœntən , ˌaɪnən ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzrə jˈuːɡənt hˌɛtən , ʊnt ˈalzoː deːm ʃtˈɑːtə zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrən . 
nˈuːn ɡəhˈœɾt ɛs , viː duː vˈaɪst , tsʊm bərˈuːf ˌaɪnəs kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜs baɪ ˈʊns , lˈɔøtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt deːm fˈɔlkə aʊf dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən mˈɑːniːɜ tsuː dˈeːnʊnkˌiːrən ; 
ʊnt ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl hˌatə mˈiːɾ , fɔn dɛɾ tsˈaɪt an dɑː ɪç mɪç dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈʊsə vˈɪdmətə , tsuː mˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsvˈɛk fˈoːɾɡəzˌɛtst , mˌaɪnən ʃtˈykən ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə rˈɪçtʊŋ aʊf diː fɛɾvˈaltʊŋ ʊnt deːn tsˈuːʃtant dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç fɔn mˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˌiːrən ʃtˈɔltsəstən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt zˈɑːən , vˌɛn ˌiːnən aɪn vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ˈalən bˈɛŋkən dɛs teːˈɑːtɜs ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə , ʊnt diː ˌiːrə pɾˈɪtʃənhˌiːbə deːn ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən , deːnən ziː tsʊm ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən tsuː lˈaɪbə vɔltən , nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈaʊstsuːtˌaɪlən pflˈeːktən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ deːn mˈʊt hˌatə , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan dɛs fˈɔlks , viː kleːˈoːn , ɪn pɛɾzˈoːn aʊf diː bˈyːnə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː bəhˈandəln , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ deːn hˈeːliːˌastən tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , deːm zeːnˈɑːt , deːn pɾyːtˈɑːnən dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , jˈɑː deːm zˈuːveːrˌɛːnən fˈɔlkə zˈɛlpst diː dˈɛɾbəstən vˈɑːɾhaɪtən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə dˈiːs ɪn deːn rˈɪtɜn zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , das ɛs miːɾ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə rˈatzɑːm ʃˈiːn , ɪn mˌaɪnəm nˈɛçstən ʃtˈykə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , mˌaɪnə ɡˈaɪsəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə , fyːɾ mɪç vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈatʊŋ fɔn mˈɛnʃən tsuː fˈyːrən , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən ˌaɪnən ʃtˈɔf tsuː vˈɛːlən , dɛɾ miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɛːbə , diː nˈaxtaɪlə dɛɾ nɔømˈoːdɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ zoːfˈɪstən aʊf diː dˈɛnkaɾt ʊnt zˈɪtən dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈʊŋən ɪn ˈatən nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dˈiːs , ˈɑrɪstˌɪp , vˈɑɾs ɪm ɡɾˈʊndə , vˈas ɪç mɪt deːn vˈɔlkən bəˈapzˌɪçtɪçtə , ʊnt vˈeːɾ ziː fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzoːnˈɑːlzatˌyːrə aʊf deːn ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs ˈanzˌiːt , hat mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈapzˌɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡəfˈast . 
ɪç kˈantə deːn mˈan , viː ɡəzˈɑːkt , tsuː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , das ɪç fyːɾ nˈœtɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , nˈuːn ˌaʊx an iːm tsuː tˈuːn , vˈas ɪç aɪn jˈɑːɾ tsuːfˌɔɾ an kleːˈoːn ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˌaʊx zˈɔlt ɛs , dˈɛŋkə ɪç , ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ˈanlˌɑːɡə dɛs ʃtˈyks ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , das ɛs mɪt dɛɾ kˈoːmɪʃən pɛɾzˈoːn , dɛɾ ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈɑːp , blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ , ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾkstən karˈaktɜtsˌyːɡən ˌaɪnəs ˈapɡəʃmˌaktən peːdˈantən , ˌaɪnəs zoːfˈɪstɪʃən tˈaʃənʃpˌiːlɜs , ʊnt ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃlˈʊkɜs , aɪn tsɛɾɾbˈɪlt tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , voːmˈɪt ɪç diː ɡˈantsə lˈøːplɪçə zoːfˈɪstənɪn nˈʊŋ dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntən ˈaxtʊŋ , voːrˈɪn ziː baɪ deːn ˈʊnvˌɪsəndən ʃtˈeːt , fɛɾlˈʊstɪç mˈaxən kˈœntə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , das diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs viː miːɾ ɡəzˈɑːkt vˌ??də baɪ ˈalən ˈanlˌɛsən ɡˌeːɡən diː nˈɔøɜn kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ ʊnt ˌiːrə vˈɛɾkə ˈɔøsɜtə , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mɪt ɪns ʃpˈiːl kˌɑːm , ʊnt das ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈiːlt , iːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən bɾˈyːdɜʃˌaft ˌʊnzrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən . 
ɪç . 
baɪ deːm ˈalən kˌan ɪç fɛɾtsˈaɪə mˌaɪnɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ! 
nˈɪçt ˈandɜs als bəklˈɑːɡən , dˈas , dɑː ɛs diːɾ nˈuːɾ ʊm aɪn tsɛɾɾbˈɪlt tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɡərˈɑːdə aɪn zoː tˈuːɡənthˌaftɜ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan viː zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən mˈʊstə . 
ɛɾ . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç dˌaɪnən ʃmˈɛɾts d??ç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋən lˈɪndɜn , diː ˌaʊx vˈoːl nˈeːbɛnhɜ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dˈiːnən mˈøːɡən . 
ɪç fˈɪndə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das diːɾ zɔkɾˈɑːtəs , deːn duː ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪçstən jˈɑːrə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hast , zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das ɛɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈɑːm iːn aʊf diː kˈoːmɪʃə bˈyːnə tsuː ʃtˈɛlən , ʊm ɡˈantsə tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ , vˈaɪzɜ ʊnt rˌɛspɛktˈɑːblɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
man hˈɛlt ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə mˈançəs tsuː ɡˈuːt , vˈas man iːm fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ man mˈançəs nˈɔx nˈɪçt an iːm ɡəvˈoːnt , ʊnt ɛs klˈaɪdətə iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˈuːt als jˈɛtst . 
ɛɾ tɾˈuːk tsˈɛt.bˈeː. diː nˈɑːzə ˈɪmɜ hˈøːɜ als ˈandərə , ʃˈaʊtə ˌyːbɜ diː lˈɔøtə vˈɛk ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs , bəˈʊnrˌuːɪçtə jˈeːdən , dɛɾ iːm ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm , d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə klˈaɪnə frˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ɪn deːn ˈantvɔɾtən , diː ɛɾ iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡˈɑːp , tsuːlˈɛtst zoː fɛɾfˈaŋən hˌatə das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaxənt dɑːfˈɔn . 
ɪç . 
das tˈɑːt ɛɾ , ʊm ˌɛtvɑː ˌaɪnən jˈʊŋən fɔn zoːfˈɪstɪʃəm vˈɪnt ˈaʊfɡəblˌɑzənən jˈyŋlɪŋ tsʊm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈaɪs das iːm dˌiːzəs mˈɪtəl baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəlˈʊŋən ɪst . 
dɛɾ ʃˈøːnə ˈɔøtyːdəm fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç tsˈɛt.bˈeː. , deːn ɛɾ dɑːdˈ??ç bˈaɪnɑːə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə , ɪst jˌɛtst ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈaɪfrɪçstən ʊnt lˈeːɾbəɡˌiːrɪçstən ˈanhˌɛŋɜ . 
ɛɾ . 
das mˈɑːk zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt ɛs hˈʊndɜt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , deːnən dˌiːzə nˈɔøə meːtˈoːdə , diː lˈɔøtə d??ç ʃrˈaʊbən ʊnt nˈɛkən vˈaɪzɜ tsuː mˈaxən , nˈɪçt ˈanʃtˌeːt ; 
ʊnt ɪç fˈɪndə nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ziː iːm deːn rˈuːf ˌaɪnəs ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən , ˈaɪnbˌɪldɪʃən , ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən tsuːtsˈoːk . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm dɛn nɔx , das zaɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs ʊnt dɛɾ kˈ??tsə , ˈœftɜs tsˈiːmlɪç ʃmˈʊtsɪɡə mˈantəl , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈaʊsmˌaxtə , vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə , deːnən diː iːn nˈɪçt ɡənˈaʊɜ kˈantən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ ɡˈɑːp deːn ʃpˈœtɜn ʊnt lˈaxɜn , ʊnt das ɪst zoː fˈiːl als nˈɔøn tsˈeːntəln ˈʊnsrɜ ˈatɪʃən ˌaʊtɔxtˈoːnən fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç                                     , tsuː fˈiːlɛɾlˌaɪ blˈøːsən , als das viːɾ kˈoːmɪkɜ zˌaɪnɜ hˌɛtən ʃˈoːnən dˈyɾfən ; 
ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən mˌaɪnɜ kˈʊnstfɜvˌantən nˈɛnən kˈœnən , dɛɾ zɪç nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç lˈaxənt . 
iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɔøtə ; 
dɑː aɪn zɔkɾˈɑːtəs nˈɪçt zˈɪçɜ fˌɔɾ ɔøç vɑːɾ , vˈeːɾ dˈaɾf hˈɔfən ˈɔørɜ pɾˈɪtʃə tsuː ɛntɡˈeːən ? 
ɛɾ . 
das zˌɔl ˌaʊx nˈiːmant hˈɔfən . 
man hˈœɾt vˈoːl , das duː aɪn ˈaʊslˌɛndɜ bɪst , ˈɑrɪstˌɪp : duː nˈɪmst diː zˈaxə ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɑɡɪʃ . 
baɪ ʊns lˈaxən diː ɡətɾˈɔfənən ˈɔft am lˈaʊtəstən ; 
diː mˈaɪstən ʃtˈɛkən ˌiːrə hˈiːbə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaɪn ; 
jˈɑː , ɪç fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , hˈyːpɜbˌoːlʊs ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən vˈʊstən ɛs ʊns zoːɡˈɑːɾ dˈaŋk , das viːɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt fɛɾʃˈaftən , ʊnt baɪ ˈʊnzˌɛɾn mˈatɾoːzən , ˈaplˌɑdɜn , zˈaktɾɛːɡɜn , vˈ??stmaxɜn ʊnt zˈaltsfɪʃhˌɛndlɜn diː mˈaɪnʊŋ ɛɾrˈeːktən , als ˌɔp ziː lˈɔøtə fɔn bədˈɔøtʊŋ vˈɛːrən , dɑː ˌiːnən ˌaɪnə ˈeːrə fɔn ʊns vˈiːdɜfˌuːɾ , diː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnəm pˌeːriːkləs , lˈɑmaxˌʊs , kleːˈoːn , nˈiːkiːˌɑːs , ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt ˈandɜn dˌiːzəs ʃlˈɑːɡəs ɛɾvˈiːzən vˌ??də . 
iːɾ ˈandɜn frˈɛmdən kˌœnt ɔøç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː vˈeːnɪç diː zˈɑtyːrə baɪ ʊns ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈalən vˈɛɾt ɪst , ʃˈɑːdən tˈuːt ; 
bəzˈɔndɜs hat ˌʊnzɜ fˈɔlk zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , vˌɛn zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən rˈɛçt ˈyːbəl fɔn deːn kˈoːmiːkɜn mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌiːnən ɡəzˈʊnt , dˈɛŋkt maɪn ɡɾˈɪlənhˌaftɜ , ɡɾiːsɡɾˈɛːmɪʃɜ , kˈɪndɪʃɜ ˈaltɜ kˈaʊts fɔn dˈeːmoːs zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç                                     , ɛsɪst ˌiːnən zˈeːɾ ɡəzˈʊnt vˌɛn ziː diː ɡˈaɪsəl ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌiːrəm rˈykən ʃvˈeːbən zˈeːən ; 
ʊnt hˈɑːp ɪç ɛs dɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ziː tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˌɛn ˌiːnən tsuː fˈiːl ɡəʃˈiːt . 
zoː vˌ??də tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ bərˈyçtɪçtə kleːˈoːn , bˈalt dɑːrˈaʊf naxdˈeːm iːn mˌaɪnə rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪç ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt nˈiː ɛɾhˈœɾtə ˈɑːɾt mˈɪshandəlt hˌatən , tsʊm ˌoːbɜfˈɛlthɜn ɡˌeːɡən diː ʃpaɾtˈɑːnɜ ɛɾvˈɛːlt : ʊnt bədˈaɾf ɛs vˈoːl ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkɜn bəvˈaɪzəs , viː ˈʊnʃˌɛːtlɪç das zˈalts ɪst , voːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʊnt deːm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən rˈaɪbən , als das zɔkɾˈɑːtəs zaɪt mˈeːɾ als fˈynf ˈoːlympˌiːɑːdən ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn vˈeːzən ˌʊntɜ ʊns tɾˈaɪpt , ʊnt an ˈanzˌeːn ʊnt rˈuːm tsuː ˈatən , ʊnt ˈaləntˌalbən vˌoː ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tsˈuːɡənˌɔmən hat ? 
vˈas iːm ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɔx bəɡˈeːɡnən kˈœntə , ˈɪmɜ blˈaɪpt ɡəvˈiːs , das diː vˈɔlkən kˈaɪnə ʃˈʊlt dɑːrˈan hˌɑːbən zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç                                     , dɑː iːm ɪn ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tsˈaɪt nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡəkɾˈymt vˌ??də . 
ɪç . 
ʊnt vˈas kˈœntə dɛn deːm bˈɛstən ˈalɜ mˈɛnʃən , diː ɪç kˈɛnə , nɔx ˈuːeːbəls bəɡˈeːɡnən ? 
voːhˈiːn mˈystə ɛs mɪt ɔøç ˈatɛnɜn ɡəkˈɔmən zˈaɪn , vˌɛn das ˈʊntˌɑdəlˌɪçstə lˈeːbən , diː rˈaɪnstə tˈuːɡənt , ʊnt diː ɡɾˈœstən fɛɾdˈiːnstə ʊm zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌaɪnəm mˈanə fɔn zˌaɪnən jˈɑːrən kˈaɪn rˈuːɪɡəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs ˈɛndə tsuːzˈɪçɜtən ? 
ɛɾ . 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɑrɪstˌɪp , ˈʊnʃˌʊlt , tˈuːɡənt ʊnt fɛɾdˈiːnstə ʃˈytsən vˈeːdɜ tsuː ˈatən nɔx ɪɾɡˈɛndvoː fˌɔɾ deːm hˈasə dɛɾ bˈøːzən , deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛɾ tˈoːrən , ʊnt deːn ɡɾˈuːbən , ɪn diː ʊns ˌʊnzrə ˈaɪɡənə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fˈalən mˈaxt . 
ˌyːbɜdˈiːs dˈɛŋkən nˈɪçt ˈalə ˈatənɜ zoː ɡˈynstɪç fɔn iːm viː duː . 
zɔkɾˈɑːtəs lˈeːpt , ʃpɾˈɪçt , ʊnt bətɾˈɛːkt zɪç ɪn ˈaləm viː aɪn frˈaɪɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ viː aɪn klˈuːɡɜ mˈan . 
ɛɾ hat zɪç d??ç zˌaɪnə frˈaɪmytˌɪçkaɪt fˈaɪndə ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ fɛɾˈaxtət ziː , ʊnt ɡˈeːt rˈuːɪç zˌaɪnən vˈeːk . 
ɪç bɪn kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç iːn bˈɪtən aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə rˈeːdə mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən , viː duː dˈɛŋkən kˌanst : 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mˌaɪnən mˈan nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən zɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɛɾ vˈɪç miːɾ ˈɪmɜ d??ç ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾməln ˈaʊs , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt fˈiːɾtɜ , diː zɪç tsuː ʊns ɡəzˈɛltən , lˈɛŋktən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
viː ɪç deːn zɔkɾˈɑːtəs kˈɛnə , vˈyɾdə ɛs tsuː nˈɪçts hˈɛlfən , vˌɛn ɪç iːm ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈɪnhalt mˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm kˈoːmɪkɜ , deːn ɛɾ vˈeːdɜ lˈiːpt nɔx ˈaxtət , mˈɪthaɪlən vɔltə ; 
ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈɪtə , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , vˈyɾdə ɛɾ lˈaxən . 
nˈiːmant vˈaɪs bˈɛsɜ als ɛɾ zˈɛlpst , viː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç diː ɡəmˈytzaɾt dɛɾ ˈatənɜ ɪst , ʊnt das ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː iːm ˈyːbəl vɔlən , vˈiːvoːl kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən kˌan : 
zɔkɾˈɑːtəs hat miːɾ jˈeːmɑːls ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɛɾ vˈaɪs das ɛɾ fˈaɪndə hat : ˌɑːbɜ viː dɛɾ kˈoːmɪkɜ zˈɑːɡtə 
ɛɾ fɛɾˈaxtət ziː ʊnt ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən kɾˈaɪzə dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , voːmˈɪt zɔkɾˈɑːtəs , als dˈɑmalˌɪɡɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ pɾyːtˈɑːnən ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç                                     , zɪç dɛɾ vˈʊt dɛs fˈɔlks , baɪ deːm ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən deːn ˌadmiːrˈɑːl dˈɪoːmˌeːdoːn ʊnt zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das aɪn ʃtˈɑːtsbeːˌamtɜ ɪn ˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾatˈiː , baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜndən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnɜ pflˈɪçt , deːm hˈɑːs ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , diː ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç tsuːtsˈøːɡə , nˈɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔltə . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə kɾˈiːtoːn , zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt vˈɛndənt , zˈɪçs nˈuːɾ als mˈøːklɪç tsuː dˈɛŋkən , das aɪn rˈɛçtʃafnɜ mˈan , ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ rˈɛçtʃafən ɪst , fˈaɪndə hˈɑːbən zˌɔl . 
dɑː ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs ɪst , fɛɾzˈɛtstə zɔkɾˈɑːtəs , vˈas zˌɔl ɛs ʊns kˈymɜn ? 
das ˈɛɾɡstə , das ziː ʊns tsuːfˈyːɡən kˈœnən , ɪst dɔx nˈuːɾ , das ziː ʊns dɑːhˈɪn fɛɾzˈɛtsən , vˌoː viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɡəʃtˈeːə , klˈeːoːnˌiːdɑːs , zɔkɾˈɑːtəs ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan ! 
ɪç fˈyːlə dˈiːs tsuːvˌaɪlən zoː lˈeːphaft , das ɪç zɔkɾˈɑːtəs zˈaɪn mˈœçtə , vˌɛn mˈiːɾs mˈøːklɪç vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zˈaɪn als daɪn ˈɑrɪstˌɪp . 
duː bɪst bəɡˈiːrɪç fɔn miːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantniːs ɛs mɪt deːm dˌɛːmoːnjˈoːn dɛs zɔkɾˈɑːtəs hɑːbə , fɔn vˈɛlçəm diːɾ daɪn meːɡˈɑrɪʃɜ ɡˈastfrɔønt , viː ɛs ʃˈaɪnt , zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlt hat . 
» vˈas dˈɛŋkt zɪç zɔkɾˈɑːtəs dɑːbˈaɪ ? 
fɔn vˈɛlçɜ ɡˈatʊŋ dɛːmˈoːnən ɪst dˌiːzəs dˌɛːmoːnjˈoːn ? 
hat ɛs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌaɪnə blˈoːsə ʃtˈɪmə , diː iːm lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ flˈystɜt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈoːnə vˈɔɾtə zɪç nˈuːɾ deːm ˈɪnɜn zˈɪnə fɛɾnˈeːmbɑːɾ mˈaxt ? 
ˌoːdɜ vˈɪɾkt ɛs ˌɛtvɑː blˈoːs d??ç lˈaɪzə bərˈyːrʊŋ ? 
ɪm vˈaxən ˌoːdɜ ɪm tɾˈaʊm ? 
ɡəfrˈɑːkt ˌoːdɜ ˈʊnɡəfrˌɑːkt ? 
hˈɔøfɪç ˌoːdɜ zˈɛltən ? 
hat ɛs nˈiː ɡətˈɔøʃt ? 
zɪnt diː dˈɪŋə , diː ɛs iːm foːɾhˈeːɾzˌɑːkt , zoː bəʃˈafən , das ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ziː foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən ? 
ˌoːdɜ lˈɛst zɪç bəɡɾˈaɪfən , viː aɪn mˈan fɔn ʃˈaɾfəm blˈɪk ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ziː ˌaʊx ˈoːnə dˌɛːmoːnjˈoːn ɛɾrˈatən kˈɔntə ? « 
ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən frˈɑːɡən , maɪn frˈɔønt , kˈœntə ʊns nˈiːmant bˈɛsɜ bəˈantvɔɾtən als zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst . 
» vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː iːn dɛn nˈɪçt ? « 
ɪç vɔlt ɛs vˈɪɾklɪç ; 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl lˈɑːk miːɾ diː frˈɑːɡə ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈiːlt mɪç aɪn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø tsuːrˈyk , als ˌɔp ɪç ɪm bəɡɾˈɪf vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌiːmlɪçəs tsuː tˈuːn . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪç ʃˈɛːmə mɪç aɪn vˈeːnɪç , mɪt ˌaɪnəm zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən ɡlˈatskɔpfə fˈɔn zˌaɪnəm dˌɛːmoːnjˈoːn tsuː rˈeːdən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡərˈɑːdə zoː dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə , als ˌɔp ɪç iːn frˈɑːɡən vɔltə , vˈas iːm dˌiːzə nˈaxt ɡətɾˈɔømt hɑːbə ? 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɑːm mˈaɪstɜ vˌɛɾdən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt ɡəvˈɪnən als ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈɪmiːˌɑːs fɔn tˈeːbən , dɛɾ zɪç das hˈɛɾts nˈɑːm , ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜ zaɪn dˌɛːmoːnjˈoːn an iːn tsuː tˈuːn , ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn iːm ɛɾhˈiːlt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈɑːɡtə miːɾ zˈɪmiːˌɑːs ɪn zˌaɪnɜ bøːˈoːtɪʃən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ɛɾ dɾˈeːtə zɪç mɪt ˌaɪnəm zoː fˈɪnstɜn blˈɪk fɔn miːɾ vˈɛk , das miːɾ diː lˈʊst iːn vˈiːdɜ tsuː frˈɑːɡən aʊf ˈɪmɜ fɛɾɡˈaŋən ɪst . 
vˌaɪl ˈalzoː , viː duː zˈiːst , diː kvˈɛlə zˈɛlpst , ˌaʊs vˈɛlçɜ viːɾ ˈalənfˌals diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃˈœpfən hˈɔfən dˈyɾftən , ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾ ɪst , zoː vˌɪɾst duː dɪç ʃˌoːn an deːm bəɡənˈyːɡən mˈysən , vˈas ɪç fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn frˈɔøndən ʊnt ˈanhˌɛŋɜn , nɑːx ʊnt nˈɑːx , mˈaɪstəns nˈuːɾ tɾˈɔpfənvˌaɪzə hɑːbə hɛrˈaʊspɾˌɛsən kˈœnən . 
dɛn ɛsɪst als ˌɔp ziː bədˈɛŋkən tɾˈyːɡən zɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈaʊs tsuː lˈasən ; 
voːrˈan frˈaɪlɪç vˈoːl diː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌaʊbɪɡə mˈiːnə ʃˈʊlt zˈaɪn mˈɑːk , diː ɪç baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt fˈœlɪç ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən kˌan . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , das pɛɾzˈoːnən , diː mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːpt zɪnt , zɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən fˈyːlən , mɪt kˈaltən kˈœpfən zoː frˈaɪmytˌɪç ʊnt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ziː mɪt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
vˈas ɪç ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hɑːbə dɛn an deːn mˈaɪnʊŋən dˌiːzɜ lˈɔøtə kˌan diːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɡən zˈaɪn lˈɔøft aʊf fˈɔlɡəndəs hɪnˈaʊs . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡlˈaʊpt , d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ fɔn kˈɪnthaɪt an ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn iːm alˈaɪn hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , als aɪn vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈɪnən vɔltə , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ˌoːdɜ ɛɾfˈɔlk iːm nˈaxtaɪlˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˈuːeːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː dˌiːzə ˈanɡəblˌɪçə ʃtˈɪmə iːm fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌɛɾdə , hat ɛɾ zɪç nˈiː ɛɾklˈɛɾt : ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɪst , das ɛɾ ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs (el)ðemˈoɲon dˈi(de) , ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ tsuː rˈeːdən , fyːɾ ˈɛtvɑːs dˌiːviːnatˈoːrɪʃəs fɔn ˈeːbən dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː ɡˈœtɜ , nɑːx deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlksɡlaʊbən vˈɛlçəm ˌaʊx ɛɾ ˈɪmɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ d??ç ˈoːrakəl , ˌoːdɜ diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ˌɔpfɜtˈiːrə , deːn flˈuːk ɡəvˈɪsɜ vˈøːɡəl , ʊnt ˈandərə zˈɔlçə ˈantsˌaɪçən , deːn mˈɛnʃən tsuːkˈynftɪɡə dˈɪŋə , diː zɪç d??ç kˈaɪnən ɡɾˈɑːt mˈɛnʃlɪçɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt foːɾhˈeːɾzˌeːən lˈasən , ˈandˌɔøtən zˌɔlən . 
nˈiːmant hat iːn jeː zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən dˈɛːmoːn hɑːbə ; 
dˈiːs ˌɑːbɜ ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ dˌiːzə vˈɑːɾzɑːɡəndə ʃtˈɪmə diː ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ˈɔft ɛɾ zˈɛlpst ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈɛtvɑːs , das tsuː ˌiːrəm fɛɾdɾˈuːs ˌoːdɜ ʃˈɑːdən ˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrə , ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə vˈɪɾkʊŋ hˈiːlt , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌykə » diː ʃtˈɪmə , ˌoːdɜ das dˌɛːmoːnjˈoːn , ˌoːdɜ ɡˈɔt hat mɪç ɡəvˈaɾnt « als ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt tsuː bədˈiːnən pflˈeːktə . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ɡˈœtlɪçən vˈaɾnʊŋstsˌaɪçəns tsuː fɛɾʃtˈeːən , hat ɛɾ zɪç nˈiː ɛɾklˈɛɾt ; 
fɛɾmˈʊtlɪç mˈɑːk ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ˈœftɜs bəɡˈeːɡnət zˈaɪn , ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə iːm nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , nˈɪçt tsuː ˈaxtən ; 
vˌaɪl ɛs iːm ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈyːbəl bəkˌɑːm , zoː vˌ??də ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ʊnt ɛntdˈɛktə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈapzˌɪçt dɛɾzˈɛlbən . 
ˌaʊx ɪst bəmˈɛɾkɛnsvɜt , dˈas naxdˈeːm ɛɾ zɪç d??ç hˈɔøfɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diː ʃtˈɪmə zɪç ˈaleːtsˌaɪt rˈɪçtɪç hˈøːrən lˈasə , zoː ˈɔft ɛɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈɛtvɑːs das ˈʊnɡlˌyklɪç fyːɾ iːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ˌʊntɜnˈeːmən ˌoːdɜ bəʃlˈiːsən vɔltə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛɾzˈɛlbən fyːɾ aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən nˈɑːm , das dɛɾ hˈɪməl zaɪn ɡədˈaɪən tsuː deːm , vˈas ɛɾ ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈɔøndə fˈoːɾneːmən vɔltən , ɡˈeːbən vˌɛɾdə : zoː das ɛɾ ˈalzoː dˌiːzə vˈʊndɜɡˌɑːbə zoːvˈoːl aʊf dɛɾ rˈɛçtən als aʊf dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən zˈaɪtə als vˈaɾnʊŋs ʊnt bˈɪlɪɡˌʊŋstsaɪçən ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
tsʊm bəvˈaɪzə , viː ˈyːbəl dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː vˈaɾnʊŋən dˌiːzəs ˈoːrakəls ˈaɪnɪɡən bəkˈantən dɛs zɔkɾˈɑːtəs bəkˈɔmən zˈaɪ , zɪnt miːɾ fɛɾʃˈiːdənə bˈaɪʃpiːlə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , voːmˈɪt ɪç dɪç fɛɾʃˈoːnən vɪl , dɑː diːɾ dˌiːzə lˈɔøtə ˈʊnbəkˌant zɪnt , ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç ˈaɪnlˌasən mˈystə , kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ dɪç hˌɑːbən kˈœnən . 
ɡənˈuːk , das ɪç dˌiːzə tˈatzaxən tsʊm tˈaɪl ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçɜ tsˈɔøɡən hɑːbə , ʊnt das vˈeːnɪçstəns nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈɛːrə , vˈas deːn zɔkɾˈɑːtəs hˌɛtə bəvˌeːɡən kˈœnən , diː bəzˈɑːɡtən pɛɾzˈoːnən d??ç aɪn ɛɾdˈɪçtətəs fˈoːɾɡˌeːbən , ɛɾ hˈøːrə das ɡəvˈoːntə vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən , fɔn ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː ɪm zˈɪnə hˌatən , tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɔx hɪntsˈuːtˌuːn , das ɪç deːn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən , zˈaɪtdəm ɪç iːn ˈalə tˈɑːɡə zˈeːə ʊnt iːm ˈɔft ɪn ɡˈantsən vˈɔxən nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɔmə , dˌiːzɜ iːm bˈaɪvoːnəndən ˈɑːɾt fɔn dˌiːviːnatsjˈoːn mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt ɛɾvˈɛːnən ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
dˈiːs kˌan tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf ˈapɾˌatən dɛs dˌɛːmoːnjˈoːns zˈɛlpst ɡəʃˈeːən zˈaɪn ; 
dɛn ɪç hɑːbə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn , das ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡɾˈyːn ɪst , ʊnt bɪn tsˈiːmlɪç ɡənˈaɪkt , iːm diː ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən , das zɔkɾˈɑːtəs mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt kˈɛltə tsuː bəhˈandəln ʃˈaɪnt , diː ɪç miːɾ lˈiːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə ɛɾklˈɛːrən mˈɑːk . 
ɪndˈɛsən bərˈuːt diː zˈaxə aʊf zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən tsˈɔøɡnɪsən ˈalɜ , diː ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə mɪt iːm ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , das ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt vˈɛːrə , dɑːrˈan tsvˈaɪfəln tsuː vɔlən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ʊnt ʃˌoːn fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ dˌiːzə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən fˈoːɾɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
ʊnt hat ɛɾ dˈiːs fˈoːɾɡəɡˌeːbən , zoː tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx duː , klˈeːoːnˌiːdɑːs , vˈyɾdəst , vˌɛn duː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən vˈɛːrəst , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəln , das ɛɾ zˈɛlpst fɔn dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ zˈaxə fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst . 
» 
ˌɑːbɜ viː zˌɔlən viːɾ ʊns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , baɪ ˌaɪnəm zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡəzˈɛtstən ʊnt hˈɛldəŋkəndən mˈanə viː zɔkɾˈɑːtəs ɪst , ɛɾklˈɛːrən ? « frˈɑːkst duː . 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ dˈɪŋə zoː fˈiːlə , maɪn frˈɔønt , diː viːɾ ʊns nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , das ɛs aʊf ˌaɪnəs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈankˌɔmt . 
zˌɔl ɪç diːɾ ɪndˈɛsən frˈaɪmytˌɪç zˈɑːɡən vˈas ɪç dˈɛŋkə ? 
zɔkɾˈɑːtəs ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ aɪn zˈeːɾ vˈaɪzɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə zɪnt viːɾ dɔx ˈalə fɔn vˈaɪbɜn ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt vˈeːm hˈɛŋt nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˈan , diː iːn mɪt ˈalən ˈandɜn zoː tsˈiːmlɪç aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs zˈɛtst ? 
diː zˈaɪnɪɡə ɪst ˌʊntɜ ˈʊns , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈapɛɾɡlˌaʊbɪʃɜ ɪst als ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈanə tsˈiːmt . 
ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç aɪn ɛɾpʃtˈyk fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː zˈaɪn . » ˈapɛɾɡlˌaʊbɪʃ ? 
zɔkɾˈɑːtəs ˈapɛɾɡlˌaʊbɪʃ ?                                                                                                                      nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç                                     « rˈuːfst duː . 
jˈɑː , klˈeːoːnˌiːdɑːs ! ɛntvˈeːdɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbɪʃ , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɔøçlɜ , deːn jeː diː zˈɔnə bəʃˈiːnən hat . 
das lˈɛtstərə ɪst ɛɾ nˈɪçt , baɪ ɡˈɔt , kˌan ɛɾ nˈɪçt zˈaɪn ! 
ˈalzoː jˈeːnəs ! ˌoːdɜ viː nˈɛnst duː deːn , dɛɾ , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən deːn ɡəzˈɛtsən zˌaɪnəs lˈandəs ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst an ˈalə ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən , fɔn ˈuːranˌʊs ʊnt ɡˈeː bɪs tsʊm klˈaɪnstən kvˈɛlnymfçən aʊf deːm pˈɛɾnəs , an ˈoːrakəl , pɾoːfˈeːtɪʃə vˈøːɡəl , tɾˈɔømə ʊnt ˈantsˌaɪçən ˈalɜ ˈɑːɾtən ɡlˈaʊpt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə nɑːx dˈɛlfiː ˌoːdɜ klˈɑroːs ʃˈɪkt , ʊm zɪç rˈats tsuː ɛɾhˈoːlən , ˌɔp das , vˈas ziː bəɡˈɪnən vɔlən , vˈoːl fɔn ʃtˈatən ɡˈeːən vˌɛɾdə ? 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn ɡəmˈaɪnən fˈɔlksɡlaʊbən mˈuːs tˈiːf ʊnt fˈɛst baɪ iːm zˈɪtsən , dɑː anˈaksaɡˌoːrɑːs zˈɛlpst , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ dɔx ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt frˈaɪən tsuːtɾˈɪt hˌatə , ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ baɪ iːm bɾˈaxtə , als iːm ɪn deːn rˈaɪnɜn bəɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn nˈɔøəs mˈɪtəl tsuː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns an diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
» diː ɡˈɔttaɪt , ˌoːdɜ diː ɡˈœtɜ dɛn ɛɾ pflˈeːkt zɪç ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt bˈalt aʊf diː ˌaɪnə bˈalt aʊf diː ˈandərə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː ɡˈɔttaɪt ˈalzoː , zˈɑːkt ɛɾ , vˈɛlçə fyːɾ ˈalə dˈɪŋə , ʊm dɛs mˈɛnʃən vˈɪlən , ʊnt fyːɾ deːn mˈɛnʃən alˈaɪn , als ˌiːrən lˈiːblɪŋ , ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən zˈɔɾkt , hat iːn mɪt ˌaɪnəm kˈœɾpɜ , voːrˈan ˈaləs tsuː zˌaɪnəm bəkvˈeːmstən ɡəbɾˈaʊx ʊnt nˈʊtsən aʊfs kˈynstlɪçstə ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , fɛɾzˈeːən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə tsuː tsˈiːən , hat ziː iːm diː fɛɾnˈʊnft mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt bətsˈiːʊŋən aʊf iːn tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt ziː tsuː deːm , vˈas ziː zˈaɪn zˌɔlən , tsuː mˈɪtəln zˌaɪnəs ˈaɪɡənən tsvˈɛks tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft dɾˈɪŋt nˈɪçt zoː tˈiːf ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , das ziː iːm ˌaʊx ˌiːrə kˈynftɪɡən fɛɾknˈypfʊŋən ʊnt deːn nˈaxtaɪl , dɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɑːdˈ??ç tsuːvˈaxzən kˌan , hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː ɛnthˈylən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː tsˈaɪkt iːm vˈoːl , vˌoː , vˈan ʊnt viː ɛɾ hˈandəln zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡən ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnəs tˈuːns ʊnt lˈasəns blˈaɪbən mˈaɪstəns ˈʊnɡəvˌiːs . 
zˌɔltən diː ɡˈœtɜ fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən , als iːn ˈoːnə ˈalə ɡəvˈɛːɾ ʊnt aʊf blˈoːsəs ɡərˈateːvˌoːl ɪm dˈʊnkəl dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊmhˈɛɾ tˈapən tsuː lˈasən ? 
ˈalɜdˌɪŋs ! ziː zˈɛlpst kˈɔmən dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tsuː hˈylfə , ʊnt ɛntʃlˈaɪɜn , zoː vˈaɪt ziː ɛs iːm nˈœtɪç ˌoːdɜ tsuːtɾˈɛːklɪç fˈɪndən , d??ç ˈoːrakəl , tɾˈɔømə ʊnt fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən diː tsuːkˈʊnft fˌɔɾ ˈiːm . 
dɑː ɛs ˈalzoː ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , zoː vˈɛːrə ɛs ˈeːbən zoː tˈøːrɪçt ʊnt ɡˈɔtloːs , dˌiːzən iːm ˈanɡəbˌoːtənən bˈaɪstant dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː fɛɾˈaxtən , als ɛs tˈøːrɪçt ʊnt fɛɾmˈɛsən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ɪn dˈɪŋən , voːrˈɪn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft iːm hˈɪnlɛŋlˌɪçəs lˈɪçt ɡˈeːbən kˌan , tsuː ˈoːrakəln ʊnt dˌiːviːnatsjˈoːnən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən vɔltə . « 
vˈas mˈaɪnst duː , klˈeːoːnˌiːdɑːs , zˌɔltə aɪn mˈan fɔn zˈeːɾ lˈeːphaftəm ɡˈaɪstə , dɛɾ zoː rˈɛːzɔnˌɪɾt , nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən kˈœnən , das dˌiːviːnatˈoːrɪʃə fɛɾmˈøːɡən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , das ɪn hˈøːɜm ˌoːdɜ ɡərˈɪŋɜm ɡɾˈɑːdə ˈalən mˈɛnʃən bˈaɪvoːnt , tsuːmˈɑːl das dˈʊŋklə fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnəs ˈuːeːbəls , vˈɛlçəs ʊns ˌoːdɜ ˈandərə ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ˈanʃˌaɪnʊŋən tɾˈɛfən kˈœntə , fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ˌaɪnə zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuːflˈystɛɾndə dɛːmˈoːnɪʃə ʃtˈɪmə , tsuː hˈaltən , ʊnt vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ ɛɾfˈɔlk tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾmˈaɪntən vˈɪŋk ɛntʃpɾˈɔxən hˌɛtə , zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː bəʃtˈɛɾkən , das vˈas fɪlˈaɪçt ˈanfˌaŋs ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾmˈʊtʊŋ vɑːɾ , iːm ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˈyɾdə ; 
ʊnt dˈiːs ʊm zoː lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɛɾ , viː zɔkɾˈɑːtəs , zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌɛtə , fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt , nɑːx mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ vˈaɪzə , baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoː tsuː rˈeːdən , als ˌɔp ziː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈ??zaxə ˈalɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə zˈaɪ ? 
dɔx bɪn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst aɪn tˈoːɾ , dɪç ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈaxə dˌiːzɜ ˈɑːɾt zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən ? 
mˈuːs dɛn an ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈanə viː zɔkɾˈɑːtəs , ˈaləs zoː bəɡɾˈaɪflɪç viː an ˌaɪnəm ˈaltaksmˌɛnʃən zˈaɪn ? 
diː nˈɔøəstən bərˈɪçtə , diː ɪç ˌaʊs sˈyːrənə ɛɾhˈaltə , lˈasən mɪç ˈoːnə dˌɛːmoːnjˈoːn foːrˈaʊszˌeːən , das ˈɑrɪstˌoːn , d??ç das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , das iːm zˌaɪnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt baɪ dɛɾ tsˈɑːlraɪkstən ʊnt hˈantfˌɛstəstən fˈɔlksklasə fɛɾʃˈaft , fɛɾmˈʊtlɪç ɪn kˈ??tsəm deːn zˈiːk ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən vˌɪɾt , dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɔp ˌaʊx ˌaɪnə bˈɛsərə ? das lˈiːkt ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ɡˈœtɜ . 
ˈɪmɜ fˈɪndə ɪç , das dˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt ˈyːbəl ɡətˈɑːn hat , zɪç , viː duː miːɾ mˈɛldəst , nɔx ɪn tsˈaɪtən ʊnt mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt an diː paɾtˈaɪ ˈantsuːʃlˌiːsən , diː , ˈalən ˈanʃˌaɪnʊŋən nˈɑːx , das ʃpˈiːl ɡəvˈɪnən vˌɪɾt . 
vˌɛn man kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hat , ˈɛtvɑːs fˈyːɾs ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən , zoː ɡəbˈiːtət diː klˈʊkhaɪt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə dɛn vˈɪɾklɪç fyːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪn ? 
ɪç fˈyɾçtə , nˈaɪn ! ʊnt zˈeːə , baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbniːs ˈʊnsrɜ zˈɪtən , ɛs nɔx fyːɾ aɪn ɡlˈyk ˈan , das ɛs kˈaɪnə eːnˈɛɾɡɪʃən zˈeːlən ˌʊntɜ ʊns ɡˈiːpt , diː ʊns deːn ʃnˈɛl fɛɾlˈoːdɛɾndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡəvˈalt viːɾ ɡˈɑːɾ bˈalt tsuːzˈamənzˌɛŋkən , mɪt ʃrˈɛklɪçən kɾˈɛmpfən ʊnt tsˈʊkʊŋən bˈyːsən lˈasən vˈyɾdən . 
ɪn ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das ʃlˈɪmstə vˈas bəɡˈeːɡnən kˈœntə , vˌɛn diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ mˈɪtəl fˈɛndə , zɪç dɛɾ tsˈyːɡəl tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ɪndˈɛsən , dɑː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈʊnrˌuːən ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , rˈatə ɪç diːɾ ʊnt dˌaɪnən frˈɔøndən , ɛs mɪt kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ ɡˌants tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt kˈaɪnə zoː ˈaɪfrɪç tsuː nˈeːmən , das ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə ˌaʊx ˈɔøɜn ˌʊntɜɡˈaŋ nɑːx zɪç tsˈiːən mˈystə . 
zoː ɪst ziː dɛn ˈɛntlɪç ɡəbˈoːɾstən , diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , diː viːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈʊnɡəvˌɑːɾzɑːməs fˈɑːtɜlˌant hˈɛɾhaŋən zˈɑːən ! 
jˈɛtst , lˈiːbɜ dˈeːmoːkləs , dˈaɾf ɪç diːɾ dɔx vˈoːl bəkˈɛnən , das diː bəzˈɔɾɡniːs , ɪn ˌaɪnə fɔn deːn faktsjˈoːnən , diː aɪnˈandɜ dˈɛɾmɑːlən ɪn deːn hˈɑːrən lˈiːɡən , vˈiːdɜ vˈɪlən hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , aɪn hˈaʊptɡɾʊnt vɑːɾ , mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
dˈɛçtə maɪn fɛɾvˈantɜ ˈɑrɪstˌoːn viː ɪç , ˌoːdɜ hˌɛtən mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪnɡˌaŋ baɪ iːm ɡəfˈʊndən , zoː mˈœçtə zɪç ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ nɔx lˈaŋə tsvˈɪʃən ˌoːlɪɡaɾçˈiː ʊnt dˌeːmoːkɾatˈiː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈaʊkəlt hˈɑːbən , ˈoːnə das diː ˈœfəntlɪçə rˈuːə fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst , diː tsˈeːn jˈɑːrə diː ɛɾ ˈɛltɜ ɪst als ɪç , das ˈʊnɡlˌyk tsuː frˈyː tsʊm bəzˈɪts ˌaɪnəs bˈaɪnɑːə fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈøːɡəns ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈoːf fɔn ʃmˈaɪçlɜn ʊnt pˌarazˈiːtən , vˈoːvoːn ɛɾ ˌyːbɜˈal ʊmɡˈeːbən ɪst , ʃtˈandən ˈɪmɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ . 
diː rˈeːpuːblˌɪk hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾdˈɛɾbniːs ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mˈaxt ; 
ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ nˈeːbənbˌuːlɜn , diː zɪç ʊm diː ʃˈøːnə bˈɑziːlˌaɪɑː zˈiːptsɪç bəvˈɛɾbən , mˈuːs ziː viː ɛs ʃˈaɪnt am ˈɛndə dɔx ˌaɪnəm tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː ˌaɪnɜ zoː fˈiːl rˈɛçt an ziː hat als dɛɾ ˈandərə , vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ ˈaɪtlə ʊnt ˈeːɾzyçtˌɪɡə ˈɑrɪstˌoːn ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾzˈuːxən , viː vˈaɪt ɛɾ ɛs d??ç zˌaɪnə ɡˈʊnst baɪm fˈɔlkə , ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən dɛɾ mˈɪtəlklˌasən bɾˈɪŋən kˈœnə ? 
tsuːmˈɑːl , dɑː dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das zˌaɪnə ˈɛltɜmˌʊtɜ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə dɛs bˈatʊs ˈanɡəhˌœɾtə , iːm ˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈiːpt , dˌeːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɛktə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf ˈeːbən daszˈɛlbə tsˈiːl ɡərˈɪçtət zɪnt ? 
das dˈiːs nˈɪçt mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt zˈaɪ , ɡlˈaʊbə ɪç d??ç diː tˈɑːt bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç zˈɑː , das ˈɑrɪstˌoːn zˌaɪnə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən hˌatə , vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , als mɪç zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn deːn fˈal kˈɔmən vɔltə , mɪç ˈœfəntlɪç ɛntvˈeːdɜ fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈan tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs als das hˈaʊpt ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˌaʊs lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪçən ˈ??zaxən fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾzˈɛlbən tˈaɪls ɡəʃˈɔnt , tˈaɪls ˈɔfənbˌɑːɾ bəɡˈynstɪɡət vˌɪɾt ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən bəzˈɔndɜn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt vˈyɾdə ɪç zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən zˈaɪn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə fɔn ˈɔøɜn faktsjˈoːnən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsuːɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxən mˈystə . 
zaɪt ɛɾlˈœʃʊŋ dɛs lˈɛtstən mˈɛnlɪçən ʃpɾˈœslɪŋs dɛɾ bˈatiːˌɑːdən , ɡˈɪŋ sˈyːrənə viː diːɾ bəkˈant ɪst ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç anˈaɾçɪʃə dˌeːmoːkɾatˈiː ˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçə ˌʊnzɜ fˈɔlk , tsuːɾ ˈeːrə zˌaɪnəs mˈɛnʃənfɜstˌandəs , ɡˈɑːɾ bˈalt frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾtsˈɪçt tˈɑːt , ʊm zɪç ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , baɪ vˈɛlçɜ ɛs zɪç viː ɛs ˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt zoː lˈaŋə vˈoːl bəfˈant , als diː reːɡˈɛntən rˈeːtlɪçə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ vɑːrən , kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk als diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt hˌatən , ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡənˈuːk bəzˈɑːsən , zɪç ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl nˈɪçt tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
das dˌiːzə ɡˈɔldnə tsˈaɪt nˈɪçt bɪs tsuːɾ dɾˈɪtən ɡˌɛneːratsjˈoːn dˈaʊɜtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ ˌoːlɪɡˈaɾçɪən ɪst ˌaʊx diː ˈʊnsrˌiːɡə , ʊnt ɛsɪst lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das viːɾ ɪn deːm kɾˈampfhaftən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn zɪç ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk dˈɛɾmɑːlən bəfˈɪndət , nɔx fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ , ˈoːnə diː fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ lˈaŋvˌiːrɪɡən anaɾçˈiː tsuː ɛɾfˈɑːrən , rˈɛçt bˈalt , ɛs zˈaɪ nˈuːn d??ç viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː , ˌoːdɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , bəfˈoːɾ das mˈɛçtɪɡə kaɾtˈɑːɡoː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndəln aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ʊns nɔx vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːɡən dˈyɾftə , aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪən ˈuːeːbəln das klˈaɪnstə tsuː vˈɛːlən , ɪst ˈɔft ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɪç dˈaŋkə deːn ɡˈœtɜn , das ɪç baɪ dˌiːzɜ vˈɑːl kˈaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈɪmə hɑːbə ; 
mˈystə ɪç ˌɑːbɜ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən , zoː vˈyɾdə ɪç rˈatən , das , vˈas man zɪç am ˈɛndə dɔx ɡəfˈalən lˈasən vˌɪɾt , vˌaɪl man mˈuːs , lˈiːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː fɛɾfˈyːɡən , dɑː ɛs nɔx ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt ɪst , diː bədˈɪŋʊŋən zˈɛlpst tsuː mˈaxən , ˌʊntɜ vˈɛlçən viːɾ diː reːɡˈiːrʊŋ mɪt deːm vˈeːnɪçstən nˈaxtaɪl dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən lˈeːɡən kˈœntən . 
mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ɡˈiːpt ɛs fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˌoːdɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɑːt kˈaɪnə bˈɛsərə fɛɾfˈasʊŋ , als dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə zˈoːloːn deːn ˈatɛnɜn ɡˈɑːp , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn iːm pˈalɑːs ˈatənə deːn ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəflˌystɜt hˌɛtə , deːn pˈiːzɪstɾˌɑtʊs fɔn frˈaɪən ʃtˈykən tsuːɾ ˌyːbɜnˈɑːmə ˌaɪnəs tsˈeːnjɛːrˌɪɡən ˌaɾçɔntˈɑːts tsuː bərˈuːfən ; 
ˈalənfˌals mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , iːm dˌiːzə hˈœkstə vˈyɾdə nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən , vˌɛn das fˈɔlk mɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə , aʊf zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
diː ˈatənɜ zɪnt nˈiː ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən als ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs pˈiːzɪstɾˌɑtʊs ʊnt hˈɪpaɾçˌʊs . 
ɛs fˈeːltə iːɾ nˈɪçts als das ziː nˈɪçt fɛɾfˈasʊŋsmˌɛːsɪç vɑːɾ . 
vˈɛːrə ziː ɛs ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə dɛɾ tˈyːran ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç pˈiːzɪstɾˌɑtʊs aɪn mˈʊstɜ ɡˈuːtɜ fˈyːɾstən hˈaɪsən ; 
zoː vˈyɾdə ˈatən vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ blˈyːəndstə , mˈɛçtɪçstə ʊnt dˈaʊɜhˌaftəstə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt zoː fˈiːlə tɾˈɑɡɪʃə ɡlˈyksvɛksəl ʊnt ˈaləs ˈʊnhˌaɪl dɛs zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪɡjɛːrˌɪɡən fɛɾhˈeːrʊŋskɾˌiːɡəs , dɛɾ zɪç zoː ˈyːbəl fyːɾ ziː ˈɛndɪçtə , nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
mˈœçtən diː faktsjˈoːnən vˈɛlçə ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt dˌeːrən kˈaɪnə nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst diː ˌoːbɜhˈant tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾˈaɪnɪɡən ! 
aʊf ˈalən fˈal , ʊnt dɑː maɪn bəzˈɑːɡtɜ rˈat ˈaləs ɪst , vˈas ɪç fyːɾ daszˈɛlbə tˈuːn kˌan , zˈaɪ ɛs diːɾ frˈaɪ ɡəʃtˈɛlt , fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə nɑːx dˌaɪnəm ɡˈʊtbeːfˌɪndən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
dɑːmˈɪt ɪç diːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡən rˈyksɪçt fɛɾdˈɛçtɪç vˌɛɾdə , ɛɾklˈɛːrə ɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ˈɑrɪstˌoːn mˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈoːfɜn ɪç ˌaɪnə tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə , nˈiː ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , zoː lˈaŋə sˈyːrənə nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈan ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , deːm ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsərə fɛɾdˈiːnstə aɪn bˈɛsərəs rˈɛçt ɡˈeːbən , dɛɾ ˈeːɾstə ɪm ʃtˈɑːtə tsuː zˈaɪn . 
lˈeːbə vˈoːl , dˈeːmoːkləs , ʊnt bərˈɪçtə miːɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dˌiːzə hˈɛndəl nˈeːmən , dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˌan , dɑː ɪç ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾlˈiːrən als tsuː ɡəvˈɪnən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɛs fˈeːlt fˈiːl dɑːrˈan , lˈiːbɜ dˈeːmoːkləs , das miːɾ diː nˈaxrɪçtən fɔn deːm ˈɪmɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈeːɾdəndən ɛɾfˈɔlk dɛɾ ˈanʃlˌɛːɡə mˌaɪnəs fɛɾvˈantən , diː duː miːɾ d??ç deːn ʃˈɪfɜ fɔn ɡˈɔɾtyːnˌɑː tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪɡət hast , zoː ˈanɡənˌeːm vˈɛːrən , als duː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst . 
ziː vˈyɾdən ɛs ˌaʊx dan nˈɪçt zˈaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛːə , das mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɪlˈaɪçt kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈoːsən kˈœntə , als vˌɛn ˈɑrɪstˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ɡlˈyklɪç vˈɛːrə . 
dɛn viː lˈaŋə ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən ʃvˈɪndəlkˌɔpfəs dˈaʊɜn vˈyɾdə , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː reːɡˈiːrən vˈaɪs , ʊnt ˈɪmɜ das ʃpˈiːltsɔøk zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʊnt frˈɛmdɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɪst ? 
ɪç bəklˈɑːɡə ɛs , das maɪn bɾˈuːdɜ , d??ç tˈɔøʃəndə ˈaʊszˌɪçtən fɛɾblˈɛndət , zˌaɪnə paɾtˈaɪ zoː ˈaɪfrɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʃˈaɪnt , dˈas , vˌɛn diː kˈ??tsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ zˈaɪn vˌɪɾt , zaɪn fˈal nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx dɛɾ ˈiːrɪɡə zˈaɪn mˈuːs . 
lˈas mˈɪçs viːdɜhˈoːlən , maɪn frˈɔønt , ʊm ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən rˈaɪə ˈʊnzˌeːlɪɡɜ fˈɔlɡən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtəs tsuː rˈɛtən , ɪst kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl als ˌaɪnə nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm : 
ʊnt dˈiːs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , fˈɔɾdərə ɪç ˈalə vˈaɪzən ˌʊntɜ ɡɾˈiːçən ʊnt bˈɑːɾbɑːrən hɛrˈaʊs , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə bˈɛsərə fyːɾ ɔøç tsuː ɛɾzˈɪnən , als diː zoːlˈoːnɪʃə ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , dˌeːrən ɪç nˈɔølɪç ɛɾvˈɛːntə ; 
vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɛːmlɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ɛntʃlˈœsət , ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən , diː aɪnˈandɜ diː tˌyːranˈiː ˌyːbɜ sˈyːrənə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , deːn tˈaʊklɪçstən , dˈeː.ˈiː . deːn , dɛɾ deːn bˈɛstən kˈɔpf mɪt dɛɾ mˈaɪstən ʃtˈɛɾkə dɛs karˈaktɜs fɛɾˈaɪnɪɡət , an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː duː , viː ɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈeːə , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst , zoː ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , mɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
als diː ˈatənɜ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈeːdəlmˌytɪɡən kˈɔdɾʊs bəʃlˈɔsən , das jˈuːpiːtɜ alˈaɪn vˈyɾdɪç zˈaɪ , dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈøːnɪçs tsuː zˈaɪn , ɡˈɪŋən ziː nˈɪçt plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən fɛɾfˈasʊŋ ˈyːbɜ . 
diː rˈeːpuːblˌɪk vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈaɾçoːn reːɡˈiːɾt , vˈɛlçɜ ˈanfˌɛŋlɪç aʊf lˈeːbənslˌaŋ , hˈɛɾnax aʊf tsˈeːn jˈɑːrə mɪt dˌiːzɜ hˈœkstən vˈyɾdə bəklˈaɪdət vˌ??də : ʊnt ˌaʊx , naxdˈeːm man ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːlt , diː fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ nˈɔøn jˈɛːɾlɪçə ˈaɾçɔntən tsuː fɛɾtˈaɪlən , vɑːɾ diː fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈoːloːns tsˈaɪtən nɔx ˈɪmɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ . 
das fˈɔlk ʃmˈaxtətə ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən famˈiːlɪən , ɪn dˌeːrən hˈɛndən diː ɡˈantsə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ lˈɑːk , ʊnt zˈɛlpst diː blˈuːtɪɡən ɡəzˈɛtsə dɾˈɑkoːns ʃˈaɪnən ˌaɪnən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡˈaɪst tsuː ˈatmən , ʊnt dɑːhˈɪn ˈapɡətsˌiːlt tsuː hˈɑːbən , d??ç ˌiːrə fˈ??çtbɑːrə ʃtɾˈɛŋə dˌiːzɜ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ˌaɪnə ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɛɾfˈɔlktə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
das tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbənə fˈɔlk fˈyːltə ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ; 
diː rˈeːpuːblˌɪk tsɛɾfˈiːl ɪn paɾtˈaɪən ; 
jˈeːdə hˌatə ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dˈɛsən vˈɑːrə ˈapzˌɪçt vˈoːl kˈaɪnə ˈandərə vɑːɾ , als zɪç zˌaɪnəs ˈanhˌaŋs tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuː bədˈiːnən , ʊnt zɪç tsʊm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛs kˈøːnɪçs jˈuːpiːtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən fˈant zˈoːloːn ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə vˈaɪshaɪt aɪn mˈɪtəl , ˈalə paɾtˈaɪən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
man bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə ˈiːn , nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaltən ɡəzˈɛtsə tsuː fɛɾbˈɛsɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas ˈalə paɾtˈaɪən fyːɾ das nˈœtɪçstə hˈiːltən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛlpst ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn zoː vˈaɪzɜ mˈan , viː zˈoːloːn , kˈɔntə , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ˈoːnə ˈeːɾɡaɪts vɑːɾ , ˈʊnmˌøːklɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən fˈalən , das deːn ɡəbɾˈɛçən dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˈapɡəhˌɔlfən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪnə dˌeːmoːkɾatˈiː an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtstə : ɛɾ vɑːɾ blˈoːs dɑːrˈaʊf bədˈaxt , diː rˈeːpuːblˌɪk d??ç fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡəvˈaltən ˌʊntɜ diː ˈaɾçɔntən , deːn ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs , ˌaɪnən zeːnˈɑːt fɔn fˈiːɾhʊndɜt , ʊnt diː fˈɔlksɡeːmˌaɪnə , dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ˈɔɾdnən , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən bəvˈiːs dɛɾ ɛɾfˈɔlk ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən , das zˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɛçən bəhˈaftət vɑːɾ , vˈɛlçəm hˌɛtə fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt dɛɾ mˌoːməntˈɑːnən ʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈɔlkəs aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɛltən mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən ˈoːlɪɡˌɑːɾçən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡətɾˈaʊt hˌɛtə . 
das fˈɔlk nˈɛːmlɪç vɑːɾ d??ç diː plˈœtslɪçə bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn bɪshˈeːrɪɡən bədɾˈykʊŋən ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɛs fɔn dɛɾ zoːlˈoːnɪʃən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtətə , zoː tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt , das ɛs zɪç mɪt deːm zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən ˈantaɪl an dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ , dɛɾ iːm d??ç diːzˈɛlbə ˈaɪnɡərˌɔømt vˌ??də , fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈɪlɪç ˈapfˌɪndən lˈiːs : aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːən diː ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən , diː ɛs vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnrˌuːən aʊf ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ˈanɡəlˌeːkt hˌatən , das ziː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ ˈanʃlˌɛːɡə aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡɜn tsˈaɪtpˌʊŋkt fɛɾʃˈiːbən mˈystən . 
ˌɑːbɜ zˈoːloːn hˌɛtə bˈɪlɪç ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk zˈaɪn zˌɔlən , foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das vˈeːdɜ diː ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən nɔx diː hˈɔøptɜ dɛɾ mˈɛçtɪçstən famˈiːlɪən zɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən , vˈoːraɪn ɛɾ ziː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , lˈaŋə hˈaltən lˈasən vˈyɾdən ; 
ʊnt das ɛɾ ˈalzoː , ʊm dɛɾ rˈuːə dɛs ʃtˈɑːts dˈaʊɜ tsuː fɛɾʃˈafən , aʊf aɪn hˈaltbɑːrəs mˈɪtəl bədˈaxt zˈaɪn mˈysə , deːn ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn jˈeːdə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˌiːrɜ poːlˈiːtɪʃən rˈɛçtə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs mˈɪtəl vˈyɾdə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈeːpɑːɾçən ˌoːdɜ viː man iːn zˈɔnst nˈɛnən vɔltə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , deːm diː kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈaxt ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , als ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , ʊm das fˈɔlk d??ç diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː d??ç das fˈɔlk , ʊnt bˈaɪdə d??ç diː ˈalmaxt dɛs ɡəzˈɛtsəs ɪn ˌiːrən ʃrˈaŋkən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ˈaɪnvˌ??f , » diː ˈatənɜ hˌɛtən das nˈaxtaɪlˌɪɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌeːɜs an deːn ˈeːmalˌɪɡən lˈeːbənslˌɛŋlɪçən ˈaɾçɔntən bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən , « vˈɛːrə fɔn kˈaɪnɜ ɛɾhˈeːplɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
das nˈaxtaɪlˌɪɡə lˈɑːk blˈoːs dɑːrˈɪn , das diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɾçɔntən tsuː ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ : dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ʃtˈɛltən ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈøːnɪɡən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ dˈiːs vˈyɾdə baɪ mˌaɪnəm ˈeːpɑːɾçən dɛɾ fˈal nˈɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɑː ɛɾ d??ç deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs , deːn ˌaʊs deːn dɾˈaɪ ˈeːɾstən bˈyɾɡɜklˌasən ɡətsˈoːɡənən zeːnˈɑːt dɛɾ fˈiːɾhʊndɜt , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç bəʃrˈɛŋkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ ɡəvˈaltən aɪnˈandɜ viː ɛs iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɛɾfˈɔɾdɜtə mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm nˈaxdɾʊk ˌʊntɜʃtˈytst hˌɑːbən vˈyɾdən . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx dɛs ˈeːpɑːɾçən zɪç ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə vˈɛktsʊʃvˌɪŋən ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən , hˌɛtə nˈɔtvəndˌɪç mˈɪslɪŋən mˈysən . 
viː ɡˈuːt ʊnt viː nˈœtɪç ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das zˈoːloːn zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡəns zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˈanɡəlˌeːktən ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə dˌiːzən ɡˈɪpfəl ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌɛtə , tsˈaɪktə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈuːɾ tsuː bˈalt . 
ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən vˈaxtən diː ˈaltən faktsjˈoːnən vˈiːdɜ ˈaʊf : 
lˈyːk??ɡˌʊs bəˈaɾbaɪtətə diː mˈɪtlɜn bˈyɾɡɜklˌasən , mˈeːɡakləs diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , pˈiːzɪstɾˌɑtʊs das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ; 
vˈeːdɜ zˈoːloːn nɔx zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə kˈɔntən deːm ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən ˈuːeːbəl vˈeːrən ; 
kˈ??ts , ɛs bədˈ??ftə dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft dɛs pˈiːzɪstɾˌɑtʊs , dɛɾ tsuːlˈɛtst diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈuːə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt diː ɡəzˈɛtsə zˈoːloːns vˈiːdɜ ɪn vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɪç hˈɔfə nˈuːn , frˈɔønt dˈeːmoːkləs , diːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das , vˈas ɪn deːn dˈɛɾmalˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tsʊm bˈɛstən ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜstˌat ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈœntə , d??ç dˌiːzəs zoː ɡənˈaʊ aʊf ˌʊnzrə ˈʊmʃtˌɛndə pˈasəndə bˈaɪʃpiːl ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡənˈuːk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊm dɪç fɔn zˈɛlpst aʊf diː bətɾˈaxtʊŋən tsuː lˈaɪtən , diː ɪç dˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː rˈaɪnə dˌeːmoːkɾatˈiː ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən kˈœntə , vˌɛn ɪç aɪn frˈɔønt dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn kˈɛmpfən vˈɛːrə , vˌoː man ʃtˈɪɾn an ʃtˈɪɾn ʊnt knˈiː aʊf knˈiː mɪt deːm ˈandɜn ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ rˈɪŋt , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt , jˈeːmant fɔn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , hˈiːltə . 
tsuːdˈeːm vˈyɾdə ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈɑːrəs ʃˈatənɡˌeːfɛçt zˈaɪn . 
dɛn nɑːx ˈaləm vˈas duː miːɾ bərˈɪçtəst tsuː ˈ??taɪlən , vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx duː ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndə ɔøç tˈɛːtɪç fyːɾ diː dˌeːmoːkɾatˈiː ɛɾklˈɛːrən vɔltət , ʃvˈeːɾlɪç tsuː hˈɔfən zˈaɪn , das iːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈœntət , diː nˈuːɾ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ bəʃtˈeːəndən ɡeːɡənpaɾtˈaɪən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈalən tsuːzˈamən , diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən fɛɾmˈœçtə . 
ʊnt ɡəvˈiːs vˈyɾdən dˌiːzə zˈɔɡlaɪç ɡəmˌaɪnə zˈaxə ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈaxən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt tsuːtsˈøːɡə , als ˌɔb ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanʃlˌɑːɡə ˈʊmɡˌeːə . 
hɪnɡˈeːɡən mˈystə ɪç mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːɡən , vˌɛn maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt nɔx dˈ??çtsuːzˌɛtsən vˈɛːrə , vˈoːfɜn diː rˈeːtlɪçən frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋən , ʊnt zɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾklˈɛɾtən , dɛɾ zɪç an dɛɾ hˈœkstən vˈyɾdə ɪm ʃtˈɑːt ˌʊntɜ deːn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən dɛɾ zoːlˈoːnɪʃən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ɡənˈyːɡən lˈasən vɔltə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç miːɾ vˈeːnɪç ɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɛçə . 
aʊf ˈalə fˈɛlə hˈɑːp ɪç das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als fɔn ˌaɪnəm nˈɔx nˈɪçt fˈɔljˌɛːrɪɡən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən kˌan . 
ɡəʃˈeːə nˈuːn vˈas diː ɡˈœtɜ ˌyːbɜ ʊns bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˈoːdɜ ʊm deːn ɡˈuːtən ɡˈœtɜn kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn vˈas fɔn deːm ˈalɡeːvˌaltɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ bˈaɪdən ɡɾˈoːsən reːɡˈɛntən ˌʊnzɜs vˌɛtɜlˈaʊnɪʃən planˈeːtən , dɛɾ tˈɔɾhaɪt , diː ʊns fɔn ˈɪnən , ʊnt deːm tsuːfˈal , dɛɾ ʊns fɔn ˈaʊsən bəhˈɛɾʃt , fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst . 
ɛs vˈɛːrə fˈiːl ɡlˈyk , vˌɛn viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ zoː blˈɪndlɪŋs ɪn deːn ɡlˈykstɔpf dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡɾˈaɪfən , ɡərˈɑːdə das bˈɛstə lˈoːs hɛrˈaʊstsˌøːɡən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ʊnt fˈals ɪç dɑːhˈɪn kˈɔmən zˌɔltə , viː bˈiːɑːs tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˈaləs vˈas ɪç maɪn nˈɛnən kˌan baɪ miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , zoː tɾˈœstə ɪç mɪç dɑːmˈɪt , das ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt ˈalɜ tˈɑːɡə bɪn , diː fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔmən fˈoːɾfˌɑːrɜn deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt vˈoːllˌeːbən ɡəvˈɪdmət vˌ??dən . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈøːɡən ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , vˌoː ziː nˈɪçt tˈœçtɜ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zɪnt , ˌʊntɜ diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪçstən tˈuːɡəndən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən : vˈeːnɪçstəns zɪnt ziː ɛs blˈoːs als mˈɪtəl tsuː deːm vˈas dɛɾ lˈɛtstə vˈʊnʃ ˈalɜ lˈeːbəndən natˈuːɾ ɪst ; 
rˈuːə ɪst diː ˈanɡənˌeːmstə bəlˈoːnʊŋ dɛs ˈaɾbaɪtɜs , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə bəhˈɪlft zɪç diː mˈaɪstə tsˈaɪt ʃlˈɛçt , ʊm zɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən tsuː kˈœnən . 
an fˈɛsttˌɑːɡən zˈeː ɪç ˈaləntˌalbən frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ; 
jˈeːdɜmˌan ɪst bˈɛsɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəklˈaɪdət , tˈuːt zɪç ɡˈyːtlɪçɜ , ɡˈeːt ɪns bˈɑːt , kɾˈɛntst zɪç mɪt blˈʊmən . 
ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈɔpfɜ , ɡəzˈɛŋə ʊnt ɡeːbˈeːtə , fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊftsˌyːɡə , ˈuːeːbˌʊŋspiːlə , tˈɛntsə ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə nˈɛːrən ʊnt ɛɾhˈøːən deːn zˌympatˈeːtɪʃən tɾˈiːp , ʊnt lˈasən ʊns fɔm ɡəzˈɛlɪɡən bˈyɾɡɜlˌeːbən , dˈɛsən tˈaʊzəntfˌaxə kˌɔliːzjˈoːnən diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zoː hˈɔøfɪç ɛɾʃvˈeːrən ʊnt fɛɾbˈɪtɜn , nˈuːɾ das ɡəfˈyːɡɪɡə , ˈanɡənˌeːmə ʊnt tɾˈœstlɪçə ɛmpfˈɪndən . 
diː natˈuːɾ hat miːɾ viː duː vˈaɪst , tsuː ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç kˈaltən kˈɔpf aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən . 
miːɾ ɪst nˈiː vˈoːlɜ , als vˌɛn ɪç mɪç zoː ɡˌants ˈaʊfɡəlˌeːkt fˈyːlə ˈalən mˈɛnʃən hˈɔlt tsuː zˈaɪn , ʊnt dˈiːs bɪn ɪç ˈɪmɜ vˌɛn ɪç ziː ɪn ɡəmˈaɪnʃaft frˈøːlɪç zˈeːə . 
dɛn dɑː vˈiːɡə ɪç mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ ˈaɪn , ziː ˈalə fyːɾ ɡˈuːt ʊnt vˈoːlvˌɔlənt tsuː hˈaltən , ʊnt mˈaxə miːɾ zˈɛlpst vˈaɪs , ziː vˈyɾdən ɛs ˈɪmɜ zˈaɪn , vˌɛn ziː zɪç ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç fˈyːltən . 
duː vˌɪɾst ɛs ˈalzoː ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃˈeːlən ɡəzˈɪçtɜ , diː ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən mˈɪtɡəzˌɛlən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl fɔn deːm mˈaɪstɜ zˈɛlpst ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs , kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømə , vˌoː ɪç miːɾ dˌiːzən bəhˈɛːklɪçən lˈeːbənsɡˌɛnuːs fɛɾʃˈafən kˌan . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən bəkˈantən , aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst ʊnt ˈanɡənˌeːməm ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ nɑːx atˈeːnɪʃɜ ˈɑːɾt rˈaɪç ɪst , ʊnt vˈas hˈiːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈasə nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hat zaɪn ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜ aʊf mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə fɔn kˈɔdɾʊs ˈaplˌaɪtət , bəzˈɪtst aɪn ʃˈøːnəs lˈantɡˌuːt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈɛːɡiːnˌɑː , diː nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt ʃtˈɑdɪən dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç fɔn ˈatən ɛntfˈɛɾnt lˈiːkt , ʊnt vˈiːvoːl fɔn natˈuːɾ nˈuːɾ aɪn kˈɑːlɜ fˈɛlzən , d??ç ˌaɪnə fˈynfhʊndɜtjˌɛːrɪɡə ˈanbˌaʊʊŋ ʊnt deːn vˈɛtaɪfɜ ˌiːrɜ d??ç ɡəvˈɛɾbə ʊnt hˈandəlʃˌaft rˈaɪç ɡəvˌɔɾdənən ˈaɪnvˌoːnɜ ziː aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ˌaɪnəs dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən ˈaɪlˌandə ɪst , diː ɪm myɾtˈoːɪʃən mˈeːɾ ʊnt ɪm zarˈoːnɪʃən mˈeːɾbʊsən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ lˈiːɡən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs zoː nˈɛnt zɪç maɪn frˈɔønt , dɛɾ das fˈoːɾneːmstə fˈɛst dɛɾ ˈɛːɡɪnɜ , diː pˈoːzaɪdˌoːniːˌɑː fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç                                     , ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːkt , bˈɑːt mɪç iːm dˈiːsmɑːl ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ʊnt ɪç nˈɑːm zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ ˈan , dɑː dˌiːzə fˈɛsttˌɑːɡə ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃˈøːnstə jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈalən , ʊnt d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɾkt bəlˈeːpt vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɛmdə fɔm fˈɛstən lˈandə ʊnt deːn bənˈaxbaɾtən ˈɪnzəln hɛɾbˈaɪtsˌiːt . 
viːɾ hˌatən bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈɛstlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪtən fɛɾlˈeːpt , als ˌɔøryːbˈɑːtəs miːɾ deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxtə : ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈʊst hˌɛtə , deːn ˈɑːbənt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs fˈynf ʊntzˈiːptsɪç tsuːtsuːbɾˈɪŋən ? 
ɛɾ zˈɛtstə , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm miːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ lˈʊst tsuː mˈaxən , hɪntsˈuː : » vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈaʊbən dˈaɾf , zoː ɪst ʃvˈeːɾlɪç aɪn vˈaɪp ɪm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌandə , das iːɾ deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˌan . « 
dɑː miːɾ diː lˈandəszˌɪtə bəkˈant ɪst , zoː kˌɔnt ɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , als diː rˈeːdə zˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə , mɪt dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ˌɔøryːbˈɑːtəs zˌaɪnə frˈɔøndə dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː bəvˈɪɾtən ɡədˈɛŋkə ; 
ˈʊnt , vˈiːvoːl ɪç bɪshˈeːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn ˌaʊs dˌiːzɜ klˈasə ˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə , zoː kˌɑːmən dɔx hˈiːɾ mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈamən , diː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ʃˈɪklɪç tsuː mˈaxən ʃˈiːnən . 
kˈ??ts , ɪç zˈɑːɡtə mˌaɪnəm vˈɪɾtə , ɛs vˌɛɾdə miːɾ ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ zˈaɪn , iːm ˌaɪnə zoː ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft tsuː dˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç ɡəʃtˈeːən mˈystə , das ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌiːdeːˈɑːl ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə hˌɛtə , deːm diː ʃˈøːnə lˈaɪs deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈaptsuːɡəvˌɪnən ˌaɪnɪɡə mˈyːə hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan , ʊnt viː ɪç ˈeːbən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ˈanfˌɪŋ , das zɪç nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˈanʃtˌalt tsuː ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl ɪm hˈaʊzə tsˈaɪktə , kˌɑːm ˌɔøryːbˈɑːtəs , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛs vˈɛːrə nˈuːn tsˈaɪt iːm tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn tsuː fˈɔlɡən . 

tsuː vˈɛlçɜ nˈaxbarˌɪn ? 
 » tsuː vˈɛlçɜ ˈandɜn als dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈuːtə bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , das iːɾ d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈuːɡeːfˌalən ɪst , ʊnt das ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das mˈaɪnɪɡə ʃtˈœst . « 

diː rˈeːdə ɪst ˈalzoː nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə ? 
zˈɑːɡtə ɪç . » nˈuːn jˈɑː , heːtˈɛːrə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt heːtˈɛːrə , viː duː vɪlst ; 
ɪm ɡɾˈʊndə lˈɛst ziː zɪç nˈɪçt vˈoːl ɪn ˌaɪnə ˈandərə klˈasə ʃtˈɛlən , vˌɛn ziː jˈɑː klˌasiːfiːsˈiːɾt zˈaɪn mˈuːs : ˌɑːbɜ dan ɪst ziː ˌaɪnə heːtˈɛːrə , viː ɛs , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən , nɔx kˈaɪnə ɡəɡˈeːbən hat . 
ziː kˈɔmt nˈɪçt tsuː ˈʊns , maɪn ɡˈuːtɜ ˈɑrɪstˌɪp ; 
man mˈuːs tsuː iːɾ kˈɔmən , ʊnt ˌaʊx dˈiːs ɪst ˌaɪnə ɡˈʊnst , diː nˈɪçt jˈeːdəm tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , dɛɾ ziː ˈalənfˌals bətsˈɑːlən kˈœntə . 
diː ʃˈøːnə lˈaɪs lˈiːpt ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt deːm mˈysən diː ɡɾˈɑtsɪən zˈeːɾ hˈɔlt zˈaɪn , dɛɾ iːɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɡəfˈalən tsuː kˌœnən hˈɔfən dˈaɾf . 
ˈoːnə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ɪst ziː , viː man zˈɑːkt , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː hˈɑːbən . 
ˌɔp ɛs ˈɪmɜ zoː zˈaɪn vˌɛɾdə , lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt , ˈoːnə zɪç an ˈɑmoːɾ ʊnt ˌɑːfroːdˈiːtə tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , bətsvˈaɪfəln ; 
das ɛs ˌɑːbɜ jˌɛtst zoː zˈaɪ , ɪst ʊm zoː ɡlˈaʊplɪçɜ , dɑː ziː kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlt , ʊnt fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə hˌɪntɜlˈasən vˌɔɾdən ɪst . « 
dˌiːzɜ fˈoːɾbərˌɪçt ʃpˈantə mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ zoː ʃtˈaɾk , das miːɾ dɛɾ vˈeːk , dɛɾ ʊns nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ ʃˈøːnən kˈoːrɪntərˌɪn fˈyːɾtə , dɾˈaɪmɑːl lˈɛŋɜ fˈoːɾkˌɑːm als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ . 
viːɾ fˈandən ziː ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən , aʊf ɪˈoːnɪʃən mˈaɾmɔɾzˌɔølən rˈuːəndən ɡˈaɾtənzˌɑːlə , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə deːm ˈanzˌeːn nɑːx fˈaɪnɜ jˈʊŋɜ mˈɛnɜ ʊmɡˈeːbən , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən . 
ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə , bəfˈoːɾ ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dˈɔøçtə miːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt diː ˈeːdəlstə , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ mˈeːɾ ˈaɪnfˌax als ɡəkˈynstəlt ʊnt ˈeːɜ kˈɔstbɑːɾ als ʃˈɪmɛɾnt ; 
lˈaɪçt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən bˈɪldnɜ , dɛɾ kˈaɪnə ʃˈøːnə fˈɔɾm ˈʊnanɡədˌɔøtət lˈasən vɪl , tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç zoː ˈanʃtˌɛndɪç das zˈɛlpst diː ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ʃˈɑːm nˈɪçt ˈʊntˌɑdəlˌɪɡɜ bəklˈaɪdət vˌɛɾdən kˈœntə . 
diː hat ˌaɪnən fˈaɪnən tˈakt fyːɾ ˌiːrə kˈʊnst , dˈaxtə ɪç . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , maɪn frˈɔønt , viː ɡəvˈaltɪç ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də , dɑː ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɛːɜ diː nˈɛːmlɪçə dˈɑːmə ɪn iːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən tsuː kˈoːrɪnt aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ɪn bəkˈantʃaft ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈoːnə dˈɑmɑːls ˌiːrən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ɪç mˈʊstə ˈalə mˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənrˌafən , ʊm dɛɾ ˈeːdəln ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , voːmˈɪt ziː mɪç ɛmpfˈɪŋ , kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə bətɾˈɔfənhˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , als zɪç ˈalənfˌals mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt aʊf jˈeːdən , dɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː , ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs . 
das ɪç ɛs vɔltə , vɑːɾ ɪç miːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk bəvˈʊst ; 
dɔx tsvˈaɪflə ɪç zˈeːɾ , ˌɔp ɛs miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə zoː ɡˈuːt ɡəlˈaŋ als ɪç vˈynʃtə ; 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç fɛɾrˈɛt 
ˌaɪnɜ d??ç diː bəmˈyːʊŋ , ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɛɾɡə , ʊnt dˈiːs ɪst ɡənˈuːk , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
das vˈɑːrə ɪst , das diː fˈ??çt mɪç tsuː ˈɪrən ʊnt das fɛɾlˈaŋən mɪç nˈɪçt tsuː ˈɪrən , deːn blˈɪkən , voːmˈɪt ɪç ziː d??ç ʊnt d??ç tsuː ɛɾʃpˈɛːən ʊnt nɑːx ˈalən dˌiːmɛnzjˈoːnən ˈaʊstsuːmˌɛsən ʃˈaɪnən mˈʊstə , miːɾ viː ziː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈɛlpst zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zoː ʃˈyçtɜn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs , ɡˈiːrɪɡəs ʊnt ɛɾʃtˈaʊntəs ɡˈɑːp , das ziː zˈɛlpst mˈyːə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə zɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈasʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf dˌiːzə , blˈoːs fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuːzˈamənkˌʊnft fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ziː zɪç ɪn deːn dɾˈaɪ jˈɑːrən , diː zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾflˈɔsən vɑːrən , dˈɛɾmɑːsən fɛɾʃˈøːnɜt , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət das bˈɪlt mˌaɪnɜ koːrˈɪntɪʃən anˈɑdyːˌoːmənə nɔx vˈeːnɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , aɪn klˈaɪnəs mˈɪstɾaʊən ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌoːdɜ ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪndˈɛsən mˈɛɾklɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː blˈytə ˌiːrɜ pɾˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈalt ʃˈiːn zoː ˈeːbən deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈœkstən fɔlkˌɔmənliːˈɪt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː fˈylə dɛɾ hˈʊndɜtblˌɛtɾɪɡən rˈoːzə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃvˈɛləndən knˈɔspə fɛɾʃlˈiːsən lˈɛst , zˈɔndɜn mɪt ɡəvˈalt ˈaʊfbɾˌɪçt , ʊm ˌiːrə ɡlˈyːəndən rˈaɪtsə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə tsuː ɛntfˈaltən . 
dˈiːs fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən zoː blˈɛndəndən ɡlˈants ʊm ziː hˈeːɾ , das ɪç , vˈiːvoːl diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ʊm nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsvˈaɪfəl zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , dɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , mɪç d??ç ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltəs ˈanʃˌaʊən fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːmən vˈɑːɾhaɪt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ tsuː mˈaxən . 
baɪ ˈaləm deːm bəhˈiːlt ɪç dɔx nɔx zoː fˈiːl bəzˈɔnənhˌaɪt , ˈʊm , tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das diː ˈandɜn ˈanvˌeːzəndən deːn ˈaɪntsɪɡən ˌɔøryːbˈɑːtəs fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , jˈeːdɜ fyːɾ zɪç tsuː ʃtˈaɾk mɪt ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ʊm zɪç fˈiːl ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ˌaʊx blˈiːp miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , das ziː zˈɛlpst am vˈeːnɪçstən ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːə ; 
ʊnt vˌɛn mɪç aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃtˈoːlnə zˈaɪtənblˌɪkə nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡət hˌɛtən , vˈyɾdə diː hˈøːflɪçə kˈɛltə , voːmˈɪt ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç bənˈɑːm , nˈɔøə tsvˈaɪfəl hˌɑːbən ɛɾrˈeːɡən mˈysən . 
dˌiːzə nˈuːɾ miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçən blˈɪkə zˈɑːɡtən miːɾ zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ziː zˈaɪ ɛs , das kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː tsvˈaɪfəln ˈyːbɾɪç blˈiːp ; 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʊm zoː fˈiːl lˈaɪçtɜ , diː rˈɔlə ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən bəkˈantʃaft nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈuːk tsuː ʃpˈiːlən , ʊm zˈɛlpst deːn bəˈoːbaxtəndən ˌɔøryːbˈɑːtəs dɑːdˈ??ç tsuː tˈɔøʃən , ʊnt deːn lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs frˈyːɜn fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən ʊns ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən frˈoːzˌɪn ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪn , vˌɛn duː vɪlst , deːm hˈaɪtɜn ɡənˈuːs dɛs ʃˈøːnstən ˈɑːbənts , deːn ɪç bɪshˈeːɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt ɪç vɔltə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛtən , das tˈantalˌʊs an dɛɾ tˈɑfəl jˈuːpiːtɜs nˈɪçt hˈalp zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , als ɪç ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɪn , vˈɛlçə , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ʊns mɪt deːm ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt nɛktˈɑːɾ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrəs vˈɪtsəs tsuː zˈɛtɪɡən , ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˈaləm ˈaʊfɡəbˌoːtən hˌatə , vˈas lˈant ʊnt mˈeːɾ ʊnt diː kˈʊnst ˌaɪnəs koːrˈɪntɪʃən kˈɔxs fɛɾmˈɔxtə , ʊm zˈɛlpst deːn ɡˈaʊmən ˌaɪnəs zˈyːbarˌiːtən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
nˈɪm ɛs als ˌaɪnən bəvˈaɪs dɛɾ ʃtˈɛɾkə mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ ˈaʊf , das ɪç ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən dɛɾ zˈyːsəstən zˈeːlənbərˌaʊʃʊŋ , vˌoː ɛs zoː lˈaɪçt vɑːɾ , aɪn lˈeːtaɪʃəs fɛɾɡˈɛsən ˈaləs dˈɛsən , vˈas man zˈɔnst lˈiːptə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dˌiːzɜ nˈɔøən kˈɪɾkə tsuː tɾˈɪŋkən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç vˈynʃtə : mˈœçtə dɔx maɪn klˈeːoːnˌiːdɑːs hˈiːɾ zˈaɪn , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx aʊf ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən ! 
ɛsɪst , dˈɛŋkə ɪç , deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt fˌɔɾ ˈalən deːm kˈynstlɜ , tsuːtɾˈɛːklɪç , ɪn ˈalən ɡˈatʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən das hˈœkstə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃˈœnhaɪt ɪst ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ˈaləntˌalbən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɛltənəs ; 
diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪt mɪt ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪtsʊŋən nɔx zˈɛltnɜ . 
dˈiːs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ɪst diː ʃˈøːnə lˈaɪs ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən vˈaɪbɜn , vˈas dɛɾ fˈøːnɪks ˌʊntɜ deːn vˈøːɡəln ɪst . 
ɪç hɑːbə diː bərˈyːmtə ʊnt fɔn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ɡəʃˈɛtstə ˈaspazˌiːɑː , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜ , mˈeːɾmɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː kˌan zˈɛlpst ɪn dɛɾ blˈytə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt nˈiː aɪn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , mɪt lˈaɪs ʊm deːn ɡˈɔldnən ˈapfəl tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
an ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt an kˈɛntnɪsən mˈɑːk iːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪçkˌaɪt dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛɾ lˈaʊnə ɪst lˈaɪs fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç . 
diː fˈaɪnstən vˈɛndʊŋən dɛɾ ʃˈɛɾtsəndən ˌoːdɜ nˈuːɾ lˈaɪçt rˈɪtsəndən ˌiːroːnˈiː zɪnt iːɾ zoː ɡəlˈɔøfɪç , als ˌɔp ziː baɪ mˌaɪnəm ˈaltən mˈɛntoːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ziː ʃpɾˈɪçt ɡˈɛɾn ʊnt fˈiːl , ʊnt fˈɪndət ˈɪmɜ deːn tsˈiːɾlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt das rˈɛçtə vˈɔɾt ˈʊnɡəzˌuːxt aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
ˈoːnə viː kasˈandɾɑː zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç fɔm dˈɛlfɪʃən ɡˈɔtə bəzˈɛsən tsuː zˈaɪn , ɡlˈaʊbə ɪç foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , das dˌiːzə nˈɔøə hˈeːlənˌɑː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl ˈʊn hˈaɪl ˌʊntɜ deːn ˈoːneːˌɪn zoː lˈaɪçt ɛnttsˈyndbɑːrən ɡɾˈiːçən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈanrˌɪçtən vˌɪɾt , als diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈeːdɑː ˌʊntɜ deːn ˈaxɛːɜn ʊnt tɾˈoːjanɜn dɛs heːrˈoːɪʃən tsˈaɪtˌaltɜs . 
vˈas ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən am ɡəfˈɛːɾlɪçstən mˈaxt , ɪst aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ tsˈaʊbɜ , deːn aɪn dˈɪçtɜ mɪt deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən ʃlˈɪŋən fɛɾɡlˈaɪçən vˈyɾdə , vˈɛlçə hˈoːmɜs vʊlkˈɑːn ˌaʊs hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ˈapzˌɪçtən ʊm das lˈɑːɡɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡəmɑːlˈiːn lˈeːktə . 
vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən ʊnt nˈɪçts ɛɾklˈɛːrəndən vˈœɾtɜn bəhˈɛlfə , zoː hɑːbə ɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt , voːrˈɪn dˌiːzɜ mˈɑɡɪʃə ˈiːynks zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç mɪt zɔkɾˈɑːtəs tsuː rˈeːdən ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈeːə , ˈʊnt , zoː fˈiːl ɪç jˌɛtst dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , dˈyŋkt mɪç , ɛɾ lˈiːɡə dɑːrˈɪn , das ziː zɪç ˈalɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ˈɪmɜ bəvˈʊst ɪst , ˈoːnə das ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ziː ˈiːrəntvˌeːɡən ˈanʃpɾˌʊx an ɡɾˈoːsə bəvˈʊndərˌʊŋ mˈaxə , ˌoːdɜ mɪt ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɛːɡən aʊf ɛrˈoːbərˌʊŋən ˈʊmɡˌeːə . 
ziː ʃˈaɪnt ɪn fɔlkˈɔmənɜ zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɛs hˈaŋə nˈuːɾ fɔn iːɾ ˈap , zˈoːbalt ziː lˈʊst dɑːtsˈuː hɑːbə , jˈeːdən ʃtˈɛɾplɪçən tsʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːdən vˈaɪzən tsʊm nˈarən tsuː mˈaxən ; 
dɑː ɛs hɪnɡˈeːɡən ɪn kˈaɪnəs mˈanəs ɡəvˈalt ʃtˈeːə , mˈeːɾ ˌyːbɜ ziː tsuː ɡəvˈɪnən , als ziː iːm frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪntsuːrˌɔømən ɡənˈaɪkt zˈaɪ . 
ziː bədˈiːnt ˌoːdɜ bəɡˈiːpt zɪç dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçts mɪt ɡlˈaɪçɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , ˈoːnə ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈapzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç dˈɛsən bədˈiːnt , tˈuːt ziː ɛs ˈœftɜs mɪt ˌaɪnəm mˈʊtvɪlən dɛɾ an ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡɾˈɛntst , vˈiːvoːl ɛs fɪlˈaɪçt blˈoːsɜ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , ˌiːrə mˈaxt tsuː fɛɾzˈuːxən , zˈaɪn mˈɑːk . 
ziː ʃˈiːst ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ʊmhˈɛɾ , viː diː zˈɔnə diː ˈiːrɪɡən ˈɛɾɡiːst , ˈʊnbəkˌymɜt voːhˈiːn ziː fˈalən ʊnt viː ziː vˈɪɾkən , ˌɔp ziː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəlˈeːbən , ˌoːdɜ ˈaʊftɾˌɔknən , fɛɾzˈɛŋən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən . 
das diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈiːçən kˈaɪnən nˈɑːmən fyːɾ dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən karˈaktɜ hat , bəvˈaɪzət fɛɾmˈʊtlɪç , das diː ʃˈøːnə lˈaɪs ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː ˈeːɾstə ɪst . 
ɪç zˈeːə dɪç fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt rˈuːə dˌaɪnəs ˈɑrɪstˌɪp tsˈɪtɜn ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt , maɪn frˈɔønt ! 
dɛɾ zˈɑlamˌandɜ , zˈɑːkt man , bəfˈɪndət zɪç zˈeːɾ vˈoːl ɪn ˈeːbən deːm fˈɔøɜ , voːrˈɪn ˈandɾə leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː frˈaɪɜ , hˈaɪtɾɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtɜ vɑːɾ als dˌiːzən ˈɑːbənt . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç mɪç ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt rˈyːmən vˈɔlə , diː miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ˈeːrə mˈaxən vˈyɾdə ; 
ɡənˈuːk , lˈaɪs zˈɛlpst ʃˈaɪnt tsuː mˈɛɾkən , das ziː an ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡərˈatən ɪst , deːn hˈɛɾməs mɪt deːm bərˈyːmtən kɾˈɔøtçən mˈoːliː ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç                                     , das ˈalə bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈʊnkɾˌɛftɪç mˈaxt , bəvˈafnət hat , ʊnt ɪç dˈɛŋkə viːɾ vɔlən nɔx zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜdˈiːs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ; 
ɪç zˈɑːə kˈaɪnən bəɡˈynstɪçtən ; 
ʊnt viː hˌɛtə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn zˌɔlən , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː zˈeːən als pɛɾzˈoːnən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən ? 
das vˌɪɾt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn nˈɛçstən tsˈeːən ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
ˈaləs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , nˈɪçt ˌɔp man iːɾ ɡəfˈalən vɪl vˈeːɾ vɔltə das nˈɪçt ? , zˈɔndɜn ˌɔp man iːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt das mˈuːs man deːn ɡˈœtɜn ʊnt ˌiːrɜ lˈaʊnə anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
ˈaʊsʃlˌiːslɪçə ˈanmˌɑsʊŋən an aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən mˈaxən tsuː vɔlən , vˈɛːrə , nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , als vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɔnə ʊnt mˈɔnt fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈaltən vɔltə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx diː mˈaxt dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç bəzˈɛːsə , ɪç vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç tˈøːrɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn , aɪn zˈɔlçəs ˈʊnrˌɛçt an iːɾ ʊnt an miːɾ zˈɛlpst tsuː bəɡˈeːən . 
vˈeːɾ vˈɛːrə bərˈɛçtɪçt frˈaɪ tsuː zˈaɪn , vˌɛn aɪn zoː hˈoːx fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈynstɪçtəs vˈaɪp ɛs nˈɪçt zˈaɪn zˌɔltə ? 
ʊnt viː vˈeːnɪç mˈystə dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl kˈɛnən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx fɛɾmˈœçtə , diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn tsuː zˌaɪnɜ sklˈɑvɪn mˈaxən vɔltə ? 
viːɾ bɾˈaxtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən tsˈuː , voːmˈɪt diː ɡɾˈiːçən ˌiːrə zˌympoːzˈiːən tsuː vˈyɾtsən pflˈeːɡən . 
diː ʃˈøːnə lˈaɪs hat fɛɾʃˈiːdənə nˈiːtlɪçə jˈʊŋə sklˈɑvɪnən , diː mɪt fˈɛɾtɪçkˌaɪt tˈantsən , zˈɪŋən ʊnt aʊf ˈalən ˈɑːɾtən fɔn bəzˈaɪtətən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʃpˈiːlən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɛksəltə bˈalt mɪt mˈʊntɜn ɡəʃpɾˈɛçən , bˈalt mɪt muːzˈiːk ʊnt mˈiːmɪʃən tˈɛntsən ˈap , ʊnt diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs zˈɛlpst vɑːɾ zoː ɡəfˈɛlɪç , ˌoːdɜ viː ɛs ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns nˈantən zoː ɡɾˈaʊzɑːm , ʊns tsʊm ˈapʃˌiːt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən zˈiːrənˌɛnstɪmə aɪn zˈyːsəs lˈiːdçən fɔn anˌakɾeːˈoːn tsuː zˈɪŋən , voːbˈaɪ fɛɾmˈʊtlɪç jˈeːdɜmˌan ˈeːbən daszˈɛlbə fˈyːltə , vˈas ˈoːdysˌɔøs als dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdəndə tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ dɛɾ tˈœçtɜ dɛs ˈaxəlˌuːs ˌyːbɜ diː vˈɛlən tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʃˈaltə ; ʊnt ɪm vˈɛɡeːən fɛɾzˈɪçɜtə mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , das ɛɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː blˈaɪbən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ɪn diː klˈaʊən jˈeːnɜ mˈœɾdərˌɪʃən zˈɛŋeːrˌɪnən ɡərˈiːtən , nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
das ɪç kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən vɑːɾ , kˌanst duː miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən . 
ɛs hˌatə zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɡəfˈyːkt , das ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə deːn rˈɪŋ am fˈɪŋɜ tɾˈuːk , ɪn vˈɛlçən ɪç diː hˈɑːrə mˌaɪnɜ koːrˈɪntɪʃən ˈʊnbəkˌantən hˌatə fˈasən lˈasən ; 
ʊnt zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt vˈoːl fˈeːlən , das ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , iːɾ mˌaɪnə hˈant , als viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , nˈɑːə ɡənˈuːk tsuː bɾˈɪŋən , das ziː iːɾ d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˌaʊs deːm kˈastən dɛs rˈɪŋs hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxtəs ɡəʃˈɛŋk ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
aɪn lˈaɪzəs ɛɾrˈœtən ʊnt aɪn lˈɛçəlndɜ blˈɪk , dɛɾ ˌʊnzrə ˈaltə bəkˈantʃaft tsuː ɡəʃtˈeːən ʃˈiːn , fɛɾzˈɪçɜtə mɪç dˈɛsən , ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə ɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən tsˈoːk mɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl vˈas ɪn das ˈanmˌʊtɪɡə plˈɑtanˌɛnvɛldçən , das diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːm lˈantɡˌuːtə mˌaɪnəs vˈɪɾts ʊnt deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsˈiːt . 
ɛs ʃtˈɛndə jˌɛtst nˈuːɾ baɪ mˈiːɾ , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , diːɾ vˈaɪs tsuː mˈaxən , das ɪç zoː ɡˈuːt viː maɪn ˈaltɜ zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnən klˈaɪnən dˈɛːmoːn ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən hɑːbə , ʊnt das nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm fˈoːɾtsˌuːɡə , das dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ˈanʃtˌat mɪç viː dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃə blˈoːs ˈaptsuːmˌɑːnən vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs nˈɪçt tˈuːn zˌɔl , miːɾ tsˈɛt.bˈeː. ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç tsuːflˈystɜtə : vˌɛn duː ɪn das plˈɑtanˌɛnvɛldçən ɡˈɪŋəst , vˈyɾdəst duː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈymfə bəɡˈeːɡnən , diː fɛɾmˈʊtlɪç zoː vˈeːnɪç fˌɔɾ diːɾ dɑːfˈɔn lˈiːfə als duː fˌɔɾ iːɾ . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç mɪt diːɾ fɛɾfˈɑːrən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən als zɪç ɡəbˈyːɾt ; 
ʊnt zoː kˌanst duː diːɾ diː zˈaxə , vˌɛn duː vɪlst , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən vˌɪɾt das nˈɛːmlɪçə hɛrˈaʊskˌɔmən . 
dɛn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , als ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an diː ɡˈaɾtənhˌɛkə ˈʊnsrɜ nˈaxbarˌɪn kˌɑːm , zˈɑː ɪç ziː d??ç ˌaɪnə hˈalp ˈɔfnə tˈyːɾ , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈɔɾɡənˌantsuːk , bəʃˈɛftɪçt ˌaɪnɪɡə zoː ˈeːbən ˈaʊfbɾˌɛçəndə rˈoːzən ɪm ɡəbˈyʃ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnəs fɔn anˌakɾeːˈoːns lˈiːdɜn aʊf diː rˈoːzə hˈalp tsuː zˈɪŋən , hˈalp tsuː zˈʊmzən , viː man tsuː zˈɪŋən pflˈeːkt , vˌɛn man nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst tsʊm tsuːhˈøːrɜ hat . 
ziː ɛɾblˈɪktə mɪç zˈɔɡlaɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪt dɛɾ dɾˈaɪstən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː miːɾ viː diː mˈɛːdçən zˈɑːɡən zoː vˈoːl ˈanʃtˌeːt fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ˈɛtvɑːs kˈʊnst dɑːbˈaɪ ɪst ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfə vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
ziː kˌɑːm miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
duː ʃˈaɪnst , fˈiːl ziː miːɾ ɪns vˈɔɾt , dɑː ɪç ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ʃtˈɔtɜn ˈanfˌɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɑːbə tsuː ɡlˈyklɪçən vˈyɾfən ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn , ˈɑrɪstˌɪp . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das viːɾ ʊns ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː viːdɜzˈeːən vˈyɾdən ? 
ʊnt das ɪn ˌaɪnəm zoː rˈaɪtsənt ˈaʊfblˌyːəndən rˈoːzənɡˌeːbyʃə , zˈɛtstə daɪn frˈɔønt hɪntsˈuː . » ɡlˈaʊpst duː ˌaʊx an fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ? « 
vˌɛn ziː mˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡeːɡənkˈɔmən , jˈɑː . 
 » dɑː duː dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɛtstə ziː lˈɛçəlnd ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbən vɪl , als ˈeːmɑːls tsuː kˈoːrɪnt , ɪn maɪn ɡəbˈiːt fɛɾˈɪɾt hast , vˈyɾdə mˈiːɾs ˈyːbəl tsˈiːmən dɪç ˈʊnbəvˌɪɾtət tsuː ɛntlˈasən . 
ɪç vɪl das frˈyːʃtyk ɪn diː mˈyɾtənlˌaʊbə dˈɔɾt bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt viːɾ zˈɛtsən ʊns tsuːzˈamən ʊnt ʃvˈatsən diː mˈɔɾɡənstˌʊndən foːɾbˈaɪ , vˌɛn duː nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs tsuː fɛɾzˈɔømən hast . « 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌanst duː lˈaɪçt ɛɾrˈatən , klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
ˌɑːbɜ vˈas duː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɛɾrˈatən hˌɛtəst , vɑːɾ , das ɛs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt vˈ??t , ˈoːnə das viːɾ ˈeːɜ ans ˈapʃˌiːdneːmən dˈaxtən , bɪs ʊns diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
das bənˈeːmən mˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn vɑːɾ mˈʊntɜ , ˈɔfən ʊnt ˈapzˌɪçtloːs , ˈɪmɜ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈeːdəl , ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt ˈanʃpɾˌyçə , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː tɾˈaʊlɪç , als ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈandɜs als frˈɔøndə zˈaɪn kˈœntən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , duː kˌanst diːɾ nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəs dˈɛŋkən als ziː , ʊnt kˈaɪnən ɡlˈyklɪçɜn ʃtˈɛɾplɪçən als mɪç , dɛɾ , ɪm ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɛntslɪç bəfrˈiːdɪçt , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt hˌatə tsuː dˈɛŋkən das nɔx fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç zˈaɪ , ʊnt vˈas diːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt d??ç diː lˈaɪzəstə bəɡˈiːɾdə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌ??də . 
dˈiːs ɪst , dˈɛŋkə ɪç , diː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt ; 
ʊnt hˌɛtən diː ɡɾˈɑtsɪən nˈɪçt zoː fˈiːl rˈaɪts ʊnt ˈanmˌʊtəndəs ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡt ʊnt tˈuːt , bɪs aʊf diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ fˈaltən an ˌiːrəm ɡəvˈant , ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ɪç ɡlˈaʊbə ɪç kˈœntə jˈɑːrə lˈaŋ tˈɛːklɪç ʊm lˈaɪs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaʊs deːm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ , voːrˈɪn iːɾ ˈanʃˌaʊən mˌaɪnə zˈɪnə lˈiːs , ˈaʊftsuːvˌaxən . 
zˈɛltzɑːm vˌɪɾst duː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts ! 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , zoː vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɛs rˈatə viː lˈaŋə ? 
baɪm pˈoːzaɪdˌoːn ! 
fˈiːɾ ɡˈantsɜ zˈɔmɜtˌɑːɡə lˈaŋ ; 
ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ diːɾ diː zˈaxə tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən vˌɪɾt , dˈyɾftən ɛs fɪlˈaɪçt , ˈɑmoːɾ ʊnt ˌɑːfroːdˈiːtə fɛɾtsˈaɪən mˈiːɾs ! 
ˈeːbən zoː fˈiːlə vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
das nˈɔø ˈanɡˌeːəndə frˈɔøndə , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs sˈyːrənə ʊnt dɛɾ ˈandərə ˌaʊs dɛɾ pˈeːlɔpsˌɪnzəl kˈɔmt , aɪnˈandɜ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
diː mˈaɪnɪɡə vɑːɾ bˈalt ˈapɡətˌɑːn , vˈiːvoːl lˈaɪs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , das ɪç nɔx zoː zˈeːɾ nˈɔølɪŋ zˈaɪ , als ɪç , mɪt fˈœlɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt viː diːɾ bəkˈant ɪst , tsuː zˈaɪn fˈoːɾɡˌɑːp , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈandˌɔøtətə . 
diː ˈiːrɪɡə vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt fˈiːl rˈaɪçɜ an ˈɑbəntˌɔøɜn ; 
ʊnt dɑː duː das bˈɛstə an ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , deːn tsˈaʊbɜklˌaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt deːn ɡˈaɪst ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɛntbˈeːrən mˈʊst , zoː vɪl ɪç ziː zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç tsuːzˈamənfˌasən . 
lˈaɪs vˌ??də tsuː hˈykarˌɑː ɪn ziːkˈiːlɪən ɡəbˈoːrən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də , ʊnt das iːɾ tsvˈaɪ sklˈɑvɪnən tsuː ˌiːrɜ bəzˈɔɾɡʊŋ tsˈuːɡeːɡˌeːbən vɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt , als ziː das ˈʊnɡlˌyk hˌatə ɪç nˈɛn ɛs ɡlˈyk , ʊnt duː vˌɪɾst mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , baɪ ɛrˈoːbərˌʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat d??ç deːn bəkˈantən atˈeːnɪʃən fˈɛlthɜn nˈiːkiːˌɑːs , fɛɾmˈøːɡə dɛs baɾbˈɑrɪʃən rˈɛçts dɛs zˈiːɡəs , das ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈœlkɜn tsuː ˌiːrɜ ʃˈandə nɔx ˈɪmɜ ɡˈɪlt , ɪn diː sklˌɑveːrˈaɪ tsuː ɡərˈatən , ʊnt mɪt ˈandɜn kˈɪndɜn ˌiːrəs ˈaltɜs an deːn mˈaɪstbiːtəndən fɛɾkˈaʊft tsuː vˌɛɾdən . 
lˌeːɔntˈiːdəs , aɪn rˈaɪçɜ koːrˈɪntɪʃɜ ˌɔøpatɾˈiːdə , kˈaʊftə ziː , ʊnt bətsˈɑːltə ziː bˈaɪnɑːə zoː tˈɔøɜ , als aɪn mˈaɾmɔɾnəs mˈɛːdçən fɔn ˌaɪnəm pˈoːlyklət ˌoːdɜ ˈalkamənəs . 
dˌiːzɜ lˌeːɔntˈiːdəs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ ˈalɜ ʃˈøːnən dˈɪŋə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ ɪm dˈiːnstə dɛɾ pˈɑːfɪʃən ɡˈœtɪn bərˈaɪts ɡɾˈaʊ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , zɪç an dɛɾ klˈaɪnən laɪdjˈoːn tɾˈoːst ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fyːɾ zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɛɾ lˈiːs iːɾ ˈalzoː ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ˈalən mˈuːzənkˌyːnstən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zoː lˌiːbeːrˈɑːlə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən , als ˌɔp ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾɡˈœtstə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə an ˌiːrən ʃnˈɛlən fˈɔɾtʃrɪtən , ʊnt bəlˈoːntə zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ aʊf ziː ɡəvˈant hˌatə , zoː ɡˈuːt als ɡˈɪçt , poːdˈaɡɾɑː ʊnt hˈyftveː ɛs ɛɾlˈaʊbən vɔltən . 
daɡˈeːɡən bətɾˈuːk ˌaʊx ziː zɪç zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt lˈaɪstətə iːm diː dˈiːnstə ˌaɪnɜ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn ˈeːtlɪçə jˈɑːrə lˈaŋ mɪt zoː fˈiːl zˈɔɾkfalt , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən , das ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk bəvˈaɪzən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ziː lˈeːptə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə als ˌɔp ziː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈɛːrə , ʃˈaltətə nɑːx bəlˈiːbən ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt dˈ??ftə zɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊm zoː ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ bədˈiːnən , dɑː ɛɾ ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zɪç aʊf ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bəfˈant ziː zɪç , als ɪç , d??ç deːn bəvˈʊstən tsuːfˈal , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌaktɛːˈoːn vˈiːvoːl mɪt bˈɛsɜm ɡlˈyk baɪ iːɾ tsuː ʃpˈiːlən bərˈuːfən vˌ??də ; 
ʊnt dɛɾ plˈœtslɪçə ˈaɪnfˌal , zɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnəs tsuːdɾˈɪŋlɪçən ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊst tsuː mˈaxən , voːbˈaɪ ziː zˈɛlpst nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən zˈɪçɜ vɑːɾ , hˌɛtə ˌaɪnɜ lˈeːphaftən jˈʊŋən zˈiːkiːlˌiːanərˌɪn , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə blˈuːməntsˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːptən ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən lˈiːphɑːbɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , fɔn mˌaɪnəm rˈʊntslɪɡən frˈɔøndə ˌantiːstˈeːnəs zˈɛlpst nˈɪçt ˈyːbəl ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
bˈalt nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə lˌeːɔntˈiːdəs , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɛɾtərˌɪn diː frˈaɪhaɪt tsuː lˈeːbən viː ʊnt vˌoː ziː vɔltə , nˈeːpst ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən zˈʊmə an bˈɑːrəm ɡˈɛldə ʊnt deːm tsˈiːɾlɪçən lˈantzˌɪts tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , dɛɾ tsvɑːɾ fɔn kˈaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾtɾˈɑːk , ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə rˈaɪtsəndə lˈɑːɡə ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəbˈɔødə ʊnt ɡˈɛɾtən bˈaɪnɑːə zoː ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪst , als zˌaɪnə bəzˈɪtsərˌɪn ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
diː ʃˈøːnə vˈɪtvə dɛs koːrˈɪntɪʃən ˌɔøpatɾˈiːdən bəfˈɪndət zɪç nˈuːn , viː duː zˈiːəst , ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , diː dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç ɪst , ɪn vˈɛlçə pɾoːdˈiːkʊs zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾkuːləs aʊf deːm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ˈaxtsɪç zˈɛtst . 
tsvˈaɪ lˈeːbənsvˌeːɡə lˈiːɡən fˌɔɾ iːɾ , tsvˈɪʃən vˈɛlçən ziː , viː ziː zˈɛlpst ɡlˈaʊpt , vˈɛːlən mˈuːs . 
zˌɔl ziː , kˌan ziː , baɪ dˌiːzəm lˈeːphaftən bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜmˌaxt , diː iːɾ , zˈoːbalt ziː vɪl , ˈalə hˈɛɾtsən ʊnt ˈalə bəɡˈiːɾdən ˌʊntɜvˈɪɾft , baɪ zˈoːlçən talˈɛntən ʊnt ˌaɪnəm tɾˈiːbə tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , dˈɛsən ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə ziː ɪn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən lˈɑːɡə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , zɪç ɛntʃlˈiːsən , mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən zˈɛlpst an ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , das ɪst , mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən rˈɔøə , zɪç ɪn diː vˌeːneːrˈɑːblə ɡˈɪldə dɛɾ matɾˈoːnən ˈaɪntsuːkˌaʊfən ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ziː , mɪt fɛɾtsˈɪçt aʊf dˌiːzən ˈeːrənfˌɔlən tˈiːtəl , zɪç aʊf ˈɪmɜ dɛɾ rˈaɪtsəndən frˈaɪhaɪt fɛɾzˈɪçɜn , nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡəfˈalən ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən vˈeːn ziː vɪl . 
ɛs mˈystə ˌaɪnəm pˈɑːɾ hˈoːxvˌaɪzɜ tsˈɔtəlbˌɛɾtə kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪn , vˌɛn ziː , hˈɪntɜ ˈʊnsrɜ mˈyɾtənlˌaʊbə fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə viː lˈaɪs , ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡən vˈoːlɡənˌɛːɾtən fˈiːloːzˌoːfən fɔn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , mɪt ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən pˌytaɡˈoːrɪʃɜ zˈoːfroːzˌyːnə ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç                                     , zɔkɾˈɑːtɪʃɜ ˌiːroːnˈiː , ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃɜ lˈaɪçfɛɾtˌɪçkaɪt lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːbəndən mˈiːnə , ɪn dɛɾ ˈɛɾnstlɪçstən kˌɔnfeːrˈɛnts ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə hˌɛtən bəhˈoːɾçən kˈœnən . 
nˈɪçts mˈystə ˌiːnən lˈʊstɪɡɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪn , als das ˈanʃˌaɪnəndə fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən tsuː dɛɾ vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː jˈʊŋən frˈɔøndəs , dˈɛsən ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə baɪ dɛɾ zˈaxə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ʊm iːɾ zˌaɪnən rˈat aʊf jˈeːdən fˈal fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
das vˈɑːɾstə baɪ dˌiːzɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ vɑːɾ ɪndˈɛsən , das diː ʃˈøːnə lˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , vˈoːtsuː ziː zɪç bərˈaɪts ɛntʃlˈɔsən hˌatə . 
fɛɾmˈʊtlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ mˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , miːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən , als zɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç ziː nˈɪçt ˈandɜs als bˈɪlɪɡən kˈœnə , tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
dˈiːs ɡlˈaʊptə ɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , dɑː ziː , naxdˈeːm ziː das pɾoːblˈeːm bəzˈɑːktɜmˌɑːsən ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈɑːɡə an mɪç vˈantə : vˈas rˈɛtst duː miːɾ nˈuːn , ˈɑrɪstˌɪp ? 
zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ˈʊnt , vˌɛn duː diː fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç fˈɪndəst , zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als ˌɔp duː dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə vˈɛːrəst , ʊnt ˌaɪnɜ bəvˈoːnərˌɪn dɛs hˈɛspeːrˌʊs rˈatən zˈɔltəst . 
vˈas duː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst , ʃˈøːnə lˈaɪs ˈantvɔɾtətə ɪç iːɾ , ɪst ˈeːbən nˈɪçt ɡˌants zoː lˈaɪçt als duː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst . 
ɪndˈɛsən vˈɛːɾ ɛs miːɾ vˈeːnɪç rˈyːmlɪç , vˌɛn ɪç ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə ʊm deːn vˈaɪzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən mɪt dɛɾ dˈɛlfɪʃən pɾˈiːstərˌɪn tsuː rˈeːdən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə hˈant fˈɔl bɾˈaʊxbɑːrɜ mˈaksiːmən aʊf diː zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , voːmˈɪt ɪç miːɾ ʊnt ˈandɜn baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊshˌɛlfən kˈœntə . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈaksiːmən ɪst : vˌɛn ɪç ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdə , ˈɪmɜ tsuː rˈatən vˈas miːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ diː frˈɑːɡəndə pɛɾzˈoːn das bˈɛstə ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈeːɾlɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , dˈas , vˈoːfɜn ɪç zˈɛlpst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt dɑːbˈaɪ bətɾˈɔfən bɪn , ˈɪmɜ ˌaʊx , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈeːnɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
zoː vˈyɾdə ɪç tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɪç dˈɛçtə , das ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːm ˈeːɾzɑːmən mˈatɾoːnˌɛnstandə ɪn dˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈʊsən ʃlˈʊmərə , ʊnt ɪç zˈɛlpst ˌɛtvɑː dɛɾ ɡlˈyklɪçə zˈaɪ , mɪt deːm duː dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪn diː ʃˈantsə tsuː ʃlˈɑːɡən lˈʊst hˌɛtəst , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˌœnən dɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː vˈaɾnən , vˌaɪl ɪn dˌiːzəm fˈalə tsˈeːn ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən vˈɛːrə , das ɛs ʊns bˈaɪdə ɡərˈɔøən vˈyɾdə , mɪç diːɾ ɡərˈatən , dɪç miːɾ ɡəfˈɔlkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈandərə mˌaɪnɜ lˈeːbənsmˌaksiːmən ɪst , mˌaɪnə hˈandlʊŋən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɔn deːn mˈaɪnʊŋən ˈandɾɜ lˈɔøtə ˈaphˌaŋən tsuː lˈasən . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn dˌiːzə rˈeːɡəl nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ dɪç ɡəmˈaxt vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç ɪst ˌaʊx baɪ miːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst , das diː pɛɾzˈoːn deːn ʃtˈant , nˈɪçt dɛɾ ʃtˈant diː pɛɾzˈoːn ˈɑdəln mˈuːs . 
ɪç zˈeːə kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn dˌaɪnən zˈɛltənən fˈoːɾtsˌyːɡən , ɪn dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən lˈɑːɡə vˈoːraɪn dɪç daɪn ˈaltɜ pˈatɾoːn ɡəzˈɛtst hat , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən nˈɪçt zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt , als iːɾ zˈɛlpst tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈøːrɪɡən bətɾˈɑːɡən , deːm diː vˈɛlt ˌiːrən bˈaɪfal nˈiː fɛɾzˈɑːkt , zˌɔltə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən . 
maɪn rˈat , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , vˈɛːrə ˈalzoː mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə mˈaksiːmən , vˌɛn duː vɪlst , tsuː tˈuːn vˈas diːɾ daɪn hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə klˈʊkhaɪt ˈaɪnɡˌeːbən . 
ɪç bɪn mɪt dˌaɪnəm rˈat fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , vˈaɪzɜ ˈɑrɪstˌɪp , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , viː diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn lˈɛçəln mˈøːɡən , vˌɛn iːɾ blˈɪk fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈɛlt . 
hˈøːrə mɪç ˈalzoː ˈan , maɪn frˈɔønt ; 
dɛn ɪç vɪl mɪç diːɾ zoː ˈʊntsuːrˌykhˌaltənt ɛɾklˈɛːrən , viː pɛɾzˈoːnən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts kˈaʊm mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən pflˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə nɔx zoː vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt diː ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , das ɛs fɛɾmˈɛsənhˌaɪt vˈɛːrə , vˌɛn ɪç , viː dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç baɪm ˌɔøriːpˈiːdəs ˈɑmɔɾn ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈɔts bˈiːtən vɔltə . 
zoː vˈaɪt ɪç mɪç ɪndˈɛsən kˈɛnə , ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt als ˌɔp diː lˈaɪdənʃˌaft , diː dɛɾ bəzˈɑːɡtə dˈɪçtɜ an zˌaɪnɜ fˈɛdɾɑː zoː ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ʃˈɪldɜt , jˈeːmɑːls mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , als ɪç iːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪntsuːrˌɔømən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndə ; 
ʊnt ɪç vˈynʃə fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈandɜn tˈɔɾhaɪt zoː zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , als fˌɔɾ deːm lˈyːrɪʃən ˈaɪnfˌal , ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm faˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən zˈapfoː deːn ʃpɾˈʊŋ fɔm lɔøkˈɑdɪʃən fˈɛlzən nˈaxtsʊtˌuːn . 
baɪ ˈaləm deːm ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn , das ɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnɜn ˈeːbən zoː zˈeːɾ lˈiːbə , als miːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːn ɡɾˈiːçɪʃən frˈaʊən fɔm ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɑːɡə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
duː vˈaɪst fɛɾmˈʊtlɪç , viː vˈeːnɪç baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən tˈœçtɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmt , das ziː ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən , ʊnt das diː zˈeːlə kˈaɪn ɡəʃlˈɛçt hat . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾtsˈoːɡən ʊm zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈeːfraʊən tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈiːçə fɛɾlˈaŋt fɔn zˌaɪnɜ ˈeːlɪçən bˌɛtɡənɔsˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈaɪst , talˈɛntə ʊnt kˈɛntnɪsə , als ziː nˈœtɪç hat , ʊm vˌoː mˈøːklɪç ʃˈøːnə kˈɪndɜ tsuː ɡəbˈɛːrən , ˌiːrə mˈɛɡdə ɪn dɛɾ tsˈʊxt tsuː hˈaltən , ʊnt diː ɡəʃˈɛftə dɛs ʃpˈɪnrɔkəns ʊnt vˈeːbɛʃtˌuːls tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪst ziː ˌyːbɜdˈiːs zˈanft , kˈɔøʃ ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , tɾˈɛːkt ziː viː diː ʃnˈɛkə iːɾ ɡˌyːnɛːkeːˈoːn dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ˈɪmɜ aʊf deːm rˈykən , ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn mˈanə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən als fɔn ˈiːm , lˈɛst zɪç an ʊnt fɔn iːm ˈaləs ɡəfˈalən , ʊnt ɡlˈaʊpt ɪn dˈeːmʊt , das ɛs kˈaɪnən ʃˈøːnɜn , klˈyːɡɜn ʊnt bɾˈɑvɜn mˈan ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə als deːn ˈiːrɪɡən : 
zoː dˈaŋkt ɛɾ deːn ɡˈœtɜn , diː iːn mɪt ˌaɪnəm zoː frˈɔmən tˈuːɡəndzˌɑːmən vˈaɪbə bəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , ɪst hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt hat vˈɑːɾlɪç ˈ??zaxə ɛs tsuː zˈaɪn . 
fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə , diː iːm ˌaɪnə zoː frˈɔmə ʊnt tˈuːɡəndɾˌaɪçə hˈaʊsfrˌaʊ mˈaxən kˈœntə , vˈaɪs ɛɾ zɪç ʃˌoːn tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ɛɾ zˈiːt ziː zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç : ʊnt fɛɾlˈaŋt ɛɾ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmɜn vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋ , zoː hˈɛlt ɛɾ zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈaɪp , ˌoːdɜ bɾˈɪŋt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn heːtˈɛːrən tsˈuː . 
ʊnt viː kˌœnt ɛs ˈandɜs zˈaɪn , dɑː ˌʊnzrə ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən , fɔn ˈalɜ mˈɛnlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪtlˌeːbəns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt aʊf deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən , ʃvˈɛstɜn , bˈɑːzən ʊnt nˈaxbarˌɪnən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ˈalɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt diː ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈoːd??ç man ɡəfˈɛlt ʊnt ˌɪntərɛsˈant vˌɪɾt , tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs bərˈaʊpt zɪnt ? 
vˈas blˈaɪpt ˈalzoː ˌaɪnɜ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə tsuː ɡəfˈalən ʊnt ˌaɪnəm ɡˈaɪstə , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈɛŋən rˈaʊm ˌaɪnəs frˈaʊənɡəmˌaxs ˈaɪntsvˌɛŋən lˈasən vɪl , fɔn mˈʊtɜ natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɔɾdən ɪst , vˈas blˈaɪpt iːɾ ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als ɛntvˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt das ɡˈantsə ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns dɛɾ lˈaɪdɪɡən lˈandəszˌɪtə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; ˌoːdɜ diː frˈaɪhaɪt mɪt ˈalən ˈɑːɾtən ɡəbˈɪldətɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnɜ ˈʊmɡˌaŋ tsuː hˌɑːbən als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl viː ziː zˈɛlpst ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən kˌan , dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈaʊfən , das ziː zɪç ɡəfˈalən lˈɛst tsuː ˌaɪnɜ klˈasə ɡərˈɛçnət tsuː vˌɛɾdən , diː dɛɾ vˈaɪzə zˈoːloːn tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnən ʃˌoːnəndən nˈɑːmən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən hat , diː ˌɑːbɜ dɔx zoːvˈoːl d??ç ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ als deːn karˈaktɜ ʊnt diː zˈɪtən dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls ˌiːrɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən fˈoːɾˌ??taɪl ɡədɾˈykt vˌɪɾt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm flˈɛkən bəhˈaftət ɪst , deːn ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ koːrˈɪnɑː , zˈapfoː ʊnt ˈaspazˌiːɑː nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃən fɛɾmˈøːɡən . 
ˌoːdɜ kˈœntəst duː miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , deːm ɡəmˈaɪnən ʃˈɪkzɑːl dɛɾ frˈɔmən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən frˈaʊən ˈʊnt dɛɾ tˈøːtlɪçən lˈaŋvˌaɪlə ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs tsuː ɛntɡˈeːən , tsˈaɪɡən , ˈɑrɪstˌɪp ? 
ɪç . 
vˌoː vɔltəst duː ˌaɪnən ɡəmˈɑːl fˈɪndən , dɛɾ dɪç fyːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə ˈɔpfɜ , das duː iːm bɾˈɪŋən mˈystəst , ɛntʃˈɛːdɪɡən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vɔltə , ʊnt fɔn deːm duː ɡəvˈiːs vˈɛːrəst , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs ˈɪmɜ vɔlən ? 
ziː . 
vˈeːnɪçstəns vˌɪɾst duː miːɾ tsˈuːɡeːbən , das ɪç ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt hˌɛtə , ˌaʊx fɔn iːm aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡeːɡənˈɔpfɜ tsuː fɛɾlˈaŋən , als ɛɾ miːɾ fɛɾmˈʊtlɪç tsuː bɾˈɪŋən ɡənˈaɪkt vˈɛːrə . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ɛɾ vˈɛːɾ ɛs , ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , zˈɛlpst aɪn ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnə ɡˈœtɪn kˈœntən , fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt , aɪnˈandɜ lˈaŋə ˈaləs zˈaɪn ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns bɪn miːɾ mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , ˌaɪnə zˈɔlçə tsvˌaɪziːdleːrˈaɪ ɪn diː lˈɛŋə ˈaʊstsuːhˌaltən , fɔlkˈɔmən bəvˈʊst . 
ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ vˈas ɪn ɡɾˈiːçənlˌant vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst , mˌɛnɜɡeːzˈɛlʃaft , ɪst fyːɾ mɪç aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs bədˈyɾfniːs . 
ɪç hɑːbə tsuː vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛsɪst , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈanə ʊnt mɪt lˈaʊtɜ vˈaɪbɜn tsuː lˈeːbən , ʊm das ˌɛkspeːriːmˈɛnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə tsuː mˈaxən ! 
ɛsɪst ˈalzoː fˈɛst bəʃlˈɔsən , ˈɑrɪstˌɪp , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəhˈaltən , ʊnt maɪn hˈaʊs vˌɪɾt ˈalən ˈɔfən ʃtˈeːən , diː d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌoːdɜ talˈɛntə bərˈɛçtɪçt zɪnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən heːrˈoːɪʃən ɛntʃlˈuːs kˌan nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən als ɪç . 
ˈɑːbɜ frˈaɪlɪç vˌɪɾst duː viː duː zˈɛlpst zˈɑːktəst ɪn dɛɾ vˈɛlt ziː . 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt deːm vˈɔɾtə ! fyːɾ ˌaɪnə heːtˈɛːrə pˈasiːrən ? 
fɛɾmˈʊtlɪç . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç mɪç ˌyːbɜ das fˈoːɾˌ??taɪl , das aʊf dˌiːzəm nˈɑːmən lˈiːkt , nˈɪçt hˈɪnvɛɡzˌɛtsən ? 
jˈeːdɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hat ɡəvˈɪsə fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən zɪç . 
ˌʊnzrə ˈeːɾbɑːrən matɾˈoːnən pˈasiːrən , ɪm dˈ??çʃnˌɪt ɡənˈɔmən , fyːɾ ɡˈɛnzə ʊnt ˈɛlstɜn , ˈoːdɜ , fˈals ziː fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk dɑːtsˈuː hˈɑːbən , fyːɾ hˈɔøçleːrˌɪnən , diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf nˈɪçts als rˈɛŋkə zˈɪnən , viː ziː ˌiːrə mˈɛnɜ hˌɪntɜɡˈeːən , ʊnt diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛs hˈeːtɛːrˌɛnstandəs mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː deːm frˈaʊənstˌandə ɡəbˈyːɾt , tsˈuːɡlaɪç nˈʊtsniːsən vɔlən ; 
ʊnt vˌɛn man diː kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ hˈœɾt , zoː ɪst nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn ɡˈaɪst ʊnt fˈaɪnəm ɡəfˈyːl nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːrə dɑːfˈɔn hɑːbə , ˌaɪnə zoː zˈɛltnə heːtˈɛːrə viː ˈaspazˌiːɑː ˌoːdɜ tˈaɾɡəlˌiːɑː fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç tsuː zˈaɪn als ˌaɪnə matɾˈoːnə , viː ˌʊntɜ jˈeːdəm hˈʊndɜt , nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈaɪnʊŋ , vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ fˈynftəl zɪnt . 
hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts tɾˈɪt dɛɾ fˈal ˈaɪn , maɪn frˈɔønt , vˌoː ɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt hˌɛtə , mˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ lˈɔøtə ˈaphˌɛŋən tsuː lˈasən . 
ɪç lˈiːbə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈanspɛɾzˌoːnən , ˌɑːbɜ als mˈɛnɜ zɪnt ziː miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç kˈɛnə ziː , dˈɛŋkə ɪç , bərˈaɪts ɡənˈuːk , ʊm diː ʃtˈɛɾkə ʊnt deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ mˈaxt tsuː bərˈɛçnən , diː ɪç miːɾ ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˌyːbɜ ziː tsuːtɾˈaʊən dˈaɾf . 
ɪç vˈaɪs vˈas ziː baɪ miːɾ zˈuːxən ; 
ʊnt dɑː ɛs blˈoːs fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt , ziː d??ç zoː fˈiːlə ˈʊmvˌeːɡə als miːɾ bəlˈiːpt ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , zoː fɛɾlˈas dɪç dɑːrˈaʊf , das kˈaɪnɜ mˈeːɾ fˈɪndən zˌɔl , als ɪç iːn fˈɪndən lˈasən vɪl ; 
ʊnt das vˌɪɾd fyːɾ diː mˈaɪstən vˈeːnɪç ɡənˈuːk zˈaɪn . 
kˈ??ts , duː zˌɔlst zˈeːən , ˈɑrɪstˌɪp , viː bˈalt diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ɡˈeːən vˌɪɾt , ɛs zˈaɪ lˈaɪçtɜ diː tˈuːɡənt dɛɾ tsˈyçtɪçstən ˈalɜ matɾˈoːnən ɪn ˈatən tsuː fˈalə tsuː bɾˈɪŋən , als ˌaɪnɜ fɔn deːnən tsuː zˈaɪn , tsuː dˌeːrən ɡˈuːnstən diː heːtˈɛːrə lˈaɪs vˌaɪl ziː dɔx heːtˈɛːrə hˈaɪsən zˌɔl zɪç das rˈɛçt ˈaʊsnˌɑːmən tsuː mˈaxən fˈoːɾbəhˌɛlt . 
ziː zˈɑːɡtə dˈiːs mɪt ˌaɪnəm zoː rˈaɪtsəndən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt mˈʊtvɪlən , das ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː pɾˈoːbə tsuː mˈaxən , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmən ɡəhˈøːrən kˈœntə : ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , d??ç aɪn tsuː rˈaʃəs vˈɑɡɛʃtˌyk maɪn ʃpˈiːl aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , tsˈoːk mɪç nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk tsuːrˈyk , das ɪç mˈaɪstɜ fɔn miːɾ zˈɛlbɜ blˈiːp . 
zˈɔltəst duː , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːliːnhˌɛndə , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk , ˈɛtvɑːs vˈɛɾmɜ als dɛɾ blˈoːsən frˈɔøndʃaft tsuːkˈɔmt , mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən dɾˈyktə , zˈɔltəst duː vˈɪɾklɪç hˈaɾtɜtsˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪn , aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl mɪt ʊns ˈaɾmən tsuː tɾˈaɪbən , als duː diːɾ jˌɛtst ˈaɪntsuːbˌɪldən bəlˈiːbən tɾˈɛːkst ? hˈaɾtɜtsˌɪç ? 
fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ʃpˈɔtəndəm lˈɛçəln , ˌiːrə hˈant ʃnˈɛl ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən vˈɛktsiːənt , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fɔn dɛɾ bˈaŋk , vˌoː viːɾ zˈɑːsən , ˈaʊfʃvˌaŋ ʊnt viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ; 
tsʊm bəvˈaɪzə , das ɪç ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ dɪç bɪn , lˈas diːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl rˈatən , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , kˈaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə baɪ miːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs ɪst fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈaɾtən ˈɑːɾt ; 
ɪç ɛɾlˈaʊbə diːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəlˈaʊʃən , ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , iːm tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ! 
bˈaɪnɑːə zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , ʃˈøːnə lˈaɪs ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , duː zˈaɪst baɪ deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən » viː zˈoː ? « 
vˌaɪl diː lˈeːrə ˌoːdɜ vˈaɾnʊŋ , diː duː miːɾ zoː ˈeːbən ɡˈiːpst , diː nˈɛːmlɪçə ɪst , diː ɪç iːn ˈaɪnst ˌaɪnɜ jˈʊŋən heːtˈɛːrə tsuː ˈatən ɡˈeːbən hˈœɾtə . 
 » duː ʃˈɛɾtsəst , ˈɑrɪstˌɪp ; 
viː kˈɛːm aɪn mˈan viː zɔkɾˈɑːtəs dɑːtsˈuː , zɪç mɪt deːm ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə ˈaptsuːɡˌeːbən ? « 
duː kˈɛnəst iːn nɔx vˈeːnɪç , ʃˈøːnə lˈaɪs , viː ɪç zˈeːə . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɪst frˈaɪɜ fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən als ɛɾ , ʊnt das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , ˈalən ˈɑːɾtən fɔn pɛɾzˈoːnən , ˈʊnbəɡˌeːɾt ʊnt ˈoːnə aʊf ˌiːrən dˈaŋk tsuː rˈɛçnən , ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ɡˈuːtən rˈat tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈeːɾt ˌaɪnən ɡˈɛɾbɜ bˈɛsərəs lˈeːdɜ mˈaxən , ˌaɪnən tˈɛntsɜ ɡəfˈɛlɪɡɜ tˈantsən , ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɑːlən , ˌaɪnən hˈɪpɑːɾçən zˌaɪnə rˈaɪtɜ ʊnt pfˈeːɾdə bˈɛsɜ ˈapɾˌɪçtən : 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə ˌɑːbɜ ʃˈøːnə ʊnt lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡə jˈʊŋə heːtˈɛːrə tsuːɾ vˌɪɾtuːoːzˈiːn ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː mˈaxən zˈuːxən ? 
 » duː ɛɾrˈeːkst mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ; 
vɔltəst duː miːɾ vˈoːl das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , miːɾ ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas duː fɔn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt nɔx ɪm ɡədˈɛçtniːs hast ? « 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˌaɪnəs jˈeːdən vˈɔɾtəs , vˈiːvoːl ɛs ʃˌoːn ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɪst , das ziː zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən , klˈeːɔmbɾˌoːtoːs fɔn ambɾˈɑsɪən , aɪn jˈʊŋɜ ʃvˈɛɾmɜ , vˌɛn jeː ˌaɪnɜ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , ɛɾ hɑːbə zoː ˈeːbən d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪn ˈatən tsuː zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ , viː nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ziː tsuː zˈeːən bəkˈɔmə ; 
dɛn ziː zˈɪtsə ˈeːbən ˌaɪnəm mˈɑːlɜ als moːdˈɛl . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn als ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈaxə tsuː rˈeːdən , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs ˈɛntlɪç lˈɛçəlnt : vˌɛn das ɪst , zoː kˈœntəst duː ʊns deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə das viːɾ aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ vˈystən als tsuːfˈɔɾ ; 
dɛn fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈaxə ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dˈ??ks ˈoːɾ tsuː bəkˈɔmən , ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɑː vˈɛːrə ˈalzoː , zˈɑːɡtə daɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das klˈeːɔmbɾˌoːtoːs nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈiːvoːl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hat , als das viːɾ zˈɛlpst hˈɪŋɪŋən ʊnt mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈɛːən . 
zoː ɡˈeːən viːɾ dˈɛn , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs . 
klˈeːɔmbɾˌoːtoːs fˈyːɾtə ʊns ˈalzoː ˈalə , zoː fˈiːl ˌʊnzɜ ɡərˈɑːdə ʊm deːn mˈaɪstɜ vɑːrən , nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːoːdˌoːtɑː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ d??ç zˌaɪnən frˈɔønt , deːn mˈɑːlɜ , ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ ; 
viːɾ vˌ??dən ɡəfˈɛlɪç ɛmpfˈaŋən , ʃtˈɛltən ʊns ɪn bəʃˈaɪdənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm deːn kˈynstlɜ hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːən vˈas tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
vɑːɾ das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ? 
ˌʊntɜbɾˈax mɪç lˈaɪs ɪm tˈoːn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈantvɔɾtətə ɪç ɪn ˈeːbən deːm tˈoːn , ʃˈøːn ɡənˈuːk , das ziː mɪt ˈalən ˈeːrən diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ fɔn dˌaɪnən dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ˈaɪnnˌeːmən kˈœntə . 
ʃmˈaɪçlɜ ! zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈɑːp ; 
ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
als dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː ʃˈøːnə tˈeːoːdˌoːtɑː zɪç ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax bəɡˈeːbən hˌatə , ʊm ˌiːrən ˈantsˌuːk vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , vˈaɾf zɔkɾˈɑːtəs , ɪn ˌaɪnəm iːm ɡˌants ˈaɪɡənən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən mˈɪtəltˌoːn tsvˈɪʃən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , diː frˈɑːɡə ˈaʊf : 
ˌɔp viːɾ , diː tsuːʃˈaʊɜ , dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːoːdˌoːtɑː fyːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən ɪn ˌaɪnən zoː ɡənˈaʊən ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ tˈeːoːdˌoːtɑː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ʊns fyːɾ diː bəʃˈaʊʊŋ , dˈaŋk ʃˈʊldɪç zˈaɪ ? ʊnt ɛntʃˈiːt ziː , nɑːx mˈasɡɑːbə dɛs iːɾ ˌoːdɜ ˌiːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈaʊs tsuːvˈaxzəndən fˈoːɾtˌaɪls ˌoːdɜ nˈaxtaɪls , tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
ˈɪmmɪtəlst hˌatə ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , mɪt zˌaɪnən vˈaɪt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃˈaɾf blˈɪkəndən ˈaʊɡən das ˈɪnərə dɛs ɡˈantsən hˈaʊsvˌeːzəns ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ; 
ʊnt als tˈeːoːdˌoːtɑː vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt , mˈaxtə ɛɾ iːɾ zaɪn kˌɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ deːn rˈaɪçən ʊnt ɡlˈɛntsəndən fˈuːs , aʊf vˈɛlçəm ˈaləs baɪ iːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ . 
das ˈaləs zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , mˈuːs dɪç fˈiːl ɡˈɛlt kˈɔstən , ʊnt aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfvˌant zˈɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən foːrˈaʊs . 
duː hast ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ʃˈøːnəs lˈantɡˌuːt ? 
kˈaɪnə ɛɾdʒˈɔlə , ˈantvɔɾtətə tˈeːoːdˌoːtɑː ˈɛtvɑːs ʃnˈɪpɪʃ . » ˈalzoː fɛɾmˈʊtlɪç aɪn hˈaʊs , das diːɾ ˈanzˌeːnlɪçə rˈɛntən ˈapvˌɪɾft ? « 
ˌaʊx das nˈɪçt 
, ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən an deːn mˈan mˈaxtə , dɛɾ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːktə , ʊnt iːɾ dˈɛnɔx , zˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ˈaʊftsˌuːks ˈʊnɡəˌaxtət , ˈeːɾf??çt ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən ʃˈiːn . » ˈɑːɑː ! 
nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç ; 
duː bɪst ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fabɾˈiːk , voːrˈɪn ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡˈɛlt fyːɾ dɪç fɛɾdˈiːnən ? 
« ɪç ? 
ɪç bəzˈɪtsə nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən . 
 » vˈoːvoːn kˌanst duː dɛn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊfvˌant mˈaxən ? « 
diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɛɾrˈœtənt , ʊnt hˈiːlt ˈɪnə » ɡˈuːtə frˈɔøndə ? 
das ɡəʃtˈeː ɪç ! 
dɑː hast duː ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡɾˈoːsəs bəzˈɪtstʊm . 
aɪn rˈuːdəl 
frˈɔøndə ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandɾɜ rˈaɪçtʊm als ˌaɪnə hˈeːɾdə rˈɪndɜ , ʃˈɑːfə ʊnt tsˈiːɡən ! 
ˌɑːbɜ viː fˈɛŋst duː ɛs ˈan , ʃˈøːnə tˈeːoːdˌoːtɑː , das duː zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə bəkˈɔmst ? 
lˈɛst duː ɛs aʊf deːn tsuːfˈal ˈankˌɔmən , ˌɔp zɪç zoː aɪn frˈɔønt , viː ˌaɪnə flˈiːɡə , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ an dɪç zˈɛtst , ˌoːdɜ ɡəbɾˈaʊxst duː ˈɛtvɑːs kˈʊnst dɑːtsˈuː ? « 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ; 
viː kˈɛːmə ɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈʊnst ? 
» vˈeːnɪçstəns zoː lˈaɪçt als ˌaɪnə ʃpˈɪnə . 
duː vˈaɪst dɔx viː ziː ɛs mˈaxən , ʊm zɪç ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ziː vˈeːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈaɪnɜ nˈɛtsə ; 
diː mˈykən fɛɾfˈaŋən zɪç dɑːrˈɪn , ʊnt dˈiːnən ˌiːnən tsuːɾ ʃpˈaɪzə . « 
ɪç zˌɔl ˈalzoː ˌaʊx zoː aɪn nˈɛts vˈeːbən , mˈaɪnst duː ? 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
duː vˌɪɾst diːɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das aɪn zoː kˈœstlɪçəs vˈɪldbɾət , als ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪnt , diːɾ zoː ˈoːnə ˈalə lˈɪst ʊnt mˈyːə , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , ɪn diː kˈyçə lˈaʊfən vˌɛɾdə ? 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː mˈançɜlˌaɪ ˈanʃtˌaltən diː jˈɛːɡɜ mˈaxən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈɑːzən tsuː ɛɾhˈaʃən ? 
vˌaɪl dɛɾ hˈɑːzə ˈɪmɜ baɪ nˈaxt aʊf diː vˈaɪdə ɡˈeːt , ʃˈafən ziː zɪç hˈʊndə ˈan , diː baɪ nˈaxt jˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən baɪ tˈɑːɡə ɛntlˈaʊfən vˈyɾdə , hˈaltən ziː ʃpˈyɾhʊndə , diː , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ ˈatsʊŋ ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡˌeːt , zˌaɪnɜ fˈɛːɾtə fˈɔlɡən ʊnt iːn dˈɔɾt tsuː fˈaŋən vˈɪsən . 
vˌaɪl ɛɾ zoː ʃnˈɛlfyːsˌɪç ɪst , das ɛɾ ˌiːnən ɪm frˈaɪən ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmt , hˌɑːbən ziː vˈɪntʃpiːlə baɪ dɛɾ hˈant , diː iːn ɪm lˈaʊfən fˈaŋən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx zoː fɪlˈaɪçt nɔx ɛntɾˈɪnən kˈœntə , ʃtˈɛlən ziː ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən lˈaʊf nˈeːmən kˈœntə , jˈɑːkdnɛtsə ˈaʊf , vˈoːraɪn ɛɾ zɪç fɛɾvˈɪkəln mˈuːs . « 
das ˈaləs mˈɑːk tsuːɾ hˈɑzənjˌɑːkt zˈeːɾ dˈiːnlɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌoːtɑː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈœtɪʃən nˈɑzeːrˌympfən ; 
nˈuːɾ zˈeːə ɪç nˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn dˌiːzən mˈɪtəln miːɾ dˈiːnən kˈœntə ʊm frˈɔøndə tsuː ɛɾjˈɑːɡən . 
 » vˈas mˈaɪnst duː , tˈeːoːdˌoːtɑː , vˌɛn duː diːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ʃpˈyɾhʊndəs jˈeːmant ˈanʃˌafən kˈœntəst , dɛɾ diː ɡˈɑːbə hˌɛtə diːɾ diː rˈaɪçən dˌiːlɛtˈantən ˈaʊstsuːrˌiːçən ʊnt ɪn dˌaɪnə nˈɛtsə tsuː jˈɑːɡən ? « 
ɪn mˌaɪnə nˈɛtsə ? 
vˈas fyːɾ nˈɛtsə hˌɛtə ɪç dˈɛn ? 
 » das frˈɑːkst duː , ʃˈøːnə tˈeːoːdˌoːtɑː ? 
ˌaɪnəs vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das aʊf ˈalə fˈɛlə ʃˌoːn vˈaɪt rˈaɪçt , ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃtɾˈɪkt vˌ??də ; 
ʊnt viː kˌanst duː fɛɾɡˈɛsən , das duː ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən lˈaɪbə ˌaɪnə zˈeːlə hast , diː dɪç lˈeːrən kˈœntə , viː duː diː ˈaʊɡən bɾˈaʊxən mˈʊst ʊm diː mˈɛnɜ d??ç dˌaɪnə blˈɪkə tsuː bətsˈaʊbɜn ; 
vˈas duː rˈeːdən mˈʊst ʊm ziː ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt frˈøːlɪç tsuː mˈaxən ; 
viː duː deːn , dɛɾ dɪç ˈɛɾnstlɪç lˈiːpt , d??ç diː ˈanmˌʊt dˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns fˈɛst hˈaltən , ʊnt deːn lˈystlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dˌaɪnən rˈaɪtsən ʃvˈɛlɡən vɪl , ˈapʃrˌɛkən ʊnt ɛntfˈɛɾnən zˌɔlst . 
ʊnt hast duː nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɡəmˈyt , das dɪç an dˌaɪnəm frˈɔøndə ˈantaɪl nˈeːmən mˈaxt ? 
das 
dɪç ˈantɾˌaɪpt diː tsˈɛɾtlɪçstə zˈɔɾkfalt an iːn tsuː fɛɾʃvˈɛndən vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk ɪst ; 
iːm diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlneːmˌʊŋ tsuː tsˈaɪɡən vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˈyːmlɪçəs ɡətˈɑːn hat , ʊnt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːm tsuː hˈaŋən , vˌɛn ɛɾ diːɾ bəvˈaɪzə ɡˈiːpt , das ˌaʊx ɛɾ ɛs rˈɛçt hˈɛɾtslɪç mɪt diːɾ mˈaɪnə ? 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , duː kˌanst mˈeːɾ als nˈuːɾ lˈiːpkoːzən , duː kˌanst ˌaʊx lˈiːbən ; 
ʊnt duː mˈaxst diːɾ aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , diː ɡəvˈalt , diː duː ˌyːbɜ diː ɡəmˈytɜ dˌaɪnɜ frˈɔøndə hast , dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən , ziː tsuː deːn ˈeːdəlstən ʊnt bˈɛstən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən . « 
ɪç fɛɾzˈɪçrə dɪç zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌoːtɑː , ɪndˈeːm ziː deːn mˈʊnt mˈeːɾ als nˈœtɪç vɑːɾ ˈaʊftˌɑːt , ʊm ʊns tsvˈaɪ rˈaɪən dɛɾ ʃˈøːnstən pˈɛɾləntsˌɛːnə tsuː vˈaɪzən , fɔn deːm ˈalən ɪst miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
» das ɪst miːɾ lˈaɪt fyːɾ dˈɪç ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp man deːn mˈɛnʃən ɡəhˈøːrɪç ʊnt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs bəhˈandəlt , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
mɪt ɡəvˈalt vˌɪɾst duː vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən frˈɔønt vˈeːdɜ bəkˈɔmən nɔx bəhˈaltən ; 
das ɪst aɪn vˈɪlt , das zɪç nˈɪçt ˈandɜs fˈaŋən ʊnt an diː kɾˈɪpə ɡəvˈøːnən lˈɛst , als das man iːm vˈoːl bəɡˈeːɡnət ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
das ˈeːɾstə ˈalzoː , voːrˈaʊf duː tsuː zˈeːən hast , ɪst , das duː fɔn dˌaɪnən lˈiːphabɜn nˈɪçts fɛɾlˈaŋəst als vˈas ziː diːɾ lˈaɪçt ʊnt mɪt deːm vˈeːnɪçstən ˈaʊfvˌant ɡəvˈɛːrən kˈœnən ; 
das tsvˈaɪtə , das duː ˌiːnən ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˈaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç blˈaɪbəst . 
dˈiːs ɪst aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl tsuː mˈaxən , das ziː dɪç ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˈɪnən , dɪç dˈɛstoː lˈɛŋɜ lˈiːbən ʊnt dˈɛstoː frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ ɡˌeːɡən dɪç zɪnt . 
duː vˈaɪst , vɑːrˈʊm ɛs ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç baɪ diːɾ tsuː tˈuːn ɪst ; 
ʊnt ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ diː tˈyːranˌɪn mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən . 
das , voːfˈoːɾ duː dɪç hˈyːtən mˈʊst , ɪst ˈalzoː blˈoːs , fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , deːm ɡˈuːtən nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn . 
duː zˈiːəst das diː lˈɛkɜhˌaftəstən ɡərˈɪçtə deːm , dɛɾ kˈaɪnə lˈʊst tsʊm ˈɛsən hat , nˈɪçt ʃmˈɛkən vɔlən , ʊnt deːm zˈatən zoːɡˈɑːɾ ˈeːkəl ɛɾvˈɛkən : kˌanst duː hɪnɡˈeːɡən dˌaɪnəm ɡˈastə hˈʊŋɜ mˈaxən , zoː vˌɪɾt iːm ˌaʊx ɡəmˌaɪnə kˈɔst vɪlkˈɔmən zˈaɪn . « 
vˈas mˈyst ɪç dɛn tˈuːn zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌoːtɑː mɪt dɛɾ ʃˈafmɛːsˌɪçstən mˈiːnə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəzˈɪçtɜ , ʊm deːnən diː mɪç bəzˈuːxən hˈʊŋɜ tsuː mˈaxən ? 
 » fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɪç vˈoːl ɪn ˈaxt nˈeːmən , ˌiːnən vˌɛn ziː zˈat zɪnt nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , ɡəʃvˈaɪɡə ziː nɔx ɡˈɑːɾ nˈœtɪɡən tsuː vɔlən . 
lˈɛsəst duː ˌiːnən tsˈaɪt , zoː vˌɪɾt dɛɾ ˌapeːtˈɪt fɔn zˈɛlpst viːdɜkˈɔmən ; 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ zˈiːəst , das dˈiːs dɛɾ fˈal ɪst , zoː ˌyːbɜˈaɪlə dɪç jˈɑː nˈɪçt ; 
lˈɔkə ziː d??ç diː ˈaɾtɪçstən manˈiːrən , diː fˈaɪnstən lˈiːpkoːzˌʊŋən : zˈaɪ lˈeːphaft , rˈaɪtsənt , zoːɡˈɑːɾ mˈʊtvɪlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛntʃlˈypfə ˌiːnən ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌɛn ziː dɪç tsuː hˌɑːbən mˈaɪnən , ʊnt ɛɾɡˈiːp dɪç nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs duː ɡəvˈiːs bɪst das ziː deːn hˈœkstən vˈɛɾt aʊf dˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt lˈeːɡən . 
« dˌiːzə lˈeːrə ʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn ˈaɪntsuːlˌɔøçtən . 
vˌɛn nˈuːɾ duː , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈɛçəltə deːn ˈaltən hˈɛɾn zoː hˈɔldzeːlˌɪç an als iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , vˌɛn nˈuːɾ duː miːɾ frˈɔøndə jˈɑːɡən hˈɛlfən vɔltəst ? 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn duː mɪç dɑːtsˈuː bərˈeːdən kˌanst ? « 
das mˈœçtə ɪç vˈoːl ɡˈɛɾn , vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən vɔltəst , viː ɪç ɛs mˈaxən mˈuːs . 
 » das ɪst dˌaɪnə zˈaxə ; 
duː mˈʊst ˌaɪnə zˈaɪtə ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən , vˌoː duː miːɾ bˈaɪkɔmən kˌanst . « 
zoː bəzˈuːxə mɪç nˈuːɾ rˈɛçt flˈaɪsɪç , lˈiːbɜ zɔkɾˈɑːtəs ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt , mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈeːoːdˌoːtɑː , ɛɾvˈiːdɜtə zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ dɛs ʃˈɛɾtsəns mɪt dɛɾ ˈalbɜnən pˈʊpə ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ ; 
mˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ʊnt ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftə lˈasən miːɾ vˈeːnɪç mˈyːsɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ˌaɪnə hˈypʃə ˈantsˌɑːl ɡˈuːtɜ frˈɔøndɪnən , diː mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vɔlən , vˌaɪl ɪç ziː ɡˈɑːɾ vˈɪɾkzɑːmə lˈiːbɛstɾˌɛŋkə ʊnt tsˈaʊbɜlˌiːdɜ lˈeːrə . 
ˈaɪ , vˈas duː zˈɑːkst ! 
fɛɾʃtˈeːst duː dɪç ˌaʊx aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə , zɔkɾˈɑːtəs ? 
 » viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? 
mˈaɪnst duː dɛɾ ˈɑpɔlˌoːdoːɾ ʊnt dɛɾ ˌantiːstˈeːnəs hˈiːɾ ɡˈeːən miːɾ ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ? 
ˌoːdɜ kˈeːbəs ʊnt zˈɪmiːˌɑːs kˈɔmən ˈoːnə ˌiːrə ɡˈuːtən ˈ??zaxən blˈoːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪs fɔn tˈeːbən hˈɛɾɡəlˌaʊfən ? 
duː bəɡɾˈaɪfst dɔx das zoː vˈas nˈɪçt ˈoːnə hˌɛkseːrˈaɪ ʊnt lˈiːbɛstɾˌɛŋkə ʊnt tsˈaʊbɜʃnˌyːrə mˈøːklɪç ɪst . « 
zoː zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈaɪə miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃnˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ziː ɡlˈaɪç aʊf dɪç vˈɛɾfən kˌan . 
 » ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː diːɾ ɡətsˈoːɡən zˈaɪn , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs lˈɛçəlnt , duː zˌɔlst tsuː miːɾ kˈɔmən . « 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ ˈaneːmən vɪlst . 
 » das vɪl ɪç vˈoːl , ɛs vˈɛːrə dɛn das ˈeːbən ˌaɪnə baɪ miːɾ vˈɛːrə diː ɪç lˈiːbɜ hɑːbə . « 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə zɪç dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡə zɔkɾˈɑːtɪʃə dˌiːalˈoːk ;                                                                                                                     
fˈynf ʊntˈaxtsɪç viːɾ ɛmpfˈɑːlən ʊns ʊnt ɡˈɪŋən lˈaxənt ˈʊnsrəs vˈeːɡəs . 
ʃˈɑːdə , zˈɑːɡtə lˈaɪs , das zoː fˈiːl vˈɪts ʊnt lˈaʊnə an zoː aɪn ˈatɪʃəs hˈyːnçən fɛɾʃvˈɛndət vˌ??də ! 
ɪç hˌɛtə miːɾ nˈiː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das ɛs ˌaɪnə zoː ɛɾtsˈaɪnfɛltˌɪɡə heːtˈɛːrə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː ˈatən ɡˈeːbən kˈœntə . 
das mˈaxt , ziː ɪst ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ˈatənərˌɪn , ˌaɪnəs ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜs tˈɔxtɜ , zoː vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən viː duː fˈoːɾhˌɪn zˈɑːktəst das diː ɡɾˈiːçɪʃən tˈœçtɜ bˈaɪnɑːə ˈalə ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdən , ʊnt blˈoːs d??ç ˈaɾmʊt ʊnt hˈaŋ tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt tsuːɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt fɛɾlˈaɪtət , zɪç ɪn ˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn tsuː vˈɛɾfən , voːrˈɪn ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ mˈyːə , diː zɪç zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst mɪt iːɾ ɡəɡˈeːbən , ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə vˌɪɾtuːoːzˈiːn tsuː vˌɛɾdən diː mˈiːnə hat . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , zˈɑːɡtə lˈaɪs , das ɪç ɡˌants fɛɾlˈiːpt ɪn dˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs bɪn , ʊnt ɡɾˈoːsə lˈʊst hɑːbə , dɪç nɑːx ˈatən tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ? 
baɪm ˈanˌuːbɪs ! fˈuːɾ ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnbəzˌɔnən hɛrˈaʊs , ɪç tɾˈaʊə diːɾ mˈʊtvɪlən ɡənˈuːk tsˈuː , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪnfˌal , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈanvˌandəlt , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
nˈiːmant kˌan ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈaɪnʊŋ fɔn dˌaɪnɜ tsˈaʊbɜmˌaxt hˈɑːbən als ɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə das dˈiːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə mˈøːklɪç ɪst ; 
ʊnt dɔx vɔltə ɪç diːɾ nˈɪçt rˈatən , dˌiːzə pɾˈoːbə an deːm kˈaltblyːtˌɪçstən ˈaxtʊndzˌɛçtsɪɡɜ , deːn fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ɛɾdbˈoːdən tɾˈɛːkt , tsuː mˈaxən fˈals ɛs dɪç ˌɛtvɑː fɛɾdɾˈiːsən kˈœntə vˌɛn ziː fˈeːl ʃlˈyːɡə . 
rˈaɪtsə mɪç nˈɪçt , ˈɑrɪstˌɪp ! 
fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
vˈeːɾ vˈaɪs viː vˈaɪt ɪç ɛs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaxtʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə ʊnt zˌaɪnɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˌeːoːrˈiː , baɪ iːm bɾˈɪŋən kˈœntə ? 
ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs , d??ç diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç dɪç an mˌaɪnəm nˈɔøən fɛɾhˈɛltniːs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tˈaɪl nˈeːmən lˈasə , ˈaɪnɪɡən dˈaŋk fɔn diːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡərˈɛçtən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ kˌœnt ɪç mɪç lˈaɪçt tsuː dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈaɾbaɪt ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx ˌyːbɜ ˈaləs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , vˈas vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː fɛɾmˈʊtlɪç nɔx bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt , fyːɾ dɪç tsuː hˈaltən . 
frˈaɪlɪç vˈeːɾt ɪç vˈeːnɪç tsˈaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən hˈɑːbən , ʊnt ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ɪst lˈaɪdɜ ˌaʊx kˈaɪnə mˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndstən tˈuːɡəndən . 
ɪç vɪl mɪç ˈalzoː tsuː nˈɪçts ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç , viː duː vˈaɪst , am lˈiːbstən deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ʊnt zoː tˈyː ɪç ˈɔft mˈeːɾ als ɪç miːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
maɪn vˈɪɾt ˌɔøryːbˈɑːtəs , dɛɾ zˈɔnst mɪt zɔkɾˈɑːtɪʃən tˈuːɡəndən ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən ɪst , bəzˈɪtst vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə , ʊnt ɡərˈɑːdə diː , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç jˌɛtst am mˈaɪstən ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt mˈaxən kˌan , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ; 
ʊnt das ɪst diː ˈɛdlə tˈuːɡənt , zˌaɪnən frˈɔøndən nˈɪçt d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə dˈiːnstɡɛflˌɪsənhˌaɪt lˈɛstɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡˈeːən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ mˈɛɾkt das ˌiːnən aɪn ɡəfˈalən dɑːmˈɪt ɡəʃˈiːt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə das miːɾ ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə vɑːɾ , ɪç mˈœçtə iːn baɪ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ɪn mˌaɪnəm vˈeːɡə fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
man zˈiːt iːn nˈiː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə als vˌɛn ziː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft hat , ʊnt ˌaʊx dan ɪst ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ˈɔft ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːə man zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx tsˈaɪkt ɛɾ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nɔøɡˈiːɾ , fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən ziː mˈeːɾ tsuː vˈɪsən als ˈandərə . 
kˈ??ts , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌɛksɛmplˈɑrɪʃəs , viː vˈeːnɪç viːɾ aɪnˈandɜ mɪt ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft bəʃvˈeːɾlɪç zɪnt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈʊndɜt dɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , viː ɛs kˈaɪnə ˈandərə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ? 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ viː dˈiːɾ ; 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant aɪn vˈeːnɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən , ʊnt ɛs ɛntdˈɛktə zɪç , als aɪn nˈɔøəs bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən tˈuːɡəndən , dˈas maɪn frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs dˈɑzɪɡən rˈatshɜn , bəfˈaŋən ɪst , diː iːn zoː kˈynstlɪç baɪ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən vˈaɪs , das ɛɾ zɪç iːɾ fyːɾ das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ tˈuːɡənt tsuː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɡlˈaʊpt , vˌɛːrənt diː ɡlˈaɪsnərˌɪʃə ʃpˈɪtsbyːbˌɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən plˈɑːn mɪt ˌiːrəm ˈeːrənfəstən ʊnt vˈoːlvˌaɪzən ɡəmˈɑːl ˈanɡəlˌeːkt hat , iːm ˌiːrə bəzˈɑːɡtə tˈuːɡənt zoː tˈɔøɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , das ɛɾ zɪç fyːɾ das , vˈas ziː iːn kˈɔstət , das ʃˈøːnstə hˈaʊs , diː ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə ʊnt ʃtˈɑtuːən , diː ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndə , ʊnt aɪn hˈalbduːtsənt dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt flˈøːtənʃpˌiːleːrˌɪnən ɪm ɡˈantsən ˈaxajˌɑː hˌɛtə ˈanʃˌafən kˈœnən ; 
vˈiːvoːl nɔx fˈiːl fˈeːlt , das ziː diː ʃˈøːnstə frˈaʊ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː vˈɛːrə . 
zoː ʃpˈiːlt » dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ ˈɑmoːɾ « ˌaɪnəm ˈapkˌœmlɪŋ dɛs ɡɾˈoːsən kˈɔdɾʊs mˈɪt , maɪn frˈɔønt . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən lˈaŋtə aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ ˌaʊs pˈɑroːs aʊf deːm lˈantzˌɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ˈan , ʊm iːɾ ˌaɪnə bˈaɪnɑːə fɔlˈɛndətə vˈeːnʊs fɔn pˈɑrɪʃəm mˈaɾmoːɾ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , vˈɛlçə lˌeːɔntˈiːdəs , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn das lˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm man nˈɪçt viːdɜkˈɔmt , baɪ iːm bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ziː vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɛmpəl ɪn deːm mˈyɾtənvˌɛldçən bəʃtˈɪmt , das ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈɛɾtən dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɪlɑː ˈaʊsmˌaxt ; 
ʊnt lˈaɪs hˌatə aʊf fɛɾlˈaŋən ˌiːrəs pˈatɾoːns tsʊm moːdˈɛl dɑːtsˈuː dˈiːnən mˈysən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das dˌiːzə vˈeːnʊs tsvɑːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn ˌaɪnəm nˈeːbəlˌaɾtɪɡən ɡəvˈant ˈʊmflˌɔsən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡəvˈandloːs ɪst ; 
dɛn tsuː ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə zɪç diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt bəkvˈeːmən vɔlən . 
diː ʃtˈɛlʊŋ , diː dɛɾ ˌɔøpatɾˈiːdə zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt hat , ʊnt diː diːɾ kˈaɪnə ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː jˈʊŋə ɡˈœtɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ oːlˈympɪʃən ɡˈœtɛɾfɜzˌamlʊŋ ɛɾʃˈaɪnt . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈɛst fɔn deːm jˈʊŋən kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç skˈoːpɑːs zˈɛks ʊntˈaxtsɪç nˈɛnt , nɔx fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾd ɛɾ jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmnərəs ˈaʊfʃtˌɛlən , als dɛɾ kˈɔpf ʊnt dɛɾ hˈalp ɛntblˈœstə ˌoːbɜlˈaɪp dˌiːzɜ lˈiːbɛsɡˌœtɪn ɪst . 
 » man fɛɾlˈaŋt fɔn ˈʊns , « zˈɑːɡtə miːɾ skˈoːpɑːs , das viːɾ ɡˈœtlɪçə natˈuːrən nɑːx ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌiːdeːˈɑːl bˈɪldən zˌɔlən als vˈas diː mˈɛnʃlɪçə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dˈaɾʃtɛlt : 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn maɪn moːdˈɛl tsuː fɛɾʃˈøːnɜn ; 
miːɾ vɑːɾ nˈuːɾ bˈaŋə das ɪç ɛs nˈɪçt vˈyɾdə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən . 
ɪç dɛɾ das vˈɛɾk frˈaɪlɪç mɪt kˈaɪnəm kˈynstleːrˌaʊɡə ˈanzˌɑː , vˈʊstə , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn lˈaɪs dɑːbˈaɪ ʃtˈant , nˈɪçts tsuː fˈɪndən , voːrˈɪn ɛs deːm ˈ??bɪldə nɔx ˈɛːnlɪçɜ zˈaɪn kˈœntə . 
zˈɛlpst deːn ɡˈaɪst , dɛɾ diː bəʃˈaʊɜ ˈantsuːʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnt , aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəmˈɪʃə fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈɪnɪɡəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn dˈɛsən vˈas ziː ɪst , hat ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜɡˌeːzɪçtə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːlən ; 
ɡlˈaɪç bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç , ɛs mˈɑːk ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ɡlˈyk zˈaɪn , vˈoːd??ç ɛs iːm ɡəlˈaŋ . 
fˈyːlt iːɾ ˈɛs , ʃˈaɪnt ziː deːn ʊm ziː hˈeːɾ zɪç dɾˈɛŋəndən ɡˈœtɜn tsuː zˈɑːɡən , das ɪç diː ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt bɪn ? 
dˌiːzɜ skˈoːpɑːs ɪst aɪn zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantəs vˈeːzən fyːɾ mɪç , ʊnt vˈiːvoːl fˈiːl fˈeːlt , das ɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ iːn zˈaɪn mˈystə , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ dɔx ˌaɪnɪɡəs bəlˈiːbən an mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə tˈɛːklɪç ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat tsˈuː . 
dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ bəzˈɑːɡtən vˈeːnʊs hat ɛɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dɛs ɛɾˈoːs ʊnt ˈantˌeːroːs , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ɪn hˈalbɜhˌɑbənɜ ˈaɾbaɪt tsuː fˈɛɾtɪɡən , diː fyːɾ deːn klˈaɪnən tˈɛmpəl bəʃtˈɪmt zɪnt . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈɛldəŋkəndɜ kˈɔpf , ʊnt hat viː ɪç zˈeːə ˈoːnə ɛs fɔn zɔkɾˈɑːtəs ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , das aɪn bˈɪlt ˈeːbən zoː vˈoːl zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə tsuː hˌɑːbən ʊnt dˈɛsən vˈas ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , zɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , als lˈeːbən tsuː ˈatmən , ʃˈaɪnən mˈysə . 
zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɑːx , hat ɛɾ ɛs deːm bərˈyːmtən zoːfˈɪstən pɾoːdˈiːkʊs tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ fɔn natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , ʊnt fɔn deːm vˈas fyːɾ deːn mˈɛnʃən ɪn bˈaɪdən das hˈœkstə ɪst , klˈɛːrərə bəɡɾˈɪfə hat als diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ kˈʊnstfɜvˌantən . 
lˈaɪs ɪst nˈɪçt zˈɛltən diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtzˌɑːlə , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡənˈaɪkt vˈɛːrə , zoː kˈɛːm ɛs blˈoːs aʊf mɪç ˈan , ɪn dˌiːzɜ hˈɛːslɪçən lˈaɪdənʃˌaft ʃnˈɛlə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə tsuː mˈaxən . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das skˈoːpɑːs d??ç zˌaɪnə vˈeːnʊs zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛçt an ziː ɛɾvˈɔɾbən hat , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ ɛɾ hat aʊf ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊm zoː zˈɪçərɜ ɡərˈɛçnət , dɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , ˈʊnt , deːm ˈanzˌeːən nˈɑːx , fɔn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən zˈɪtən ɪst . 
viː ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bənˈeːmə , frˈɑːkst duː ? 

viː aɪn vˈaɪzɜ mˈan , klˈeːoːnˌiːdɑːs ! 
ɪç ʃˈaɪnə nˈɪçts tsuː mˈɛɾkən , nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , nˈɪçts foːrˈaʊstsuːzˌeːən ; 
bɪn ˈɔfən ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs ɡˌeːɡən diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ɡlˈaʊbə d??ç dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən baɪ dɛɾ lˈɛtstɜn dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , dɑː dɛɾ ɡˈuːtə skˈoːpɑːs viː ˈalə ɡˈœtɜmˌaxɜ , dˈɛŋkə ɪç tsˈiːmlɪç hˈɪtsɪç ɪst , ʊnt ˌaɪnən tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl bəɡˈynstɪçtən mˈɪtvˌɛɾbɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə als ɪç , dɛɾ zˈɪçs tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt hat , deːn ɡɾˈɑtsɪən kˈaɪnə ɡˈʊnst vˈeːdɜ ˈapfɛɾdˌiːnən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈapnˌœtɪɡən tsuː vɔlən . 
das vˈɪɾklɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt diː kvˈɛlə mˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən rˈuːə zˈaɪn kˈœntə , ɪst aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt . 
ɡˈɛstɜn tɾˈɑːf lˈaɪs diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnɡəʃtˌœɾt alˈaɪn bˈaɪzamən zˈaɪn kˈɔntən , vˌaɪl skˈoːpɑːs nɔx ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ nˈœtɪç fˈant , ʊm deːn kˈɔpf zˌaɪnɜ vˈeːnʊs tsuː fɔlˈɛndən . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas nɔx fˈeːlən zˌɔltə , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç ɪndˈɛsən , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt lˈaɪzən ʃlˈɛːɡən an deːn hˈɑːɾlɔkən hɛrˈʊm tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌaɪl iːm fɛɾmˈʊtlɪç kˈaɪnə fˈaɪnərə vˈɛndʊŋ , ʊm diː zˈaxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən , bˈaɪfalən vɔltə , fˈɪŋ ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈan , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪsmytˌɪɡɜ lˈaʊnə tsuː tsˈaɪɡən , tsuː vˈɛlçɜ nˈɪɾɡɛnts aɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , skˈoːpɑːs ? 
frˈɑːktə iːn lˈaɪs ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm zoː zˈanftən tˈoːn , als aɪn ˈyːbəlˌaʊnɪɡɜ ˈeːeːmˌan fɔn dɛɾ ɡədˈʊldɪçstən ɡˈatɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋən kˈœntə . 
 » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɛɾɡən , ɪç bɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ˌaɪnəm bˈɪldə viː dˈiːs ˈɛtvɑːs fˈeːlən zˌɔl . « 
ʊnt vˈas fˈeːlt iːm dɛn nɔx ? 
frˈɑːktə ɪç zoː bəʃˈaɪdən als ˌaɪnəm ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ kˈʊnst ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən ɡəbˈyːɾt . 
ˈaləs , ˈantvɔɾtətə skˈoːpɑːs . 
ˈaləs ɪst fˈiːl , zˈɑːɡtə lˈaɪs mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən tsˈʊkən dɛɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt lˈɪpən : ˈaɾmə ˌɑːfroːdˈiːtə ! 
dɑː mˈystən viːɾ dɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːrən ɡˈaɾtənvˌɪnkəl fɛɾbˈanən ? 
skˈoːpɑːs . 
ɡənˈuːk , ɛs fˈeːlt iːɾ das ziː nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɪst als ziː zˈaɪn kˈœntə ; 
ɪç nˈɛnə dˈiːs ˈaləs . 
lˈaɪs . 
ɛɾklˈɛːrə dˈɪç , lˈiːbɜ skˈoːpɑːs . 
duː zˈiːəst mˈeːɾ als viːɾ ˈandɜn . 
ɡlˈaʊpst duː nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɛsɜn tsuː kˈœnən ? 
bɾˈɪçt zɪç fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈaltə nˈɪçt tsˈiːɾlɪç ɡənˈuːk ? 
ɪç vɪl diːɾ ɡˈɛɾn nɔx ʃtˈeːən , zoː ˈɔft ʊnt lˈaŋə duː ɛs nˈœtɪç fˈɪndəst . 
ˌaɪnə fˈaltə ? zˈɑːɡtə skˈoːpɑːs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ; 
diː fˈaltən zɪnt ɛs ˈeːbən vˈas mɪç ˈɛɾɡɜt ; 
diː ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌɔltə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈaltən hˈɑːbən ! 
lˈaɪs . 
ˈalzoː aɪn nˈasəs ɡəvˈant , mˈaɪnst duː ? 
skˈoːpɑːs . 
vˈoːtsuː ˌyːbɜˈal aɪn ɡəvˈant ? 
kˌan das fɛɾvˈynʃtə ɡəvˈant , viː lˈaɪçt ɛs ˌaʊx ɡəvˈɔɾfən ɪst , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tˈuːn als diː ʃˈœnhaɪt ˈʊmvˌœlkən , diː , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ natˈuːɾ , nˈɪçts , vˈas nˈɪçt vˈeːzəntlɪç tsuː iːɾ ɡəhˈœɾt , an zɪç dˈʊldən kˌan ? 
lˈaɪs . 
kˈɔmst duː vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈɪlə ? 
skˈoːpɑːs . 
fɛɾtsˈaɪ , ʃˈøːnə lˈaɪs ! 
das diː ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌaʊx d??ç diː tsˈiːɾlɪçstə bəklˈaɪdʊŋ fɛɾlˈiːɾt , ɪst natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ; 
das ɡɾˈɪlənhˌaftə ɛs mˈuːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ɪst diː fˈalʃə ʃˈɑːm , diː ˌaɪnəs ˈɛdlən ʊnt frˈaɪdəŋkəndən vˈeːzəns ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst . 
das aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm ˈatɪʃən bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , vˈiːvoːl ɛs zɪç deːn ˈaʊɡən dɛɾ kˈynstlɜ ˈoːnə bədˈɛŋkən ʃtˈykvaɪzə fɛɾmˈiːtət , zɪç mɪt tsˈɛːnən ʊnt klˈaʊən vˈeːɾt , vˌɛn ɛs zaɪn lˈɛtstəs ɡəvˈant fˈalən lˈasən zˌɔl , bəɡɾˈaɪft zɪç ʊnt hat ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈ??zaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt kˈœntə ˌaɪnə ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə ʃˈœnhaɪt hˈɑːbən , zɪç fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən ? 
ˈoːnə fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ɪst jˈɑː iːɾ hˈœkstɜ tɾˈiːʊmf . 
lˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn kˈaɪnə lˈʊst hˌɛtə zɪç deːm mˈøːklɪçən fˈal ˈaʊstsuːzˌɛtsən , fɔn lˈystɜnən ˈaʊɡən ɛntvˈaɪht tsuː vˌɛɾdən ? 
skˈoːpɑːs . 
das ɪst als vˌɛn diː zˈɔnə nˈɪçt lˈɔøçtən vɔltə , ʊm iːɾ lˈɪçt tsuː kˈaɪnən ʃlˈɛçtən hˈandlʊŋən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən . 
fɔlkˈɔmənə ʃˈœnhaɪt ɪst das ɡˈœtlɪçstə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ; 
zoː bətɾˈaxtət ziː das rˈaɪnə ˈaʊɡə dɛs vˈɑːrən kˈynstlɜs , zoː jˈeːdɜ mˈɛnʃ fɔn ɡəfˈyːl ; 
fyːɾ bˈaɪdə ɪst ziː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈanbətˌʊŋ , nˈɪçt dɛɾ bəɡˈiːɾdə . 
lˈaɪs . 
das mˈɑːk fɔn dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst ɡˈɛltən , skˈoːpɑːs ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ʃtˈɛɾplɪçə dˈyɾftə zɪç ˈoːnə ˌyːbɜmˈʊt ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt fɛɾmˈɛsən ? 
skˈoːpɑːs . 
vˌɛn dˈiːs dˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪst , zoː hˈɑːp ɪç ɡəzˈiːkt . 
ɪç nˈeːmə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ baɪ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən nˈeːmeːzˌɪs aʊf mˌaɪnən kˈɔpf . 
lˈaɪs . 
kˈɔm miːɾ tsuː hˈylfə , ˈɑrɪstˌɪp ! 
duː zˈiːst mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnəm fɛɾvˌeːɡənən mˈɛnʃən ɪç tsuː kˈɛmpfən hɑːbə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , duː vˌɪɾst ˌaɪnən ʃvˈaxən bəʃˈytsɜ an miːɾ hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst ɪst aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
das rˈatzɑːmstə vˈɛːrə , dˈɔøçt mɪç , ˌaɪnən ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç mɪt iːm tsuː tɾˈɛfən . 
lˈaɪs ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən tˈoːn . 
ˌaʊx duː ɡˌeːɡən mɪç , duː deːn ɪç fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt hˈiːlt ? 
nˈuːn dan , vˌɛn ɪç jˈɑː das ˈɔpfɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪns vˌɛɾdən zˌɔl . 
skˈoːpɑːs . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ʃˈøːnə lˈaɪs ! 
ɪç fˈyːlə das mɪç das ˌɪntərˈɛsə mˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə ʊnt dɛɾ kˈʊnst ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç ɡəmˈaxt hat . 
ɪç bəzˈɪnə mɪç . 
ɛs vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnbˌɪlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt am ˈɛndə bɪst ˌaʊx duː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə ˈɑrɪstˌɪp . 
miːɾ fˈɛlt aɪn ˈaʊsvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ , vˈoːfɜn ɛɾ dˌaɪnən bˈaɪfal hat , ʃˈøːnə lˈaɪs , deːn kˈynstlɜ tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən kˈœntə . 
vˌɛn mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , zoː ɪst ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən ˌaɪnə , vˈɛlçə fˈœlɪç dˌaɪnə ɡɾˈøːsə hat , ˈʊnt , diː ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈaʊsɡənˌɔmən , diːɾ an ɡəʃtˈalt zoː ˈɛːnlɪç ɪst , das ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈaɪçt mɪt diːɾ fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən kˈœntə . 
viː vˌɛn duː dˌiːzə an dˌaɪnɜ ʃtˈat dɛɾ kˈʊnst pɾˈaɪs ɡˈɛːbəst ? 
skˈoːpɑːs . 
deːm ˈɑrɪstˌɪp ˈɪsts tsuː fɛɾtsˈaɪən , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç mˈaxtə mɪç dɛs nˈɑməns ˌaɪnəs kˈynstlɜs aʊf ˈɪmɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , vˌɛn ɪç iːn ˈannˌɛːmə . 
mˌaɪnə vˈeːnʊs mˈuːs ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndət , mˈuːs zoː tsuː zˈɑːɡən ˌaɪnə rˈaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˈaɪn ; 
nˈɪçt das lˈaɪzəstə mˈɪsfɜhˌɛltniːs dˈaɾf diː fɔlkˈɔmnə zˌymɛtɾˈiː ˈalɜ tˈaɪlə ʊnt diː hˈœkstə ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ʃtˈøːrən . 
lˈaɪs . 
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ɪst lˈaɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən . 
viːɾ lˈasən das bˈɪlt , vˈoːtsuː ɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɛs maɪn ˈeːmalˌɪɡɜ ɡəbˈiːtɜ vɔltə , tsʊm moːdˈɛl dˈiːnən mˈʊstə , viː ɛsɪst , vˈeːnɪç ʊnt lˈaɪçt ɡənˈuːk bəklˈaɪdət , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , ʊm ˌaɪnən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈʊnstliːphˌɑːbɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ʊnt vˌaɪl skˈoːpɑːs zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst hat , zˌaɪnə iːdˈeː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ɛnthˈyltən ˌɑːfroːdˈiːtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zoː ˌyːbɜlˈasə ɪç iːm mˌaɪnə lˈɛsbiːˌɑː dɑːtsˈuː . 
iːɾ ɡəzˈɪçt mˈɑːk vˈoːl ˈaɪnɪɡɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪn : ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ɡˈuːt , das ɛɾ ɪm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt ˈalən zˌaɪnən ˈɪnzəln kˈaɪnən ʃˈøːnɜn kˈœɾpɜ fˈɪndən zˌɔl . 
skˈoːpɑːs . 
als deːn , dˈɛsən hˈɛlftə ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə , als diː ɡˈœtɪn zˈɛlpst , ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən mˈuːs . 
lˈaɪs . 
dɑː mɪç skˈoːpɑːs ˌaʊs bˈɪlɪɡɜ rˈyksɪçt das ɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə bɪn , ʊnt ˈalzoː mˌaɪnə ɡəhˈaɪmən ˈ??zaxən hˈɑːbən kˌan , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl dˈɪspɛnzˌɪɾt hat , zoː kˌan fɔn miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn . 
ˈʊnɡˌyːtɪɡə lˈaɪs , rˈiːf skˈoːpɑːs , ɡəvˈiːs tsvˈaɪfəlst duː nˈɪçt , das das ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈapzˌɪçt ɡəzˈɑːkt vˌ??də ? 
vˈɪɾklɪç ? fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnɜ nˈaɪvən mˈiːnə , dˌeːrən ˌiːroːnˈiː dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈuːɾ tsuː ʃtˈaɾk tsuː fˈyːlən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə man ˌaɪnəm zoː hˈaɪsən lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈɪçt tsuː ɡˈuːt hˈaltən ? 
ʊnt viː kˌœnt ɪç diːɾ mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt tˈɛːtɪɡɜ bəvˈaɪzən , als ɪndˈeːm ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈɛsbiːˌɑː ˌaɪnə zoː rˈaɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈanbˌiːtə ? 
dˈiːs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ʃtˈɔlts ˌaɪnəs kˈynstlɜs , dɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈiːvoːl d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ʃˌoːn nˈɑːə ɡəɡlˈaʊptən hˈɔfnʊŋ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst zˈɑː . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn ˈɛːuːsɜstəs tˈuːn zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːənt ˌiːrə ˌiːroːnˈiː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː nˈaɪvən mˈiːnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊm dɪç fɔn deːm hˈoːən vˈɛɾt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , deːn ɪç aʊf diː rˈaɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ lˈeːɡə , diː duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst . 
ɪç ɡˈeːə mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs zˈɔɡlaɪç , ʊm tsuː deːm nˈɔøən vˈɛɾkə , das duː miːɾ ˈaʊftɾˌɛːkst , ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən . 
vˈas fyːɾ aɪn rˈaɪtsbɑːrəs fˈœlkçən dˌiːzə ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃənbˌɪldnɜ zɪnt , zˈɑːɡtə lˈaɪs als skˈoːpɑːs zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . » duː mˈʊst ɛs iːm tsuː ɡˈuːtə hˈaltən , ʃˈøːnə lˈaɪs ; 
ɛɾ fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋ hɛrˈap ! « 
ˌɑːbɜ tˈɑːt ɪç nˈɪçt vˈoːl dɑːrˈan , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das ɪç zˌaɪnəm ɡɾˈɪlənhˌaftən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt nˈaxɡɑːp ? 
vˌɛn ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈʊnfɛɾhˌoːlən zˈɑːɡən zˌɔl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , zoː ɪst diː iːdˈeː dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , viː ziː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌiːrɜ dˈiːneːrˌɪnən , dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , mɪt ˌiːrəm ɡˈyɾtəl ɡəʃmˈykt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ˈeːɾst leːbˈɛndɪç ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪtdəm ɪç dˌiːzəs bˈɪlt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
skˈoːpɑːs hat ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptət , das diː bəklˈaɪdʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈɪnzoːfɜn nˈaxtaɪlˌɪç ɪst , als ziː ʊns diː rˈaɪnən fˈɔɾmən dɛɾ bədˈɛktən tˈaɪlə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛnttsˈiːt , ʊnt das ɡˈantsə mˈeːɾ ɛɾrˈatən als zˈeːən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ʃˈœnhaɪt mɪt ɡɾˈɑtsɪə ɪn aɪns fɛɾʃmˈɔltsən ˌaɪnə fˈiːl ʃtˈɛɾkərə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt ; 
ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnə bəklˈaɪdʊŋ viː dˌiːzə hˈiːɾ diː bˈɪldzɔølə ʃtˈant ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈɑːdə das ɪst , vˈas jˈeːnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bəvˈɪɾkt ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrəs tsˈaʊbɜs ˈaʊsmˌaxt . 
vˌɛːrənt ziː diː ʃˈœnhaɪt dɛs ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜtən deːm ˈɔøsɜn zˈɪn ˈaʊffˌaləndɜ mˈaxt , zˈɛtst ziː tsˈuːɡlaɪç deːn ˈɪnɜn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt fɛɾdˈɔpəlt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ˈanʃˌaʊɜs , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛftɪçt , mɪt lˈaɪzɜ lˈystɜnɜ hˈant deːn nˈaɪdɪʃən ʃlˈaɪɜ fɔn deːm fɛɾhˈyltən vˈɛktsuːtsˌiːən . 
lˈaɪs . 
das ɪst ɛs ˈeːbən vˈas ɪç mˈaɪntə . 
ɪç . 
ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , dɛn ɪç rˈeːdə ɡˌeːɡən maɪn ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtəst duː miːɾ ɛɾlˈaʊpt tsuːɡˈeːɡən tsuː zˈaɪn , vˌɛn duː deːm fɛɾlˈaŋən dɛs skˈoːpɑːs nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌɛtəst ? 
duː zˌɔlst nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən ɪst , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , ʊnt mɪç d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ɪn ˌaɪnən ˈanmˌʊtɪɡən , ˈaɪnzˌɑːmən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns fˈyːɾtə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə tsuː fˈyːlən , das viːɾ dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən zɪnt frˈɔøndə tsuː zˈaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ frˈɔøndʃaft ɪst ˈeːvɪç , ˌoːdɜ fɛɾdˈiːntə dˌiːzən nˈɑːmən nˈiː . 
dɛɾ altˈɑːɾ hˈiːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡəhˈaɪlɪçt . 
hˈiːɾ , ˈɑrɪstˌɪp , lˈas ʊns ʃvˈøːrən , frˈɔøndə tsuː blˈaɪbən zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən , ʊnt dˌiːzɜ ˈeːɾstə kˈuːs 
zˈaɪ das zˈiːɡəl ˌʊnzɜs ʃˈøːnən bˈʊndəs . 
bənˈaɪdə mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ɡˈuːtɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs ! 
lˈaɪs ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɾərˌɪn ; 
ziː lˈɛst ˈɪmɜ nɔx fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən , vˈʊndɾə ɪç mɪç hˈɪntənˌax , viː vˈeːnɪç das vɑːɾ , vˈoːd??ç ziː mɪç zoː ɡlˈyklɪç viː ˌaɪnən ɡˈɔt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈiːbɜ , fyːɾ diː ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən , diː duː miːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən ɡˈiːpst . 
miːɾ ɪst ˈanɡənˌeːm das ziː diː dˈaʊɜ dɛɾ pˈoːzaɪdˌoːnɪən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː zoː ɡənˈaʊ ˈaʊsrˌɛçnən ; 
ɪç nˈeːmə ɛs als aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊf , das ziː mɪç zoː bˈalt tsuːrˈyk fɛɾlˈaŋən , vˈiːvoːl miːɾ lˈaɪt vˈɛːrə , vˌɛn ziː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊsblˌaɪbən viː ziː ɛs nˈɛnən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn miːɾ fɛɾmˈʊtən vɔltən . 
diː tsˈaɪt ɪst fɪlˈaɪçt das tsˈaʊbeːrˌaɾtɪçstə dˈɪŋ ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , vˌɛn man ˈandɜs aɪn dˈɪŋ nˈɛnən kˌan , vˈas das , vˈas ɛsɪst , blˈoːs d??ç ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn mˈasstɑːp vˌɪɾt . 
ˈeːbən diːzˈɛlbə tsˈaɪt , zˈɑːkt man , diː deːm ˌaɪnən ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈɔøçt , dˈyŋkt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç deːm ˈandɜn aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , deːm dɾˈɪtən aɪn tˈɑːk , deːm fˈiːɾtən aɪn jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɪç dˈɛŋkə man kˈœntə ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈɑːɡən , ziː ɪst ɛs , fyːɾ deːn nˈɛːmlɪç , deːm ziː ɛs dˈɔøçt ; 
dɛn das ziː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪst als mˈiːɾ , ɡˈiːpt iːm kˈaɪn rˈɛçt tsuː fˈɔɾdɜn , das ɛs miːɾ ˌaʊx zoː zˈaɪn zˌɔl . 
ɪç bɪn nˈuːn bərˈaɪts lˈɑːs zˈeːən ! 
tsvˈantsɪç ..... fˈynfʊnttsvˌantsɪç ... ˈaxtʊnttsvˌantsɪç ... vˈɑːɾlɪç , baɪm ɡɾˈoːsən pˈoːzaɪdˌoːn ! 
ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç tˈɑːɡə hˈiːɾ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , hˈɔøtə am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən , ɪst miːɾ ɪç hˌɛtə diː ˈaxtʊnttsvˌantsɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt ʊnt zˈaɪ ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈas fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜ kˌan das zˈaɪn , frˈɑːkst duː , dɛɾ deːn kˈaltblyːtˌɪɡən ˈɑrɪstˌɪp tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃvˈɛɾmɜ tsuː mˈaxən fɛɾmˈɑːk ? 
kˈɔm ʊnt zˈiːə ! 
duː bɪst tsuː nˈɑːə baɪ mˈiːɾ , ʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ʃtˈʊndən , diː ɪç bˈɛsɜ ˈanvəndən kˌan , ʃtˈʊndən diː fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , deːm zˈɔnəntsˌaɪɡɜ nˈɑːx , fˈɔlə ʃtˈʊndən fɔn dɾˈaɪtaʊzənt ʊnt zˈɛkshˌʊndɜt pˈʊlsçlɛːɡən zɪnt , dɑːtsˈuː fɛɾʃvˈɛndən vˌɛɾdə , dɪç mɪt ʃˈøːnən bəʃrˈaɪbʊŋən , viː vˈoːl mˈiːɾs hˈiːɾ ɡˈeːt , tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
kˈɔm hɛrˈyːbɜ , lˈiːbɜ klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ; 
vˈas hast duː ɪn ˈatən tsuː fɛɾzˈɔømən ? 
ˌoːdɜ kˌanst duː nˈɪçt , vˌɛn duː ɛs rˈɛçt ˈanfˌɛŋst , fyːɾ das , vˈas duː fɛɾzˈɔømst , ˌyːbɜˈal ɛɾzˈats fˈɪndən ? 
vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzɜm kˈɪɾkəl tsuː ˈatən fˈiːloːzˌoːfiːrən nˈɛnən , ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə zˈaxə ; 
nˈuːɾ tsuː fˈiːl ɪst nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌaʊx ˈɛːɡiːnˌɑː vˌɪɾd fɔn deːn mˈʊsən bəzˈuːxt ; 
duː vˌɪɾst ziː mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns , ˌoːdɜ ʊns mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɪndən ; 
ʊnt vˈas baɪ ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ fˈal ɪst 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːn ɡɾˈɑtsɪən , ʊnt fɔn ˈɑmɔɾn mɪt blˌuːmənkˈɛtən ɡəbˈʊndən . 
duː bədˈaɾfst ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈuːdɪən , diː duː mɪt ˌaɪnəm zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ˈaɪfɜ bətɾˈaɪpst , das daɪn mˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜlˈaɪp , ʊnt ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt daɪn kˈɔpf zˈɛlpst ɪn ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡərˈatən . 
ˌaʊx dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das miːɾ fˌɔɾ deːm fˈaɪnən nˈɛts aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə ɪst , voːmˈɪt diː vˈaɪzə ˈaspazˌiːɑː dɪç tsuː ˈʊmʃpˌɪnən zˈuːxt . 
fˈɑːrə nˈɪçt ˈaʊf , lˈiːbɜ , ʊnt mˈaxə kˈaɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt an mɪç , als ˌɔp ɪç deːn tˈɛmpəl tsuː dˈɛlfiː bərˈaʊpt , ˌoːdɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən ɡˈœtɪnən fɛɾrˈatən hˌɛtə ! 
ˈaspazˌiːɑː ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːlɜ ʊnt lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
fɔn hˈoːəm ɡˈaɪst , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ʊnt fˈaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt , ˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ klˈyːɡstə ˌʊntɜ deːn dˈɛɾmalˌɪɡən dˌeːmaɡˈoːɡən tsuː ˈatən mˈystə nɔx lˈaŋə baɪ iːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , bɪs ɛɾ iːɾ ˈalə diː fˈaɪnən kˈʊnstɡɾɪfə ˈapɡəlˌɛɾnt hˌɛtə , voːmˈɪt ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən deːn mˈan , dɛɾ ɡɾˈiːçənlˌant reːɡˈiːɾtə , tsuː reːɡˈiːrən vˈʊstə . 
kˈ??ts , ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas duː miːɾ tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾ hˈoːən mˈaɪnʊŋ , diː duː fɔn iːɾ ɡəfˈast hast , zˈɑːɡən kˌanst . 
ˌɑːbɜ vˈas duː nˈɪçt vˈaɪst , nˈɪçt zˈiːst , nˈɪçt ˈeːɜ bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst zˈeːən vˌɪɾst , ɪst , das diː frˈɔøndʃaft , diː ziː diːɾ tsˈaɪkt , nˈɪçt ɡˌants zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɪst , als duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldəst . 
dˈɛŋkə nˈɪçt , ziː hɑːbə ˈɪmɜ zoː ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ ɡəlˈeːpt , viː ziː jˌɛtst tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnt , dɑː ziː als vˈɪtvə fɔn tsvˈaɪ atˈeːnɪʃən dˌeːmaɡˈoːɡən ˌiːrən zˈɛçtsɪçstən zˈɔmɜ hɛrˈannˌɑːən zˈiːt . 
 » ˌiːrən zˈɛçtsɪçstən zˈɔmɜ ? 
rˈuːfst duː ˈaʊs ; 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn hˈeːbən ˌoːdɜ aʊrˈoːrən das ɡəhˈaɪmniːs , nˈiːmɑːls ˈalt tsuː vˌɛɾdən , tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən hat . « 
das ɡəhˈaɪmniːs lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən dˈuːtsənt ˈɑlabˌastɜbˌyksçən aʊf ˌiːrəm pˈʊtstɪʃə , maɪn frˈɔønt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə dˌiːzən ʃlˈɑːk fɔn vˈaɪbɜn , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ziː zɪç fyːɾ diː mˈyːə , ˌiːrə jˈʊŋən frˈɔøndə tsuː bˈɪldən ʊnt ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntsuːfˌyːrən , bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn zˈɪŋən , vˈiːvoːl mɪç kˈaɪnə fɔn ˌiːnən jeː ɡəfˈaŋən hat . 
mɪt diːɾ ˈɪsts aɪn ˈandərəs , maɪn lˈiːbɜ ɛnthˈuːziːˌast . 
duː bɪst mɪt ɛɾlˈaʊbniːs tsuː zˈɑːɡən ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə mˈɔtə , diː deːm lˈɪçtə tsuːflˈiːkt , vˌaɪl ziː fɔn zˌaɪnəm ʃˈaɪn ɛnttsˈykt ɪst , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾfˈɛːɾt das ɛs ˌaʊx bɾˈɛnt , bɪs ziː mɪt fɛɾzˈɛŋtən flˈyːɡəln am bˈoːdən tsˈapəlt . 
lˈas dɪç vˈaɾnən , frˈɔønt klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ; 
ʊnt vˌɛn duː jˈɛtst , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln vɪl , mɪt ɡəvˈaɾntən ˈaʊɡən ɛntdˈɛkʊŋən mˈaxst , diː diːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn deːn ˈapzˌɪçtən dɛɾ vˈaɪzən dˈɑːmə bəʃtˈɛːtɪɡən , zoː ˈaɪlə dɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːvˌɪndən , ʊnt kˈɔm tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
zˈɔltəst duː ˌaɪnən fˈoːɾvˌant dɑːtsˈuː nˈœtɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , zoː bɾˈaʊxst duː jˈɑː nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛft aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛːɡaɪʃən ˈɪnzəln fˈoːɾtsuːʃˌytsən , ʊnt duː bəɡlˈaɪtəst mɪç dan aʊf dɛɾ rˈaɪzə , diː ɪç ɪn kˈ??tsəm ˈantɾˌeːtən vˌɛɾdə , ʊm diː bətɾˈɛçtlɪçstən ʊnt bərˈyːmtəstən dɛɾzˈɛlbən , dˈeːloːs , nˈaksoːs , zˈɑmoːs , çˈɪoːs ʊnt lˈɛsboːs tsuː bəzˈuːxən . 
frˈɛmdə , viː viːɾ , hˌɑːbən ˈoːneːˌɪn deːn kˌɛkɾoːpˈiːdən kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ iːɾ ʃˈøːnəs , ˈœltɾiːfəndəs , vˈaɪlçənbəkɾˌɛntstəs ˈatən vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən ; 
vˈiːvoːl ziː kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , viː man ˌaʊx ˈandɜsvˌoː , vˌoː man nˈɪçt ʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ oːbˈoːlən fɔn zaɾdˈɛlən , ɡˈɛɾstənbɾˌoːt ʊnt knˈɔblaʊx lˈeːpt , aɪn mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən fˈyːrən kˈœnə . 
viː ɪç hˈøːrə , vˌɪɾt diː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən ɪn ˈatən nˈɪçt ɡəbˈɪlɪɡət . 
man ɛɾvˈaɾtətə , das ɪç mɪt ˌɔøryːbˈɑːtəs , deːn ɪç dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət hˌatə , viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt diː ˈaʊskʊnft , diː ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs tsuːrˈykblˌaɪbəns ɡˈɑːp , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , das ziː mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , ʃˈaɪnt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , mɪç dɑːdˈ??ç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , nˈɪçt ɛntʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
duː hast , viː ɪç hˈɔfə , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌantiːstˈeːnəs , das diː ʃtɾˈɛŋə dˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə das tsuːtɾˈaʊən , das duː miːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˈʊnsrəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˈaɪnflˌœstəst , zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç fɛɾmˈɪndɜn kˈɔntə , das ziː fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst , vɑːrˈʊm ɪç mɪç ˈɪmɜ , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn frˈɔøndən dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zɔkɾˈɑːtəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç an dɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs zˈeːɾ vˈoːl , das mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , diː tsˈiːmlɪç nˈɑːə an lˈaɪçtsɪn ɡɾˈɛntsən mˈɑːk , tsuːvˌaɪlən dɛɾ tsˈʊxt ˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən frˈɔøndəs bədˈaɾf : ɪndˈɛsən , viː bəʃˈaɪdən ˌaɪnɜ ˌaʊx fɔn zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkt , kˌan ɛs iːm dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , vˌɛn zaɪn karˈaktɜ foːrˈaʊs ɡəzˈɛtst ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən fɔn deːnən fɛɾkˈant vˌɪɾt , mɪt vˈɛlçən ɛɾ am mˈaɪstən ˈʊmɡˌeːt ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː duː miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən lˈɛsəst , ɪndˈeːm duː nˈɪçt fɛɾlˈaŋst , das ɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs als das bˈɛstə vˈoːtsuː mɪç diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə fˈɔɾm mˌaɪnɜ natˈuːɾ fˈɛːɪç mˈaxt , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˈaɾʃtɛlə , ɪm ɡɾˈʊndə diː vˈɑːrə ˈ??zaxə mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an dɪç ɪst , ʊnt das diː ʃtɾˈɛŋə dˌaɪnɜ moːrˈɑːl mɪç lˈɛŋst fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ʃˈɛtsʊŋ mˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən vˈɛɾts ɡəmˈɪldɜt vˈyɾdə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ , deːn ɪç viː duː miːɾ bətsˈɔøɡən kˌanst hˈœçlɪç ˈeːrə ʊnt lˈiːbə , fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hat , mɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zɪç tsuː hˈaltən . 
hat miːɾ ˌɛtvɑː zaɪn dˌɛːmoːnjˈoːn ˌaɪnən ʃlˈɪmən ʃtɾˈaɪç baɪ iːm ɡəʃpˈiːlt ? 
ˌoːdɜ ɛntdˈɛktə zaɪn ʃˈaɾfblɪk ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən lˈiːblɪŋə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən am ˈɛndə ˈyːbəl bətɾˈoːɡən fˈant ? 
ˌoːdɜ ɪst iːm ˈɪɾɡənt aɪn tsˈuːk ɪn mˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuːvˈiːdɜ ? 
vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɡənˈuːk ɪç fˈyːlə mɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt , viː mɪç dˈyŋkt , tsuːrˈykɡəhˌaltən , zoː ˈɔfən ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈaɪn als ɪç vˈynʃtə , ʊnt vˈɛndə mɪç dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ an dˈɪç , ʊm d??ç dˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ baɪ iːm ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , mɪç tsuːfˌɔɾ baɪ diːɾ zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
mˌaɪnə zɔkɾˈɑːtɪʃən frˈɔøndə ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ? ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ mɪç ɡərˈɪçt hˈaltən , tsuː fɛɾɡˈɛsən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ˈaʊsɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɑːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , nɔx zaɪn ˈaɪɡənəs hat , voːmˈɪt ɛɾ ɡəmˈɛsən vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn man das , vˈas zɪç fyːɾ iːn ʃˈɪkt ˌoːdɜ nˈɪçt ʃˈɪkt , rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlən vɪl . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ aɪn ˈatənɜ , nɔx teːbˈɑːnɜ , nɔx mˈeːɡɑːrɜ , vˈeːdɜ ˌaɪnəs ʃtˈaɪnmɛtsən , nɔx ɡˈɛɾbɜs , nɔx vˈ??stmaxɜs zˈoːn ; zˈɔndɜn aɪn sˈyːrənɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɪn ˈanzˌeːən ʃtˈeːt ʊnt zˈeːɾ bəɡˈyːtɜt ɪst . 
ɪç bɪn , dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs , nɑːx syːrˈeːnɪʃɜ vˈaɪzə ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡˌants bˈɪlɪç , ˈeːbən diːzˈɛlbən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɪn rˈyksɪçt aʊf mˈançə dˈɪŋə , diː tsʊm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ɡəhˈøːrən , fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , als fɔn ˌaɪnəm ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ʃmˈʊts ˈaʊfɡəvˌaxzənən ʊnt an ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəvˈøːntən jˈyŋlɪŋ . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç tsuː ˈatən jˈɑːrə ʊnt tˈɑːɡə lˈaŋ ɡətsˈaɪkt , das ɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ oːbˈoːlən dɛs tˈɑːks lˈeːbən kˌan als aɪn ˈandərɜ ; 
nˈuːɾ zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ zoː lˈeːbən zˌɔl , ˌoːdɜ vɑːrˈʊm aɪn kˈ??tsɜ kˈɑpʊtɾˌɔk ˈoːnə ˌʊntɜklˈaɪt fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪçə kˈɔstuːmə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡˈɛltən mˈystə . 
ɪç ˈaxtə mɪç baɪ lˌɪnzənbɾˈaɪ ʊnt zˈaltsfɪʃ fyːɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt fyːɾ ˈaxtsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt dɾˈaxmən fyːɾ kˈaɪnən ʃlˈɛçtɜn mˈeːn ʃˈeːn als ɪç zˈɔnst bɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋə , das ɪç aʊf jˈeːdə vˈaɪzə lˈeːbən kˌan , ɪm ˌyːbɜflˈuːs ˈoːnə ˌyːbɜmˈʊt ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ , ɪn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə ˌoːdɜ ˈapvˌyɾdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs karˈaktɜs , zoː dˈɛŋkə ɪç , ˈaləs , vˈas aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə fɔn zɪç zˈɛlpst fˈɔɾdɜn kˌan , ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
dɔx dˈiːs ɪst nˈɪçt dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt . 
diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ɪst : vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsvˈɛk hɑːbə ɪç miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən fˈoːɾɡəʃtˌɛkt ? 
ʊnt hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç bɪn aɪn frˈaɪɡeːbˌɔɾnɜ mˈɛnʃ , ˈʊnt , tɾˈɔts ˌʊnzɜm baɾbˈɑrɪʃən fˈœlkɜrˌɛçt , als aɪn zˈɔlçɜ zˌɔltə jˈeːdɜ mˈɛnʃ bətɾˈaxtət ʊnt bəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
das ɪç aɪn ɡəbˈɔɾnɜ bˈyɾɡɜ ɪn sˈyːrənə bɪn , mˈaxt mɪç nˈɪçt tsʊm sklˈɑːvən fɔn sˈyːrənə ; 
ɪç bɪn ˌaʊx als bˈyɾɡɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˈɔsmoːpˌoːlɪs ɪst sˈyːrənə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs hˈaʊs . 
dɑː miːɾ dɛɾ tsuːfˈal fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk fyːɾ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hat , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç dˈiːs nˈɪçt als ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs ˈanzˌeːən , ɪn ɛɾvˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ blˈoːs mˌaɪnəm ˈɪnɜn nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə tsuː fˈɔlɡən ? 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst ɛs nɔx mˈeːɾ als ɛɾlˈaʊbniːs ; 
ɛsɪst aɪn vˈɪŋk , aɪn ɡəbˈoːt dɛs ʃˈɪkzɑːls , mɪç tsuː dɛɾ ˈeːdəlstən lˈeːbənzˌaɾt tsuː bəʃtˈɪmən ; 
ʊnt diː ˈeːdəlstə , fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns dɛn fɔn miːɾ ɪst jˌɛtst blˈoːs diː rˈeːdə ɪst nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , als vˈɛltbyɾɡɜ tsuː lˈeːbən , das hˈaɪst , ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəzˈɛlʃaft , mɪç deːn mˈɛnʃən blˈoːs als mˈɛnʃ zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt nˈytslɪç tsuː mˈaxən als miːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt mɪt dˌiːzəm tsvˈɛk ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊs sˈyːrənə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʊm fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ˌʊntɜ deːnən ɪç lˈeːbən vɪl , ʊnt miːɾ zoː fˈiːlə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən tsuː mˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , als fˈɛːɪçkˌaɪt , tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈatən vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈuːf dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs tsˈoːk mɪç tsuːˈeːɾst nɑːx ˈatən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , mɪç ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ˌoːdɜ zˈɛktə tsuː fɛɾpflˈɪçtən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən mˈeːɾ rˈɛçt ʊnt mˈaxt ˌyːbɜ mɪç ˈaɪntsuːrˌɔømən , als ɪç iːm ɛntvˈeːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən ɡənˈaɪkt , ˌoːdɜ jˈeːdəm ˈandɜn tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɪç kˌɑːm als aɪn ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡəbˈɪldətɜ ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnvˌɪsəndɜ jˈyŋlɪŋ nɑːx ˈatən , ʊnt mˈaxtə miːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs , vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs ˈalən ɡˈuːtaɾtˌɪɡən ʊnt lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən ɡˈiːpt , iːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt ʊm iːn tsuː zˈaɪn , zoː fˈiːl tsuː nˈʊtsə , als miːɾ tsuː dɛɾ ˈapzˌɪçt , vˈaɪzɜ ʊnt klˈyːɡɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə tsuː vˌɛɾdən , nˈœtɪç ʃˈiːn ; 
ˈoːnə dɑːrˈʊm ˈandɜn nˈytslɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪn vˈɛlçə aɪn jˈʊŋɜ frˈɛmdlɪŋ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː ˈatən tsuː kˈɔmən zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət . 
nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ ˈeːmalˌɪɡən hˈaʊptstat dɛɾ ɡəzˈɪtətən vˈɛlt , lˈɔkt mɪç das bədˈyɾfniːs ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɛfə ɪç dɑː ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ˈan , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː kˈoːrɪnt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən ɡərˈɪŋstɜ fˈoːɾtsˌuːk ɪst , das ɡɾˈiːçənlˌant nˈiː ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəzˈeːən hat . 
ziː ɪst diː nˈɛçstə nˈaxbarˌɪn dɛs lˈanthˌaʊzəs , vˌoː ɪç vˈoːnə . 
ziː fɛɾzˈaməlt ˈœftɜs ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːm ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː zˈɛlpst ɪst diː ˌʊntɜhˈaltəndstə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç aɪn mˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst vˈɛːrə , nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈœntə . 
viːɾ fˈɪndən ɡəʃmˈak an aɪnˈandɜ , viːɾ zˈeːən ʊns ˈœftɜs , viːɾ vˌɛɾdən frˈɔøndə . 
vˈoːlɡəbɾˌaʊxtə 
tsˈaɪt flˈiːkt ʃnˈɛl dɑːhˈɪn . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs , fɔn dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən ɡərˈuːfən , ɡˈeːt nɑːx ˈatən tsuːrˈyk ; 
ˈɑrɪstˌɪp , dɛɾ kˈaɪnə dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftə hat , blˈaɪpt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː . 
vˈas ɪst ɪn dˌiːzəm ˈalən ˈanʃtˌøːsɪɡəs ? 
ˌoːdɜ ˈɑrɪstˌɪps , ˈɑriːtˌɑːdəs zˈoːns fɔn sˈyːrənə ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜs dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs , ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ? 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː zoː fˈiːl ɡəʃmˈak an diːɾ ɡəfˈʊndən hat , ʊnt fyːɾ dˌeːrən frˈɔønt duː dɪç ɛɾklˈɛːɾst , ɪst ˌaɪnə heːtˈɛːrə . « 
nˈuːn jˈɑː , viː kˈoːrɪnə , viː zˈapfoː , viː ˈaspazˌiːɑː fɔn mˈiːlət , bəfˈoːɾ pˌeːriːkləs ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mˈaxtə , ˌaɪnə heːtˈɛːrə vɑːɾ ; ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn das ɪst dɔx diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ? , mɪt vˈɛlçɜ ˈɔøɜ zˈoːloːn zˈɛlpst , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛs nˈɑməns , deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt frˈɔødən ˈaʊsɡəlˌeːpt hˌɛtə . 
vˈas kˈymɜn mɪç ˈɔørə nˈɑːmən ? 
fyːɾ mɪç ɪst ziː das , vˈoːtsuː natˈuːɾ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt diː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ɡˈʊnst ˈalɜ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˌɪɾt zˈɛlpst ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə , vˌoː ziː das lˈɪçt tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə , nˈuːɾ ˈalə tˈaʊzənt jˈɑːrə ɡəbˈoːrən . 
ʊnt ɪç , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft ɪst , diː mˈɛnʃən ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː ɛɾ tsuː ˌiːnən ʊnt ziː tsuː iːm hˌɑːbən kˈœnən , tsuː ʃtˈuːdiːrən , ɪç zˌɔltə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt bənˈʊtsən ? 
ɛntʃˈʊldɪɡət mɪç , lˈiːbən frˈɔøndə , vˌɛn ɪç dˈiːsmɑːl fˈiːl mˈeːɾ mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs fˈɔlɡə , als ˈɔøɜm ˈ??taɪl ˌoːdɜ fˈoːɾˌ??taɪl ! 
ɛs vˌɪɾt fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈaɪn . 
fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , das mɪç dˌiːzə kˈɪɾkə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an zɪç fˈɛsəln , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɪn ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən dɛs ˈuːlysəs fɛɾvˈandəln vˌɛɾdə , zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡˈeːt diː ʃˈøːnə lˈaɪs nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɑrɪstˌɪp tɾˈɪt zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːn sˈyklɑːdən ˈan . 
nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɪç iːn deːm zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst tsuː lˈeːzən ɡˈɛːbə , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃrˈiːbən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈiːn , baɪ ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən lˈɛçəlnt , baɪ ˈandɜn deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç vˈiːɡənt , ˌyːbɜlˈeːzən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn bɾˈiːf tsuːrˈykɡˌɑːp : ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ɪst ɛɾʃtˈaɾkt , ʊnt kˈɛnt deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡˈeːən vɪl , zoː ɡˈuːt , das ɛɾ vˈeːdɜ ˌaɪnəs fˈyːrɜs nɔx vˈɛɡvaɪzɜs bədˈaɾf . 
vˌɛn sˈyːrənə kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an iːn mˈaxt , viː ziː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç mˈaxən vˌɪɾt , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl als aɪn vˈɛltbyɾɡɜ zˌɔltə lˈeːbən kˈœnən , viː ˈɪɾɡənt aɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , dɛɾ zɪç aʊf vˈɛlçən bˈaʊm ɛɾ vɪl zˈɛtst , ʊnt zɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ fˌɔɾ lˈaɪmrʊtən ʊnt ʃlˈɪŋən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən hat . 
mɪt ʊns ˈatɛnɜn ɪst ɛs aɪn ˈandərəs . 
viːɾ ˈandɜn zɪnt tsuː bˈyɾɡɜn fɔn ˈatən ɡəbˈoːrən , ʊnt hˈaŋən nˈuːɾ als atˈeːnɪʃə bˈyɾɡɜ mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt tsuːzˈamən . 
ˌoːdɜ vˈas mˈaɪnst duː , kɾˈiːtoːbˌuːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl an dˌiːzən vˈɛndənt , hˈɛltst duː ɛs fyːɾ zoː lˈaɪçt , dɪç fɔn dɛɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˈatən lˈɔstsuːzˌɑːɡən ? 
das kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə kɾˈiːtoːbˌuːl , zoː lˈaŋə ɪç ɪn ˈatən lˈeːbə ʊnt ɡˈuːtəs fɔn ˈatən ɛmpfˈaŋə ʊnt ɛɾvˈaɾtə . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
zˈɔltəst duː nˈɪçt pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˈatən hˈɑːbən , diː diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , ˈoːnə deːn vˈɪlən dɛɾ ˈatənɜ ˈandɜsvˌoː tsuː lˈeːbən ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl ʃtˈʊtstə ʊnt ˈantvɔɾtətə nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn: 
vˌɛn ɪç fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk hˌɛtə tsuː lˈeːbən vˌoː ɛs miːɾ am bˈɛstən ɡəfˈiːlə , ʊnt ɛs ɡəfˈiːlə miːɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə bˈɛsɜ , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç an ˈatən ɡəbˈʊndən zˈaɪn ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
fɔn vˈeːm hast duː daɪn fɛɾmˈøːɡən ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
das mˈaɪstə ɪst fɔn mˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn ɛɾvˈɔɾbən ; 
ˌaɪnən tˈaɪl hˈɑːp ɪç fɪlˈaɪçt miːɾ zˈɛlpst tsuː dˈaŋkən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
viː kˈɔmt ɛs , das diː mˈɪsɡynstˌɪɡən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən mˈɛnʃən , dˌeːrən ɛs zoː fˈiːlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , dˈiːbə , ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ˌoːdɜ ˈandərə fˈaɪndə , zoː ɡˈʊtɜtsˌɪç vɑːrən , dˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt diːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈɪtəl tsʊm ɛɾvˈɛɾbən tsuː lˈasən , ˈʊnt , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɔɾbən hˈatət , ɛs ɔøç nˈɪçt vˈɛktsuːnˌeːmən ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
dɑːfˈoːɾ ʃˈytstən ʊns diː ɡəzˈɛtsə ʊnt diː bəvˈafnətə mˈaxt fɔn ˈatən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
dˌiːzən hˌɛtət iːɾ ˈalzoː diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɛɾvˈɛɾbs ʊnt diː ɛɾhˈaltʊŋ ˈɔørəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː dˈaŋkən ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
nˈuːn mˈœçt ɪç vˈoːl vˈɪsən , vˈas diː ˈatənɜ bəvˌeːɡən kˈœntə , ɔøç tsuː ʃˈytsən , ʊnt ʊm dɑːtsˈuː ˈɪmɜ bərˈaɪt tsuː zˈaɪn , ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən , vˌɛn iːɾ ˌiːnən nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn zˈɔltət ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
ˌaʊx fˈeːlt zˈeːɾ fˈiːl das viːɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç blˈiːbən . 
viːɾ ɡəhˈoːɾçən ˌiːrən ɡəzˈɛtsən , viːɾ ʃtˈɔøɜn nɑːx ˌʊnzɜm fɛɾmˈøːɡən tsuː ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaʊsɡˌɑːbən bˈaɪ , tsˈiːən ɪn deːn kɾˈiːk ˌoːdɜ rˈystən ˌaɪnə ɡˈɑleːrə ˈaʊs , vˌɛn ziː ʊns dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜn , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
dˈɛŋkst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt , diː ˈatənɜ hˌɑːbən dˈɑmɑːls , dɑː ziː ɛs aʊf zɪç nˈɑːmən , ɔøç baɪ deːm fɛɾmˈøːɡən , das iːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə ɛɾvaɾbˈeːt , zoː fˈiːl ɪn ˌiːrən mˈɛçtən ɪst , tsuː ɛɾhˈaltən , dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das ˌaʊx iːɾ ɔøç deːn pflˈɪçtən nˈiː ɛnttsˈiːən vˈyɾdət , diː ɔøç ʃˌoːn diː nɑːtˈyːɾlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt , als ˈɔøɜn ˈeːɾstən ʊnt ɡɾˈœstən vˈoːltˌɛːtɜ , ˈaʊfɛɾlˌeːkt ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
ɪç dˈɛŋkə ɪn dɛɾ tˈɑːt , das hˈɑːbən ziː . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn , tsˈɛt.bˈeː. deːm kɾˈiːtoːbˌuːl diː lˈʊst ˈankˌɛːmə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə diː pflˈɪçt ˈaʊftsuːkˌyndən , kˌœnt ɛɾ das , ˈoːnə zɪç als ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˈʊnɡərˌɛçtən mˈɛnʃən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
kɾˈiːtoːbˌuːl . 
ɪç zˈeːə , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə , zɔkɾˈɑːtəs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˌyːbɜlˈeːɡə diː zˈaxə nɔx vˈaɪtɜ mɪt diːɾ zˈɛlpst , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . 
zoː fˈiːl , ˈɑrɪstˌɪp , deːn pˈʊŋkt dɛɾ vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft bətɾˈɛfənt . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈandɜn hˈaʊptpʊŋkt dˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ hɑːbə ɪç diːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə hˈɛŋt ɛs ɡˈɛntslɪç fɔn diːɾ ˈap , ˌɔp duː lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt dɪç ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈaltəndən heːtˈɛːrə , ˌoːdɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən lˈeːbən vɪlst . 
ɪç lˈiːbə deːn lˈɑkoːnˌɪsm nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ɪm rˈeːdən ʊnt ʃrˈaɪbən , ɡˈuːtəɾ ˌantiːstˈeːnəs das vɪl zˈɑːɡən , ɪç lˈiːbə iːn tsuːvˌaɪlən , vˌoː tsˈaɪt , ˈɔɾt , pɛɾzˈoːnən ʊnt ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɛɾfˈɔɾdɜn ˌoːdɜ ʃˈɪklɪç mˈaxən . 
ɪç vɪl mɪç ˈalzoː , dɑː ɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə als ˈɪɾɡənt aɪn ʃpaɾtˈɑnɪʃɜ ˈeːfoːɾ nˈɔøntsɪç                                     , ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt , diː ɪç ɔøç ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbə , zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç fˈasən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌyːbɜvˈʊndən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə als kɾˈiːtoːbˌuːl . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ɡəʃtˈatətə , iːm tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ˌoːdɜ an zˌaɪnən plˈats tsuː tɾˈeːtən , zoː hɑːbə ɪç ˌyːbɜ deːn mˈɪtɡətˌaɪltən dˌiːalˈoːk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈanɡəʃtˌɛlt , vˈoːvoːn fˈɔlɡəndəs das rˌeːzʊltˈɑːt ɪst . 
diː natˈuːɾ , mˌaɪnə ʊnt ˈalɜ dˈɪŋə mˈʊtɜ , vˈaɪs nˈɪçts fɔn sˈyːrənə ʊnt ˈatən . 
ziː mˈaxtə mɪç tsʊm mˈɛnʃən , nˈɪçt tsʊm bˈyɾɡɜ : ˈɑːbɜ , ʊm aɪn mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn , mˈʊst ɪç fɔn jˈeːmant ɡətsˈɔøkt ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
das ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das ɛs tsuː sˈyːrənə ʊnt fɔn ˌaɪnəm syːrˈeːnɪʃən bˈyɾɡɜ ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt nˈɪçt mˈɛnʃ ʊm bˈyɾɡɜ tsuː zˈaɪn , zˈɔndɜn man vˌɪɾt bˈyɾɡɜ dɑːmˈɪt man mˈɛnʃ zˈaɪn kˈœnə , dˈeː.ˈiː . 
dɑːmˈɪt man ˈaləs das zˈɪçrɜ ʊnt bˈɛsɜ zˈaɪn ʊnt vˌɛɾdən kˈœnə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ , zˌaɪnən nˈɑtuːrˌanlɑːɡən nˈɑːx , zˈaɪn ʊnt vˌɛɾdən zˌɔl . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈalzoː nˈɪçt , viː man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnt , deːm bˈyɾɡɜ , zˈɔndɜn dɛɾ bˈyɾɡɜ deːm mˈɛnʃən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət . 
hɪnɡˈeːɡən ʃtˈeːt diː pflˈɪçt dɛs bˈyɾɡɜs ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt , ʊnt dɛs ʃtˈɑːts ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜ ɪn ɡənˈaʊəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
zˈoːbalt mˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn bˈyɾɡɜ fɔn sˈyːrənə vˌ??dən , ˌyːbɜnˈɑːm dˌiːzə ʃtˈat diː pflˈɪçt , ziː ʊnt ˌiːrə nˈaxkɔmən baɪ ˌiːrən vˈeːzəntlɪçstən mˈɛnʃənrˌɛçtən ʊnt baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌʊm tsuː ʃˈytsən , ʊnt viːɾ zɪnt iːɾ fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ ˌiːrɜ pflˈɪçt kˈaɪnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç : 
viːɾ ˌyːbɜnˈɑːmən daɡˈeːɡən diː lˈaɪstʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜpflˌɪçtən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt ziː ɪst ʊns ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ʃˈʊldɪç ; 
jˈeːdɜ tˈaɪl tˈɑːt vˈas iːm ˈɔplɑːk . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk ˈɑːbɜ , deːn viːɾ dɑːrˈyːbɜ mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪnɡˌɪŋən , vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnbədˌɪŋt . 
sˈyːrənə fɛɾʃpɾˈɑːx ʊns tsuː ʃˈytsən ˈɪnzoːfɜn ziː ɛs kˈœntə ; 
dɛn ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈaxt fɛɾmˈɑːk ziː nˈɪçts . 
viːɾ hɪnɡˈeːɡən bəhˈiːltən ʊns das rˈɛçt fˈɔɾ , mɪt ˈaləm vˈas ˌʊnzɜ ɪst ˈaʊstsuːvˌandɜn , fˈals viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈʊtsə zˈɪçrɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ lˈeːbən tsuː kˌœnən fɛɾmˌaɪnən vˈyɾdən ; 
aɪn fˈoːɾbəhˌalt , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt nˈœtɪç ɪst , vˌaɪl tsvɑːɾ sˈyːrənə ʊns tsuː ɛɾfˈylʊŋ ˈʊnsrɜ pflˈɪçtən mɪt ɡəvˈalt ˈanhˌaltən kˌan , viːɾ hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt zɪnt , ziː hˈɪnviːdɜ tsuː deːm , vˈas ziː ʊns ʃˈʊldɪç ɪst , tsuː tsvˈɪŋən . 
vˈas mɪç zˈɛlpst pɛɾzˈøːnlɪç bətɾˈɪft , zoː zˈeːə ɪç mˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt , ˈoːdɜ , vˈas miːɾ ˈeːbəndˌasɛlbə ɪst , mˌaɪnə vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft , fyːɾ maɪn hˈœkstəs ʊnt ˈaləs ˈan . 
diː sˈyːrənɜ kˌœnən mˈiːɾ , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt vˈas fɪlˈaɪçt bˈalt ɡənˈuːk bəɡˈeːɡnən vˌɪɾd ˈaləs nˈeːmən vˈas ɪç tsuː sˈyːrənə hɑːbə ; 
zoː lˈaŋə ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən aɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn , vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ziː bəklˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtən dˈiːnstə , ɡlˈaʊbə ɪç , mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , jˈeːdɜ bəzˈɔndɜn ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən ʃˈʊts ɪç ɡənˈiːsə , zoː viː ˈalən mˈɛnʃən mɪt deːnən ɪç lˈeːbə , ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn . 
tɾˈɛːtə jˈeːmɑːls aɪn bəzˈɔndərɜ fˈal ˈaɪn , vˌoː ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə nˈytslɪç zˈaɪn kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ʃˌoːn als vˈɛltbyɾɡɜ dɑːtsˈuː fɛɾbˈʊndən hˈaltən , ˈɪnzoːfɜn nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈøːərə pflˈɪçt , tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , dɑːbˈaɪ ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɛːmə . 
dɛn vˌɛn ˌɛtvɑː deːn sˈyːrɛnɜn ˈaɪnmˌɑːl diː lˈʊst ˈankˌɛːmə ziːkˈiːlɪən tsuː ɛrˈoːbɜn ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç                                     , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊbən , ˌiːnən mˌaɪnən kˈɔpf ˌoːdɜ ˈaɾm ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə dɾˈaxmə ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɔøtəl dɑːtsˈuː hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , als ˌiːnən deːn mˈɔnt ɛrˈoːbɜn tsuː hˈɛlfən . 
ˌaʊx fɛɾlˈaŋt man tsuː sˈyːrənə nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən fɔn mˈiːɾ . 
fˈɔɾdɜt ˈatən fɔn ˌiːrən bˈyɾɡɜn mˈeːɾ , zoː ɪst das ˌiːrə zˈaxə , ʊnt ɡˈeːt mɪç , dˈɛŋkə ɪç , nˈɪçts ˈan . 
zoː fˈiːl ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , ˈeːrənvɜtəɾ ˌantiːstˈeːnəs . 
deːn tsvˈaɪtən , an vˈɛlçəm zɔkɾˈɑːtəs ʃvˈeːɾlɪç ˈantaɪl hat , ɡlˈaʊbə ɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈɑːɾt bəˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , ʊnt dˌiːzə ɪst , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡə . 
ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ das ɪç diːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , fˈɑːrə ɪç ɪn mˈaɪnəm , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç zoː ɡənˈantən , ɛːɡˈiːnɪʃən tˈɑɡeːbˌʊxə fˈɔɾt : 
dɛn ɛs vˈɛːrə dˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː fˈiːl tsˈuːɡeːmˌʊtət , vˌɛn ɪç dɪç mɪt deːn ˈapɡəʃˌiːdənən ʃˈatən ˈalɜ tˈɑːɡə , diː ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈeːpt hɑːbə , ɪn bəkˈantʃaft zˈɛtsən vɔltə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ziː fyːɾ dɪç ˈeːbən zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə hˌɑːbən mˈystən , als ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fyːɾ mɪç hˌatən . 
fɔn mˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən pflˈeːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç bətɾˈaxtə ziː als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən , aʊf vˈɛlçən , viː aʊf deːn kˈœɾbən dɛɾ kˌɑneːfˈoːrən an deːn ˈeːlɔøzˌiːnɪən tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     , dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs lˈiːɡən mˈuːs . 
vˌɪɾd ɛɾ vˌɛɡeːtsˈoːɡən , zoː ɛɾblˈɪkən ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə ˈaʊɡən , viː ɪn jˈeːnən mˈysteːrˌiːøːzən kˈœɾbən , nˈɪçts ˈals hˈoːnɪçkˌʊxən , ɡɾˈɑnatkˌœɾnɜ , bˈoːnən ʊnt zˈalts . 
skˈoːpɑːs ɪst nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ vˈeːnʊslˈɛsbiːˌɑː fˈoːɾˌeːɾst nˈuːɾ ˌaʊs ɡəbɾˈantəm tˈoːn , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt fˈɛɾtɪç , ʊnt hat zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , deːn ʃtˈɔlts dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrən lˈaɪs d??ç ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː kɾˈɛŋkən , diː baɪ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ ˈanɡˌafɜ ʃˌoːn alˈaɪn d??ç ˌiːrə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə nˈaktaɪt kˈaɪnən ɡərˈɪŋən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈɛlt . 
diː jˈʊŋə sklˈɑvɪn ˌaʊs lˈɛsboːs , diː iːm nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , viː ɛs ʃˈiːn tsʊm moːdˈɛl dɑːbˈaɪ dˈiːntə , ɪst vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən fˈɔɾmən fɔn ˌaɪnɜ zoː zˈɛltənən ʃˈœnhaɪt , das ɛs vˈoːl , zoː lˈaŋə ʊns aɪn ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantɜ kˈɑnoːn dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˈeːlt , ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn dˈyɾftə , das pɾoːblˈeːm , vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən bˈɪldzɔølən diː ʃˈøːnərə zˈaɪ , rˈaɪn ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ˈeːɾstə bəvˈaɪst blˈoːs fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəʃmˈak . 
mˈeːrərə ˈanbˌeːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs , diː man ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ lˈiːs , ziː vˈɛːrə das moːdˈɛl tsuː bˈaɪdən , ʃtɾˈaɪtən fyːɾ diː tsvˈaɪtə , ʊnt lˈaɪs ʃˈaɪnt zɪç zoː vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt tsuː fˈɪndən , das ziː , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl , fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst , deːm ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs vˈɛɾk fɛɾlˈiːptən nˈɔøən pˌyɡmaljˈoːn aɪn ɡəʃˈɛŋk mɪt deːm ˈ??bɪldə tsuː mˈaxən . 
dɑː duː dˈiːɾ , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt tsuː skˈoːpɑːs , ʃvˈeːɾlɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxən dˈaɾfst , das ˈɑmoːɾ das vˈʊndɜ , das ɛɾ ˈaɪnst tsuː pˌyɡmaljˈoːns ɡˈuːnstən tˈɑːt , diːɾ tsuː lˈiːbə viːdɜhˈoːlən vˌɛɾdə , zoː nˈɪm mˌaɪnə lˈɛsbiːˌɑː dɑːfˈyːɾ , ʊnt bˈɪldə diːɾ ˈaɪn , ziː zˈaɪ daɪn ˈaɪɡənəs , fyːɾ dɪç fɔn iːm bəlˈeːptəs kˈʊnstvɛɾk zˈɛlpst . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das dɛɾ ˈaɾmə skˈoːpɑːs , vˈoːfɜn diː ˈaltsuːrˌaɪtsəndə sklˈɑvɪn nˈɪçt aɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtə , das ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˌaɪnəs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn mˈɛnʃən nɑːx dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən mˈaksiːmə , dˌeːrən duː dɪç ˌaʊs ˌaɪnəm mˈaɪ nˈeːɾ bɾˈiːfə ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst bˈalt mˈœɡlɪkst vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
zoː mˈɛçtɪç vˈɪɾktə das tsˈaʊbərˌɪʃ ˈantsˌiːəndə lˈɛçəln , voːmˈɪt diː ɡəfˈɛlɪɡə nˈymfə , ʊm diː iːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə rˈɔlə dɛɾ ɡˈœtɪn mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftəstən tɾˈɔøə tsuː ʃpˈiːlən , iːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈantsuːzˌeːən fyːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈiːlt . 
skˈoːpɑːs ˈaɾbaɪtətə nˈuːn ˈɪmɜ bˈɛsɜ jeː rˈuːɪɡɜ ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt am ˈɛndə das moːdˈɛl zˈɛlpst fyːɾ das ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsʊm ˌiːdeːˈɑːl fɛɾˈeːdəltə nˈaxbɪlt ˈoːnə ˈaʊfɡˌɛlt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hˌɛtə , vˌɛn lˈaɪs tsʊm tˈaʊʃə ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
man bəhˈaʊptət ˈalɡəmˌaɪn , zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈoːntən ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn , aɪn kˈynstlɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmənəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˈɔlə , mˈysə mɪt lˈiːbə ˈaɾbaɪtən : 
ˌɑːbɜ skˈoːpɑːs hat nɔx mˈeːɾ ɡətˈɑːn , ɛɾ hat mɪt bəɡˈiːɾdə ɡəˈaɾbaɪtət dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     ; ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ɪst dˈiːs diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈeːnʊs zaɪn ˈ??bɪlt ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən hat . 
deːm vˈakɜn skˈoːpɑːs mˈuːs ɪç ɛs tsʊm rˈuːmə nˈaxzɑːɡən , das ɛɾ zɪç baɪ deːn klˈaɪnən ʃpˌœteːrˈaɪən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsˈiːmlɪç ˈaɾtɪç bənˈɑːm ; 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ ziː als vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈaɪfɜzˌuːxt bətɾˈaxtətə , ʊnt zɪç ˈalzoː ʃmˈaɪçəln kˈɔntə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌatə ɛɾ ˈ??zaxə mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ vˌ??də ˈaʊsɜ dɛɾ rˈaɪtsəndən lˈɛsbiːərˌɪn , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːn aɪn tɾˈɛflɪçəs moːdˈɛl ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəzˈɪtst nɔx mɪt bˈɑːrən dˈɑrɪkən kˈøːnɪɡlˌɪç bəlˈoːnt . 
dˌiːzə ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ˈʊnt , ʊm deːm kˈɪndə zˌaɪnən rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌyːɡəltə nˈaɪɡʊŋ tsʊm fɛɾʃvˈɛndən ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪst aɪn zoː ʃtˈaɾkɜ tsˈuːk ɪm karˈaktɜ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn , das ɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾɡə , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , ʊnt nˈuːɾ tsuː bˈalt , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm plˈɑːnə , dˈɛsən ɪç bərˈaɪts ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , nˈœtɪç mˈaxən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft , iːɾ , dɑː viːɾ ˈaɪnsmˌɑːls alˈaɪn vɑːrən , mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɛɾnst dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt , das dˌaɪnə vˈaɾnʊŋ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌyːbɜflˈysɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan vˈeːdɜ mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən nɔx mˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ˈɛndɜn . 
ɪç . 
nɔx nˈiː fˈyːltə ɪç zoː lˈeːphaft als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , bˈɛstə lˈaɪskɑː , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ frˈɔøndʃaft ɪst . 
ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst hˈasən , vˌɛn ɪç dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈanmˌɑsʊŋ fˈɛːɪç vˈɛːrə , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt diː duː tsuː ɡˈeːbən fˈɛːɪç bɪst , tsuː mˌaɪnəm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ˈaɪɡəntˌʊm mˈaxən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ das das , vˈas nˈuːɾ diː ˈeːdəlstən ˌoːdɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs fɔn deːn ɡˈœtɜn ʊnt diːɾ bəɡˈynstɪçtən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː ɡənˈiːsən vˈyɾdɪç zɪnt , jˈeːmɑːls vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnən nɔx zoː hˈoːən mˈaɾktpɾaɪs hˈɑːbən zˌɔltə , dˈiːs nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , ɪst mˈiːɾ , ɪn blˈoːsɜ rˈyksɪçt aʊf dɪç zˈɛlpst , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ziː . 
zoː vˈaɪt , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈiːmɑːls kˈɔmən . 
ɪç . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , zoː lˈaŋə ɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə dɾˈaxmə fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ɪm fɛɾmˈøːɡən hɑːbə . 
ziː lˈaxənt . 
dɑːmˈɪt vˈyɾdəst duː das ˈʊnɡlˌyk , das duː bəfˈyɾçtəst , nˈɪçt lˈaŋə fɛɾhˈyːtən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaɪnən fyːɾ dɪç ʊnt mɪç bəkvˈeːmɜn ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪç dɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ɪns klˈɑːrə zˈɛtsə , zoː hˈøːrə , viː ɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt dˈɛŋkə , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˈasreːɡəl ɪç , tsuː mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ deːn ˈanmˌɑsʊŋən dɛszˈɛlbən , baɪ miːɾ zˈɛlpst fˈɛstɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ bərˈaɪts mɪt dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt , diː duː ˈɪmɜ baɪ miːɾ fˈɪndən zˌɔlst , das ɪç aʊf ˌaɪnən tsvˈaŋfrˌaɪən ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈɛlçən mˈɛnɜn ɛs miːɾ bəlˈiːpt nˈɪçt fɛɾtsˈɪçt tˈuːn kˈœntə , ˈoːnə aɪn vˈeːzəntlɪçəs ʃtˈyk mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ˌaʊx diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmɡˌaŋ bədˈyɾfniːs fyːɾ mɪç ɪst . 
dɛn das diː ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈiːpfeːdɜ dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈanmˌʊtʊŋ bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈantaɪl an dˌiːzəm tsˈuːk mˌaɪnəs karˈaktɜs hɑːbə , dˈaɾf ɪç diːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ɡəʃtˈeːən , dɑː ɪç miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tˈyː , ʊnt vˈoːfɜn ɛs dɛɾ natˈuːɾ bəlˈiːpt hˌɛtə , miːɾ das , vˈas zˌaɪnə bəzˈɪtseːrˌɪnən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt bədˈyɾfniːs tsuː lˈiːbən nˈɛnən , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçɜn mˈɑːsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , mɪç dˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈɛːmən vˈyɾdə . 
ɛs vˌɪɾt dɪç ˈalzoː vˈeːnɪç bəfrˈɛmdən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , dˈas , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt bəhˈaʊptən vɪl , ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜhˈaʊpt als ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt bətɾˈaxtən mˈuːs , mɪt vˈɛlçɜ ziː , ˈoːnə ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈoːlfˌɑːɾt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , nˈiː ˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈiːdən ˈaɪnɡˌeːən kˌan . 
dˈiːs ɪst , dˈɔøçt mɪç , ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛɾ ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən tˈatzaxə , das dɛɾ vˈaɪplɪçə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪç bˈaɪnɑːə aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn ˈapvˌyɾdɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ bəfˈɪndət , dɛɾ zɪç aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt als ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ an kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃtˈɛɾkə ɡɾˈyndən kˌan ; 
dɑː diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs , ɪn dˌeːrən ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bəzˈɪts ziː zɪç tsuː zˈɛtsən zˈuːxən , nˈɪçt aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs fˈoːɾrˌɛçt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , zˈɔndɜn ˌaɪnə dɛɾ ˌuːz??patsjˈoːnən ɪst , dˌeːrən ziː zɪç kɾˈaft ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkərən knˈɔxən ˌyːbɜ ʊns ˈanɡəmˌast hˈɑːbən . 
baɪ ˈalən fˈœlkɜn ɪst dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ vˈaɪbɜ dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , jeː rˈoːɜ diː mˈɛnɜ zɪnt : ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn pˈoːliːkˌɪɾtən natsjˈoːnən , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəbˈɪldətstən ˌʊntɜ ˈalən , vˌɛɾdən viːɾ fɔn deːn mˈɛnɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡənˈɔmən ɛntvˈeːdɜ als sklˈɑvɪnən ˌiːrɜ bədˈyɾfnɪsə ˌoːdɜ als vˈɛɾktsɔøɡə ˌiːrəs fɛɾɡənˈyːɡəns bəhˈandəlt , ʊnt diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ ʊns mˈystə zˈeːɾ blˈœdzɪnˌɪç zˈaɪn , vˌɛn ziː zɪç aʊf deːn ɡlˈants ˌoːdɜ diː tsˈɑːl ˌiːrɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈanbˌeːtɜ ʊnt sklˈɑːvən das ɡərˈɪŋstə ˈaɪnbˌɪldətə , ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə , vˈas diː hˈɛrən baɪ deːm bətɾˈyːklɪçən ʃpˈiːlə , das ziː mɪt ˈʊnsrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ʃvˈaxhɜtsˌɪçkaɪt tɾˈaɪbən , ɡəvˈɪnən vɔlən . 
anˌakɾeːˈoːn mˈaɪnt , diː natˈuːɾ , diː jˈeːdəs ˌiːrɜ ɡəʃˈœpfə mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈafə tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾzˈeːə , hɑːbə deːm vˈaɪbə tsuːɾ ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾkə dɛs mˈanəs diː ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn fɛɾʃtˈant , ˌaɪnən klˈuːɡən ʊnt vˈaɪzən ɡəbɾˈaʊx fɔn iːɾ tsuː mˈaxən , ɪst diː ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst ˌaɪnə zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡˈɑːbə , ʊnt ˌiːrɜ bəzˈɪtsərˌɪn mˈaɪstəns mˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç als nˈytslɪç . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl dˈaŋkə dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ natˈuːɾ , das ziː mɪç ɡərˈɑːdə mɪt zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant bəvˈafnət hat , als ɪç nˈœtɪç hɑːbə , ʊm deːn mˈan , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , als deːn nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪnt mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈantsuːzˌeːən , ɡˌeːɡən vˈɛlçən viːɾ nˈiː tsuː fˈiːl fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln nˈeːmən kˈœnən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə tsˈuːʃtant hat tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən frˈiːdən tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn ɡəʃtˈɪftət ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊnt ɪst dˌiːzɜ frˈiːdə aʊf zˈaɪtən dɛɾ mˈɛnɜ blˈoːs ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt deːn kɾˈiːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ʊnt dɑː ˌiːnən fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ knˈɔxən ʊnt mˈʊskəln ɡəvˈaltzɑːmən ɡəbɾˈaʊx ɡˌeːɡən ʊns tsuː mˈaxən ˌʊntɜzˈɑːkt ɪst , zoː lˈasən ziː zˈɪçs dˈɛstoː ˈanɡəlˌeːɡənɜ zˈaɪn , diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈøːɡəlçən d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ɪn ˌiːrə ʃlˈɪŋən tsuː lˈɔkən . 
ʊnt ʊns zˌɔltə nˈɪçt ˈeːbən daszˈɛlbə ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn ? 
viːɾ zˌɔltən diː bətɾˈyːɡɜ nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈyːɡən , ʊnt fˈals viːɾ klˈuːk ɡənˈuːk zɪnt ʊns fˌɔɾ ˌiːrən ʃlˈɪŋən tsuː hˈyːtən , das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːd??ç viːɾ an ˌiːrə ʃvˈaxə zˈaɪtə kˈɔmən kˈœnən , ˌʊnzrə rˈaɪtsʊŋən , nˈɪçt aʊf jˈeːdə ʊns bəlˈiːbɪɡə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən ziː ɡəbɾˈaʊxən dˈyɾfən ? 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈeːmeːzˌɪs ! 
ɪç mˈaxə miːɾ zoː vˈeːnɪç bədˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ , das ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç miːɾ jˈeːmɑːls aɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən das mˈɛnɜɡˌɛʃlɛçt ɡˈeːbən vɔltə , als das , vˈoːtsuː ʊns zaɪn fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən ʊns ˈaɪnlˌɑːdət , ˈʊnt , vˌɛn viːɾ ˈandɜs ˌʊnzrə ˈalbɜnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøən vɔlən , nˈœtɪɡət . 
dɑː ziː ʊns kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl ɡəlˈasən hˈɑːbən , als ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə sklˈɑːvən tsuː zˈaɪn ˌoːdɜ ziː tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən tsuː mˈaxən , vˈas hˈɛt aɪn vˈaɪp , das zˌaɪnə frˈaɪhaɪt lˈiːpt , hˈiːɾ lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən ? 
duː zˈiːst diː ɡɾˈʊndlɑːɡə mˌaɪnəs plˈɑːns , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡətsˈaɪkt , viː ɪç ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ dˈɛŋkə , vˌaɪl duː fyːɾ mɪç kˈaɪn mˈan , ˈoːdɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , mˈeːɾ als aɪn mˈan , vˌaɪl duː maɪn frˈɔønt , aɪn miːɾ fɛɾvˈantəs kˌɔnɡeːniːˈɑlɪʃəs vˈeːzən bɪst . 
vˈas ɪç nɔx hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən hɑːbə , ɛɾrˈɛtst duː fɛɾmˈʊtlɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɪç ˈɔpfrə mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt deːm fɛɾlˈaŋən nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜtsˈiːə mɪç dɑːdˈ??ç deːn fˈɔlɡən dɛs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtən fˈoːɾˌ??taɪls , das ˈalə ˈɑːɾtən fɔn pɛɾzˈoːnən dɾˈykt , diː zɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms vˈɪdmən ʊnt dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst nˈɪçt , dˌiːzən nˈɑːmən ˈandɜs als aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnən bədˈɪŋʊŋən tsuː tɾˈɑːɡən . 
dˌiːzən zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , kˌan ɪç nˈiːmant tsvˈɪŋən ; 
vˈeːɾ ziː zɪç ˈalzoː ɡəfˈalən lˈɛst , zˈɔlt ɛs iːm ˌaʊx am ˈɛndə dˈyŋkən , das ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈandəl ɡəmˈaxt , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən mɪç tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt ˈeːtlɪçə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndən ˌʊntɜ ʃˈɛɾts , muːzˈiːk ʊnt tˈants , mɪt kˈoːmʊs ʊnt bˈakçʊs , ˌoːdɜ mɪt ˈɑmɔɾn ʊnt deːn ɡɾˈɑtsɪən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , ˈaltsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt hɑːbə , dɛɾ vˈyɾdə fɔn miːɾ ʊnt ˈalən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈʊnrˌɛçt bəklˈɑːɡən vɔltə . 
ɪç zˈɛtsə ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən , vˈiːvoːl ˈʊnbəʃtˌɪmtən pɾˈaɪs aʊf das fˈoːɾrˌɛçt , frˈaɪən tsuːtɾˈɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , mˈaxə ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs , das ɪç mɪç d??ç diː ɡəʃˈɛŋkə , diː ɪç fɔn mˌaɪnən lˈiːphabɜn , viː diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən fɔn ˌiːrən ʊm ɡəhˈøːɾ bˈɪtəndən ˌʊntɜtˈɑːnən , ˈaneːmə , tsuː kˈaɪnən bəzˈɔndɜn , ɡəʃvˈaɪɡə ˌiːnən zˈɛlpst bəlˈiːbɪɡən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən hˈaltə . 
ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪ , zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ zˌaɪnən vˈɛtaɪfɜ mɪt rˈaɪçən ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡən nˈeːbənbˌuːlɜn , zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən als ɛɾ vɪl ; 
ʊnt vˈeːɾ an dɛɾ tsuːlˈɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾts tsuː tsvˈaɪfəln ˈ??zaxə hat , mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən mˈaŋəl d??ç deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈɔpfɜɡˌɑːbən ɛɾzˈɛtsən kˈœnə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ ˈapɡˌœtɪn tsuː fˈyːsən lˈeːkt . 
ziː bəfˈɪndət zɪç , vˈiːvoːl ziː ˌiːrə ɡˈɔttaɪt blˈoːs dɛɾ tˈɔɾhaɪt ˌiːrɜ ˈanbˌeːtɜ tsuː dˈaŋkən hat , ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə viː ˈalə ˈandɜn ɡˈœtɜ , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈoːl vˈɪsən , vɑːrˈʊm diː mˈɛnʃən ˌiːnən ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ zɪç d??ç diː ˈannˌɑːmə dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾpflˈɪçtən , ˈalə vˈynʃə dɛɾ ˈɔpfɛɾndən tsuː ɛɾfˈylən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ das , vɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən vˌɪɾt , tsuː ɡəvˈɛːrən . 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzəm plˈɑːn , ˈɑrɪstˌɪp ? 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt , das ɛɾ miːɾ ɪm nˈɔtfal hˈɪnlɛŋlˌɪçə mˈɪtəl fɛɾʃˈafən kˈœnə , mˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˈoːnə jˈeːmɑːls , viː duː fˈoːɾhˌɪn bəzˈɔɾktəst , ɡənˈœtɪçt tsuː zˈaɪn , mɪç ˌʊntɜ mɪç zˈɛlpst hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən ? 
ɪç . 
ɪç zˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , zoː vˈyɾdə ɪç kˈaɪnɜ ˈandɜn rˈatən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs hat kˈaɪnə nˈɔt ; 
ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː vˌɪɾst aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , zˈɛlpst d??ç deːn rˈuːf das ɛs ˌaɪnə hˈœkst mˈiːslɪçə zˈaxə zˈaɪ , dˈaɪnɛtvˌeːɡən nɑːx kˈoːrɪnt tsuː rˈaɪzən fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç                                     , ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən , nɑːx ʊnt nɑːx dˌɔøkaljˈoːns ʊnt hˈɛləns ɡˈantsə ˈɛdlə nˈaxkɔmənʃˌaft , doːrˈiːɾ , ˌɪoːnˈiːɾ ʊnt ˌɛːoːlˈiːɾ , fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːɾ lˈiːɡən tsuː zˈeːən . 
ziː lˈaxənt . 
das zˌɔl ˌiːnən hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs ˈɪmɜ fɔn miːɾ ˈaphˌaŋə , vˈeːm ɪç ziː ˈœfnən lˈasən vɪl . 
ɪç . 
ˌaɪnɜ tˈeːoːdˌoːtɑː mˈœçtə ɪç dˌaɪnən plˈɑːn nˈɪçt rˈatən . 
ʊm iːn mɪt ɛɾfˈɔlk ˈaʊstsuːfˌyːrən , mˈuːs man ɪm bəzˈɪts dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , dˌaɪnɜ talˈɛntə , dˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dˈaɪnɜ kˈɛltə zˈaɪn . 
ziː . 
viː , maɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ? 
zˈɔltəst duː dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɛltə tsuː bəklˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
ɪç . 
nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , lˈiːbə lˈaɪskɑː ! 
dɛn ziː ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas dˌaɪnən klˈaɪnstən ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt ɡˈiːpt , das diː ɡɾˈɑtsɪən deːm mˈanə nˈiː ɡəlˈɛçəlt hˌɑːbən mˈystən , dɛɾ nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn diːɾ deːn frˈaɪɡeːbˌɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈandɜn fˈoːɾtsˌøːɡə . 
ˌaʊx ɪst dˈiːs ˌaɪnə dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçstən bədˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt dˌaɪnəs plˈɑːns . 
dɛn kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ dˈiːnt lˈaŋə ˈoːnə ˈalən zˈɔlt , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə , diː nˈɪçt ɡəzˈɔnən ɪst , fˈiːl tsuː ɡˈeːbən mˈuːs diː ɡˈɑːbə bəzˈɪtsən , das vˈeːnɪɡə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ɡˈeːbən das ɛs fˈiːl ʃˈaɪnt . 
duː , ʃˈøːnə lˈaɪs , bəzˈɪtsəst dˌiːzə ɡˈɑːbə ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪflə , duː vˈyɾdəst diːɾ mɪt dˌiːzɜ kˈʊnst , dˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ d??ç deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ zɪç ˈɪmɜ ˈannˌɛːɛɾndən ʊnt ɛntfˈɛɾnəndən hˈɔfnʊŋ baɪ ɡˈuːtəm mˈʊtə ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː ɛɾhˈaltən , zoː ɡˈuːt als diː bərˈyːmtə tˈaɾɡəlˌiːɑː aɪn dˌiːadˈeːm fɛɾʃˈafən kˈœnən , vˈoːfɜn dɪç jeː diː lˈʊst ˈanvˌandəltə , dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən aɪn dˌiːadˈeːm tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
ziː . 
zoː hˈoːx flˈiːɡən mˌaɪnə vˈynʃə nˈɪçt . 
ɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈyɾdəst duː ˌaɪnən ʃlˈɪmən tˈaʊʃ tɾˈɛfən . 
ziː . 
das dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx . 
dˌiːzə lˈaɪs hˈøːrə ɪç dɪç zˈɑːɡən , klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə heːtˈɛːrə , viː fɛɾmˈʊtlɪç nɔx kˈaɪnə vɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən kˈaɪnə vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː dˈɔx nˈuːɾ ˌaɪnə heːtˈɛːrə , ʊnt ˌaɪnə ʊm zoː fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçərə , jeː mˈeːɾ ziː fˌɔɾ ˈandɜn foːrˈaʊs hat . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ˈɑrɪstˌɪp ! 
ɪç bɪn zoː tsˈiːmlɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
ziː ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf . 
ziː vˌɪɾt mˈançən kˈɔpf fɛɾrˈykən , dɛɾ foːɾhˈeːɾ rˈɛçt ʃtˈant , mˈançən nˈarən nɔx nˈɛrɪʃɜ mˈaxən , ʊnt mˈançən fˈɔlən bˈɔøtəl lˈeːrən . 
vˈas ziː ˌaʊs miːɾ ʊnt diːɾ mˈaxən vˌɪɾd dɛn ˌaʊx duː vˌɪɾst , viː ɪç hˈɔfə , nɑːx kˈoːrɪnt kˈɔmən , vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈeːrən . 
dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn dˌiːzɜ kˈɪɾkə , ɪn dɛɾ ɪç ɡlˈaɪçvoːl mˈeːɾ ˌaɪnən frˈɔønt als aɪn vˈaɪp lˈiːbə , rˈykt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ziː ɡˈeːt nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç mˈaxə mɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn diː ˈɪnzəln fˈɛɾtɪç , fɔn vˈanən ɪç ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ an dˈɑrɪkən , ʊnt rˈaɪçɜ an kˈɛntnɪsən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊnst , nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈatənˌɛː tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
bəvˈʊndɜst duː mɪç nˈɪçt , das ɪç mɪç mɪt zoː lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ rˈaɪtsəndstən ˈalɜ tsˈaʊbɾeːrˌɪnən tɾˈɛnən kˌan ? 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː hat lˈɛŋɜ ɡədˈaʊɜt als ɪç foːɾhˈeːɾzˌeːən kˈɔntə , ʊnt mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ˈatən vˌɪɾt zɪç ɪn ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə lˈɛŋə tsˈiːən ; 
dɛn ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˈɪnzəln dɛs ˈɛːɡaɪʃən ʊnt ɪˈoːnɪʃən mˈeːrəs tsuː tˈuːn . 
duː hast fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das ɪç ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən ʊnt mɪç aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ vˌɪɾt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡə mˈɛŋə nˈɔøɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ˈaltsuːvˌɪɾkzɑːmən fˌantazˈiː ˌaɪnə ˈandərə nˈɑːrʊŋ ʊnt ˌaɪnən vˈaɪtɜn ʃpˈiːlraʊm ɡˈeːbən , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç fɛɾhˈɪndɜn , zɪç ɪn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn tsˈaɪtɜ ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçtən , ɡˈɑːɾ tsuː tˈiːf hɪnˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən . 
dɛɾ kɾˈaɪs , deːn ˌʊnzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈaɪstɜ ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst , vˌɪɾt d??ç ˌʊnzrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʊm tsvˈaɪ , diː man kˈaʊm fɛɾmˈɪsən vˌɪɾt , fɛɾmˈɪndɜt : ʊnt viːɾ vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə nˈɔøɜ iːdˈeːən ʊnt pɾˈaktɪʃɜ kˈɛntnɪsə ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən tsuːrˈykkˌɔmən , diː ʊns ʃtˈɔf tsʊm frˈɑːɡən , ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə tsuː bərˈɪçtɪɡən , ɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡə ˈiːm , ɛs fɛɾɡˈeːə kˈaɪn tˈɑːk , dɑː ɪç mɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈaɪzən lˈeːrən ɛɾˈɪnərə , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈaksiːmən ɡəbɾˈaʊx mˈaxə nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə , fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
dɛn an ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən ʃˈyːlɜhˌaftən kˈoːpaɪ vˈyɾdə ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪn vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː mˈaxən hɑːbə , voːrˈaʊf man zɪç lˈaɪçt fɛɾˈɪrən kˌan , bɪn ɪç frˈoː , vˌɛn ɪç ˌaɪnən kˈʊndɪɡən vˈɛɡvaɪzɜ fˈɪndə ; 
ɪç ɡˈeːə nˈeːbən , ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ ˌoːdɜ hˈɪntɜ ˈiːm , ˈoːnə mˌaɪnə fˈyːsə ɪn zˌaɪnə tɾˈɪtə tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ mɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː bəɡˈeːbən , dan ʊnt vˈan ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː nˈeːmən , ʊm ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ɪm ɡəbˈyʃə tsuːtsuːhˈøːrən , mɪç an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈanzˌɪçt tsuː ɛɾɡˈœtsən , ˌoːdɜ diː ˈaʊfʃrˌɪft an ˌaɪnəm fɛɾfˈaləndən dˈɛŋkmɑːl tsuːzˈamən tsuː bˈuːxʃtɑːbˌiːrən . 
ɛsɪst mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dˈɛŋkə ɪç , viː mɪt deːn nˈɑːzən ; 
das , vˈas ˌaɪnə nˈɑːzə tsuːɾ nˈɑːzə mˈaxt , ɪst baɪ ˈalən daszˈɛlbə , ʊnt dɔx hat jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
viː , maɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt ? 
zˈɔlt ɛs vˈɪɾklɪç daɪn ˈɛɾnst zˈaɪn ? 
ɪç zˌɔl mɪç fɔn lˈɛsboːs ˌaʊs zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç mˈaxən lˈasən , nɑːx ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , bˈɪnən vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɔnt fˈynfmɑːl ɡəvˈɛksəlt hat , ˈan dˌaɪnə tɾˈɔøə tsuː ɡlˈaʊbən ? 
duː hˌɛtəst dɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən lˈɛsbiːərˌɪn fɛɾvˈɪkəlt , ʊm miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt heːrˈoːɪʃən bəvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , das diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌaɪnə anˈɑdyːˌoːmənə hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪ , ˈalə pfˈaɪlə , diː ɛɾˈoːs ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən lˈɔøkoːnˌoːə nɑːx dˌaɪnəm bˈʊsən ʃˈiːst , kˈalt ʊnt kɾˈaftloːs ˈapɡlˌɪtʃən tsuː lˈasən ? 
ʊnt das aɪn mˈan nˈɪçts als ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə fɔn lˈaɪs am fˈɪŋɜ tsuː tɾˈɑːɡən bɾˈaʊxə , ʊm ˌaɪnɜ zoː vˈaɾmən ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈiːphabərˌɪn , viː duː miːɾ dˌaɪnə vˈɪɾtɪn bəʃrˈaɪpst , vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː kˈœnən ? 
ʊnt dˌaɪnə frˈaɪlɪç nɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə frˈɔøndɪn zˌɔltə zoː ɡəfˈɛlɪç zˈaɪn , zɪç aɪn zˈɔlçəs mˈɛːɾçən vˈaɪs mˈaxən tsuː lˈasən ? 
blˈoːs vˌaɪl ziː ɡəʃtˈeːən mˈuːs , ɛs vˈɛːrə ɡˌants ˈaɾtɪç , vˌɛn ɛs kˈaɪn mˈɛːɾçən vˈɛːrə ? 
nˈaɪn , ɡˈuːtɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
zoː vˈaɪt ɡˈeːt diː lˈiːbə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɔltə deːn bˈɛstən kˈuːs , deːn ɪç tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk , dɑːrˈan zˈɛtsən , kˌœnt ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈʊndə zˈɑːk ɪç diːɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ˈ??zaxən nˈɪçt ɪn das tsˈiːɾlɪçə klˈaɪnə kˈɑbɪnət , vˈoːvoːn duː miːɾ ˌaɪnə zoː ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ mˈaxst , fɛɾzˈɛtsən ; 
ɪç vˈyɾdə ˈɛtvɑːs nˈɪçt hˈalp zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs zˈeːən , als diː tɾˈɔøə , voːrˈaʊs duː dˈiːɾ , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə vˈɪlən , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst baɪ miːɾ tsuː mˈaxən ʃˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ fˈiːloːzˌoːf , das ɪç diː klˈaɪnə ʃlˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , diː ˌʊntɜ dˌiːzən blˈʊmən fɛɾʃtˈɛkt lˈiːkt . 
duː hast ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , das ɡɾˈoːsmʊt mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə ɪst . 
vˌɛn ɪç ziː , dˈɛŋkst duː , nˈuːɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən kˌan , das ziː an mˌaɪnə tɾˈɔøə ɡlˈaʊpt , zoː ɪst miːɾ diː ˈiːrɪɡə ɡəvˈɪsɜ , als vˌɛn ɪç ziː ˌʊntɜ zˈiːbən rˈiːɡəl ɪm ˈeːɜnən tˈ??m dɛɾ dˈɑnɛː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈiːltə . 
ziː vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ zˈɛltənstən ˈalɜ tˈuːɡəndən nˈɪçt fɔn miːɾ ˌyːbɜtɾˈɛfən lˈasən vɔlən , ʊnt kˈɛːmə ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnstə dɛɾ ɡˈœtɜ , dɛɾ ˈeːvɪç jˈʊŋə bˈakçʊs zˈɛlpst , mɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɑrɪstˌɪp , ɪç hɑːbə dɪç ɛɾrˈatən ? 
ˌɑːbɜ vˈas duː mɪt ˈaləm dˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪn ˈeːvɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən hˌɛtəst , vˌɛːrənt duː dɪç tsuː lˈɛsboːs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈɔøkoːnˌoːə ɪn dɛɾ tˈuːɡənt ˈyːpst , hˈɑːp ɪç ˌʊntɜ deːm pɾˈɛçtɪçstən ˈɑːɔɾn ɪn dɛɾ vˈɛlt am kvˈɛl dɛs ˈiːlɪsˌʊs , ˈʊnvˌaɪt ˈatən , ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt , diː duː miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtəst ʊnt nˈuːn rˈatə ! 
vˌɛn ˌaɪnə frˈaʊ diː nɔøɡˈiːɾ ˌaɪnəs mˈanəs ɡəflˈɪsəntlɪç ɛɾrˈeːkt , zoː mˈaxt ziː zɪç dɑːdˈ??ç ˈanhˌaɪʃɪç , ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
iːɾ ˈandɜn nˈeːmt das fyːɾ ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs , als ˌɔp ziː zɪç mɪt bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl dɑːtsˈuː fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˈʊnt iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . 
ɪç zˈɔømə ˈalzoː nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , diːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈɑːɔɾn am kvˈɛl dɛs ˈiːlɪsˌʊs ɡərˈatən bɪn . 
mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx kˈoːrɪnt ɛɾnˈɔøɜtə diː ˈanʃpɾˌyçə tsvˈaɪɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪɜ jˈʊŋɜ ˌɔøpatɾˈiːdən , diː kˈaɪnən ʃlˈɪmən hˈandəl tsuː tɾˈɛfən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː zɪç mɪt deːm ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn aɪn ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡəs rˈɛçt an deːn nˈaxlɑːs mˌaɪnəs ˈaltən pˈatɾoːns ɛɾkˈaʊfən kˈœntən , dɛɾ ˌiːnən ˌyːbɜˌaʊs ɡəlˈeːɡən kˈɛːmə , diː lˈykən ˌiːrɜ fɛɾpɾˈastən ɛɾbɡˈyːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːfˌylən . 
vˌaɪl ɪç ˈaləs ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnə deːkˈɛntə ˈɑːɾt mˈaxə , zoː dˈʊldə ɪç diː bəvˈɛɾbʊŋən dˌiːzɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən kˈœpfə , ˈoːnə ziː vˈeːdɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn nɔx ˈaptsuːʃrˌɛkən , ʊnt hˌɛtə zɪç nɔx aɪn fˈiːɾtɜ ɡəfˈʊndən , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː mˈœçtə ɪç deːn ˈɪstmʊs zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç fɔn ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn mˈoːnɑːtən , dɛɾ mɪç fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː tɾˈɛnt , nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
iːɾ zˈaɪt zoː ˈaɪtlə ɡəʃˈœpfə , iːɾ ˈandɜn , das ɪç dˈiːɾs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəʃtˈeːən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɑː duː ɛs dɔx fɔn zˈɛlpst ɛɾrˈatən hˌɛtəst , vɪl ɪç ˈɛs lˈiːbɜ frˈaɪ bəkˈɛnən , das ɪç dˈɪç , bəfˈoːɾ diː zˈiːbən ˈeːɾstən tˈɑːɡə foːɾbˈaɪ vɑːrən , ʃˌoːn lˈeːphaftɜ fɛɾmˈɪstə als ɪç miːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
mˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ hˌatən frˈaɪlɪç , nɑːx dɛɾ lˈɛstɪɡən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊfvˌaɾtʊŋən tsuː ˈ??taɪlən , kˈaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə baɪ mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˈaxtən ziː miːɾ dˌeːrən zoː fˈiːl , das ɪç dɛs ˈalbɜnən ʃpˈiːls ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç vˈaɾt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , ɛsɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
ˈɑrɪstˌɪp lˈɛst mɪç zˈɪtsən ʊnt ʃˈaʊkəlt zɪç tsvˈɪʃən deːn sˈyklɑːdən hɛrˈʊm . 
viː vˌɛn ɪç iːm nˈaxraɪstə ? 
nˈaxraɪzən ? 
pfˈuːiː ! das zˈɛːə jˈɑː ɡlˈaɪç zoː ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnə fɛɾlˈasnə ˈɑriːˌadnə ˌiːrən ˈʊnɡətɾˌɔøən fɛɾfˈɔlɡən vɔltə ? 
nˈaɪn , nˈɪçt nˈaxraɪzən , ˌɑːbɜ rˈaɪzən vɪl ɪç , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ˈatən , ˈʊm , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊf deːn ʃˈaʊplɛtsən ˈaltɜ ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldənmˌɛːɾçən hɛrˈʊmtɾˌaɪpt , zˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ! 
ɛs vˌɪɾt ˈaɪnɡəpˌakt , ˈanɡəʃpˌant , ɪç zˈɛtsə mɪç mɪt mˌaɪnən ɡɾˈɑtsɪən viː duː ziː tsuː nˈɛnən pflˈɛktəst ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt rˈɔlə dɑːfˈɔn , fɔn dɾˈaɪ vˈoːl bəvˈeːɾtən dˈiːnɜn tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtət , vˈiːvoːl diː lˈandstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən kˈoːrɪnt ʊnt ˈatən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnzˌɪçɜ ɪst viː tsuː tˈeːzɔøs tsˈaɪtən . 
ɪç fɛɾvˌaɪlə mɪç ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə tsuː mˈeːɡarˌɑː , vˌoː ɪç ɡəʃˈɛftə mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ɡˈastfrɔønt dɛs lˈeːɔntˌiːdɑːs ˈaptsuːtˌuːn hˌatə , zˈɛtsə mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt , ʊnt lˈaŋə an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈatən aʊf ˌaɪnəm mɪt bˈɔømən ʊnt ɡəbˈyʃən bəkɾˈɛntstən hˈyːɡəl ˈan , dˈɛsən ˈanmˌʊt mɪç ʊnt mˌaɪnə nˈymfən tsʊm ˈapʃtˌaɪɡən ˈaɪnlˌɑːdət . 
ɪç bəfˈeːlə mˌaɪnən lˈɔøtən lˈaŋzɑːm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ʊnt mɪç baɪ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɛmpəl , dɛɾ an ˌʊnzɜm vˈeːɡə lˈiːkt , tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
kˈaʊm zɪnt viːɾ aʊf deːm vˈaɪkstən rˈɑːzən aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən , als aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈɑːɔɾn zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌʊnzrə ˈaʊɡən aʊf zɪç tsˈiːt , nˌeːbən vˈɛlçəm ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə kɾˌystalhˈɛlə kvˈɛlə , tsvˈɪʃən rˈoːzən ʊnt lˈɔɾbɜbˌyʃən rˈiːzəlnt , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm bˈax vˌɪɾt , dɛɾ deːn dˈ??çɡˌeːəndən kˈaʊm diː knˈœçəl bənˈɛtst . 
aɪn rˈystɪɡɜ , vˈiːvoːl ɡlˈatskœpfˌɪɡɜ ˈaltɜ , an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ viː man diː zˈiːlənən ˈaptsuːbˌɪldən pflˈeːkt , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ tsʊm mˈanə hɛrˈanrˌaɪfəndɜ jˈyŋlɪŋ , bˈaɪdə ˈʊnbəʃˌuːt , dɛɾ ˈaltə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaʊsɡəfˌɑzɜtən mˈantəl , dɛɾ ˈandərə vˈeːnɪɡɜ ʃpˈɛːɾlɪç ʊnt bˈaɪnɑːə tsˈiːɾlɪç bəklˈaɪdət , zˈɪtsən aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk am fˈuːs dɛs ˈɑːɔɾns , ʊnt ʃˈaɪnən , ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən , ʊns nˈɪçt ˈeːɜ ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , bɪs viːɾ , fˈœlɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , kˈaʊm nɔx tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt zɪnt . 
jˌɛtst ɛɾblˈɪkən ziː ˈʊns , ʃtˈʊtsən , flˈystɜn aɪnˈandɜ ˈeːtlɪçə lˈaɪzə vˈɔɾtə tsˈuː , ʊnt zˈeːən ˈaʊs , als ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
viːɾ vɑːrən ˈalə fˈiːɾ tsvɑːɾ zoː lˈaɪçt viː ɛs diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ɛɾfˈɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ vˈas zɪç ˈoːneːˌɪn fɛɾʃtˈeːt zˈeːɾ zˈɪtzɑːm ʊnt ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɛs bəɡɾˈaɪft zɪç , das dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk fˈiːɾ zˈɔlçɜ fiːɡˈuːrən viː viːɾ , an ˌaɪnəm zoː ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt dˈɪçtərˌɪʃən ˈɔɾtə , ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs ʊnt bˈaɪnɑːə vˈʊndɜbˌɑːrəs fyːɾ ziː hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɪç ɡˈeːə lˈaŋzɑːm aʊf ziː tsˈuː , ɡɾˈyːsə ziː , ʊnt frˈɑːɡə , vˌaɪl miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ bˈaɪfalən vɪl , ˌɔp dˈiːs dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ nɑːx ˈatən zˈaɪ ? 
miːɾ dˈɔøçtə als ˌɔp ziː zɪç d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə mˈɛɾklɪç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːltən ; 
dɛn ɪç vɔltə vˈɛtən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ zˈaɪn zˌɔl , vˈyɾdə fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , viː ɛɾ ʊns ˈanrˌeːdən mˈysə , ʊm dɛɾ zˈaxə vˈeːdɜ tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn . 
nˈuːn ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ mɪç ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən tˈoːnə , viːɾ kˈœntən diː ʃtˈat aʊf kˈaɪnəm vˈeːɡə mˈeːɾ fɛɾfˈeːlən . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt ɪst zoː ˈanmˌʊtɪç , zˈɑːɡtə ɪç , das viːɾ ˈʊns , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ɪst , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɔøç zˈɛtsən , ʊnt an ˈɔøɜm ˌʊntɜbɾˈɔxnən ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːfɜn ɛs kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə bətɾˈɪft , ˈantaɪl tsuː nˈeːmən vˈynʃən . 
bˈaɪdəs , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ʃtˈeːt ɔøç frˈaɪ , vˈiːvoːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , voːmˈɪt viːɾ ʊns bəʃˈɛftɪçtən , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəhˈaɪmniːs ɪst . 
an ˌaɪnəm deːn mˈʊsən ɡəhˈaɪlɪçtən ˈɔɾtə viː diː zˈeːɾ , zɪnt pɛɾzˈoːnən viː iːɾ nˈiː tsuː fˈiːl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋɜ mˈan ? 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾrˈœtətə , zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt nˈɪktə bˈaɪfal . 
ɡəhˈaɪmnɪsə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , an deːnən man diː ˈeːɾstən bˈɛstən ˈantaɪl nˈeːmən lˈasən kˌan , mˈysən vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn . 
das ˈɔørɪɡə vɑːɾ fɛɾmˈʊtlɪç aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs ? 
dɛɾ ˈaltə . 
ʊnt ɡəhˈœɾt ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌʊntɜ ˈɔørə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ; 
dɛn ɛs bətɾˈɑːf ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə . 
dɑː diː lˈiːbə zɪç dɔx nˈuːɾ an das ʃˈøːnə hˈɛlt , zoː zˈuːxtən viːɾ dɑːhˈɪntɜ tsuː kˈɔmən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç das ʃˈøːnə zˈaɪ . 
ɪç . 
ʊnt vˈas fˈandət iːɾ ? 
dɛɾ ˈaltə . 
dˈas , vˈiːvoːl jˈeːdɜmˌan das ʃˈøːnə lˈiːpt , dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaɪnɜ zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ ˈandɜn tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ɪç . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mɪt deːm ʃˈøːnən viː mɪt dɛɾ fˈaɾbə , diː jˈeːdɜ zˈeːəndə kˈɛnt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdət , vˈiːvoːl ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan vˈas blˈaʊ ˌoːdɜ ɡɾˈyːn ɪst . 
dɛɾ ˈaltə . 
duː mˈaɪnst fɛɾmˈʊtlɪç , jˈeːdɜmˌan kˌan zˈɑːɡən , dˈiːs kɾˈaʊt ɪst ɡɾˈyːn , dˌiːzə blˈʊmə rˈɔt , dˌiːzə blˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant kˌan zˈɑːɡən , vˈas diː ɡɾˈyːnə , diː blˈɔøə , diː rˈœtə zˈaɪ ? 
ɪç . 
ɛs kˌan ˌaʊx , dˈɛçtə ɪç , nˈiːmandən fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪn , ˌɔb ɛɾ ˈɛs zˈɑːɡən kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə . 
mɪt deːn fˈaɾbən mˈɑːk ɛs ˈɪmɜhˌɪn dˌiːzə bəvˈantniːs hˈɑːbən : ˌɑːbɜ vˈas das ʃˈøːnə bətɾˈɪft , zoː mˈœçt ɛs vˈoːl ɡˈuːt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈœtɪç zˈaɪn , zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈas ɛsɪst , dɑːmˈɪt viːɾ ˈɪmɜ zˈɪçɜ zˈaɪn kˈœntən nˈɪçts tsuː lˈiːbən als vˈas vˈɪɾklɪç ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːn ɪst . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə dˈiːs dɛn ˌaʊx zoː nˈœtɪç zˈaɪn als duː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst ? 
fɛɾtsˈaɪ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈʊnbəkˌantɜ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː frˈaɪ zˈɑːɡə ! 
dɛɾ ˈaltə . 
ɪç vˌɛɾdə diː mˈaɪnɪɡə ˈeːbən zoː frˈaɪ zˈɑːɡən , ʊnt zoː zɪnt viːɾ kvˈɪt . 
ɪç . 
man hat bˈaɪʃpiːlə , das ˌaʊx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛntvˈeːdɜ nˈiː ʃˈøːn vɑːrən ˌoːdɜ ɛs tsuː zˈaɪn ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəlˈiːpt vˌ??dən . 
dɛɾ ˈaltə . 
ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌɛɾdən dan ɡəlˈiːpt , nˈɪçt vˌaɪl ziː hˈɛːslɪç , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt dˈɛnɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt das jˈeːmɑːls aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ , deːm aɪn hˈœkɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈiːbɾaɪtsəndəs ɡədˈɔøçt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə hˈœkərˌɪɡə pɛɾzˈoːn dˈeːmʊŋˌeːaxtət zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪn kˈœnə , ɪst vˈoːl ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
ɪç . 
nˈɪçt nˈuːɾ das ; 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə vˈɛlçə bəhˈaʊptən , aɪn vˈɑːrɜ lˈiːphɑːbɜ fˈɪndə zoːɡˈɑːɾ deːn hˈœkɜ dɛs ɡəlˈiːptən ʃˈøːn , ʊnt ɛs zˌɔl vˈɪɾklɪç zˈɔlçə bətsˈaʊbɜtə vˈɪɾtuːˌoːzən ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaltə . 
vˈas dˈiːɾ , ʃˈøːnə dˈɑːmə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
ɪç bəkˈɛnə das ɪç ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən bətsˈaʊbɜtən bɪn . 
dɛɾ ˈaltə . 
ˈaləs vˈas duː dˌiːzən dˈɑːmən dɑːmˈɪt bəvˈiːzən hˌɛtəst , vˈɛːrə , das ɛs ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈiːpt , diː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn ɪst . 
ɪç . 
zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdə vˈɑːrə lˈiːbə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn zˈaɪn ? 
dɛɾ ˈaltə bətɾˈaxtətə mɪç , ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt , mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ plˈatstə hɛrˈaʊs : 
vˌɛn dˈiːs ɪst , ʃˈøːnə frˈɛmdə , zoː bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ tsuː rˈaɪzən , ʊm ˈalə ˌʊnzrə ʃtˈɛtə , fɔm tˈɛːnarˌoːs bɪs tsʊm ˈatoːs ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɪn lˈaʊtɜ ˈɪrənhˌɔøzɜ tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɪç . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , das diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən diː ɡlˈyklɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən zɪnt , zoː hˌɛtəst duː miːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçəs ɡəzˈɑːkt . 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt vˈynʃən , ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxən tsuː kˈœnən ? 
dɛɾ ˈaltə . 
das vˈɛːrən ziː ʃˌoːn lˈaŋə , vˌɛn vˈɑːnzɪn ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɑːp ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dɛɾ zɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtə vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː zˈaɪn . 
ɪç . 
fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx kˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ɛs tsuː zˈaɪn ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , vˈiːvoːl ziː ɛs ˈalə zɪnt . 
dɛɾ ˈaltə . 
ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst , diːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das duː dɪç zˈeːɾ an dɛɾ lˈiːbə fɛɾzˈyndɪɡəst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk nˈaɪkt zɪç , ʊnt ɛsɪst nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə fɔn hˈiːɾ bɪs tsuːɾ ʃtˈat . 
ɪç . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈɑːɡən dɛɾ aʊf mɪç vˈaɾtət . 
ɛɾ hat fˈiːl rˈaʊm , ʊnt dɔx dˈaɾf ɪç ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç vˈɑːɡən , ɔøç ˌaɪnən plˈats dɑːrˈɪn ˈantsuːbˌiːtən ? 
dɛɾ ˈaltə . 
vˌɛn duː ˌaɪnən tɾˈiːʊmfˌaɪntsuːk ɪn ˈatən hˈaltən vɪlst , zoː vˈɛːrə dˈiːs das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl ; 
duː vˈyɾdəst ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən diː ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔɾ , nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ hˈɑːbən . 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt , viː duː zˈiːəst , fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt ɡˌants dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn diː frˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪst , ɡədˈɛŋkst duː dɪç ɪn ˈatən tsuː fɛɾvˌaɪlən ? 
ɪç . 
dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɪç vɔltə fɔn ˈaləm , vˈas ɪn ˈatən tsuː zˈeːən ɪst , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈan kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal hat mɪç mˈeːɾ als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə bəɡˈynstɪɡət . 
leːbˈeːt vˈoːl ! 
ʊnt zoː ˈaɪltə ɪç mɪt dɛɾ lˈaɪçtfyːsˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ vˈaldnymfə fɔn dˌanən , bəʃtˈiːk mˌaɪnən vˈɑːɡən vˈiːdɜ , ʊnt lˈiːs mˌaɪnə bˈaɪdən bəvˈʊndərɜ , fɛɾmˈʊtlɪç zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltən , bˈalt zoː vˈaɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , das ɪç ziː fˈœlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ dˌiːzɜ ˈanfˌaŋ , ˈɑrɪstˌɪp ? 
ɛɾ ɪst , viː duː nˈɪçt tsvˈaɪfəln vˌɪɾst , mɪt ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃvˈaŋɜ , ʊnt vˌɛn duː mɪç rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtəst ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt bˈɪtəst , zoː hɑːbə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst , dɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈystiːfˌiːkiːrˌʊŋ ɪn ˈatən tsuː bəʃˈɛŋkən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪtəl ɡənˈuːk miːɾ ɪm ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuː ʃmˈaɪçəln , diː mɪç hˈɔfɛɾtˌɪç mˈaxən kˈœntə dɛɾ mˈan zˈiːt miːɾ tsuː hˈɛl ˌaʊs zˌaɪnən dˈɛlfɪnzˌaʊɡən ˌɑːbɜ das ɛɾ diː mˈaɪnɪɡə ɡəmˈaxt hat , ɛs mˈɑːk iːm nˈuːn ʃmˈaɪçəln ˌoːdɜ nˈɪçt , das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , ʃˈøːnə hˈalbɡœtˌɪn , lˈas diːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən , das miːɾ dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈaʊfʃtˌiːs , dɑː ɪç deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , diː bˈɛɾɡə ʊm mˈyːtiːlənə tsuː d??çstɾˈaɪçən . 
duː vˈaɪst , dˈɛŋkə ɪç , das diː kɾˈɔøtɜkˌʊndə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ ɪst , als ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈuːdɪən , vˈoːtsuː aɪn vˈandɛɾndɜ vˈɛltbyɾɡɜ , viː ɪç , ˈalɜ ˈɔɾtən ʃtˈɔf fˈɪndət , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˌan . 
ɪç hˌatə mɪç tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn fɛɾˈɪɾt ; 
diː zˈɔnə vˌ??də dɾˈykənt ʊnt maɪn ɡˈaʊmən zˈeːɾ tɾˈɔkən , als ɪç ˈɛntlɪç am fˈuːs ˌaɪnəs fˈɛlzəns , an vˈɛlçəm ˌaɪnə hˈeːɾdə tsˈiːɡən hɛrˈʊmklˌɛtɜtə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən nˈʊsbaʊm ˌaɪnə hˈytə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɛɾblˈɪktə , diː ɪm ʃˈatən zˈɪtsənt vˈɔlə ʃpˈan . 
ɪç bˈɑːt ziː ʊm aɪn vˈeːnɪç vˈasɜ mˌaɪnən dˈuːɾst tsuː lˈœʃən , ʊnt ziː ˈaɪltə miːɾ ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl frˈɪʃɜ mˈɪlç tsuː hˈoːlən , ʊnt bˈoːt miːɾ iːn frˈɔøntlɪç hˈɪn , vˈaɪɡɜtə zɪç ˈɑːbɜ , bˈaɪnɑːə bəlˈaɪdɪçt , dɑː ɪç iːɾ aɪn pˈɑːɾ dɾˈaxmən ɪn diː hˈant dɾˈyktə , ˈɛtvɑːs ˈantsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɛs zˈɑːɡtə ziː nˈɪçt zˈɪtə ɪn lˈɛsboːs zˈaɪ , zɪç fyːɾ zˈɔlçə klˈaɪnə lˈiːbɛsdˌiːnstə bətsˈɑːlən tsuː lˈasən . 
vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən , lˈiːbə lˈaɪskɑː ! 
maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛs ɛɾtsˈɛːləns nˈɪçt vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ɪç diːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən vˈɪɾtɪn tsuː mˈyːtiːlənə ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . 
lˈaɪdɜ ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔøə , ˌyːbɜ diː duː ʃpˈɔtəst , aɪn fɛɾdˈiːnst baɪ diːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnəm jˈeːdən ˈɛçtən zɔkɾˈɑtiːkɜ , jˈɑː deːm mˈaɪstɜ zˈɛlpst , ˈalə tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
ʃvˈeːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxloːzərə tˈɔxtɜ dɛɾ natˈuːɾ als diː ɡˈuːtə lˈɔøkoːnˌoːə . 
vˈas ziː tsuː ɡˈeːbən hat , ɪst ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnbədˌɔøtəndəs , das ziː zɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , als mˌaɪnə tsˈiːɡˌɛnhɪɾtˌɪn aʊf ˌiːrən tˈɔpf mɪt mˈɪlç . 
mˌaɪnə tɾˈɔøə blˈaɪpt diːɾ ˈalzoː aʊf rˈyːmlɪçərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈoːɾbəhˌaltən ; 
ˌaʊx vɔlt ɪç vˈɛtən , duː bɪst fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə zoː fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs lˈɛçɜlˌɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls dɑːmˈɪt ɡɾˈoːs ɡˌeːɡən dɪç tˈuːn vɔltə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪs , diː ˈalə ˈɑːɾtən fɔn rˈaɪtsən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡət , ʊnt aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst . 
ˈuːeːbɜ vˈeːn vɔltə ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç zˈaɪn ? 
das ɪst ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː ˌiːrən lˈiːphabɜn ˌyːbɜlˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zˌaɪnə paɾtˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈɪmt ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , duː vˌɪɾst diː ʃtˈɔltsə rˈuːə , voːmˈɪt ɪç dɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən zˈeːə , mɪt deːm fɛɾhˈastən nˈɑːmən kˈaltsɪn bəlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈylə mɪç ɪn mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛn ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , dɛɾ rˈuːɪɡə lˈiːphɑːbɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə lˈiːphɑːbɜ . 
baɪ ˈaləm deːm ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ das ɪç zoː rˈuːɪç baɪ dˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈatən bɪn als ɪç fˈoːɾɡˌeːbə : nˈɪçt , vˌaɪl duː ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˈanbˌeːtɜ dˈɔɾt tsuːrˈyklˌasən vˌɪɾst , als mˈɛnɜ diː dɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt zˈeːən vɔlən ? 
diː ɡˈantsə vˈɛlt zˌɔl fˌɔɾ diːɾ knˈiːn , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən vˈas ɪç vɪl ! 
vˈas ɪç bəfˈyɾçtə ɪst blˈoːs , das duː ɡərˈɑːdə deːn ˈaɪntsɪɡən , dˈɛsən ɛrˈoːbərˌʊŋ diːɾ ʃmˈaɪçəln vˈyɾdə , nˈɪçt ɛrˈoːbɜn vˌɪɾst . 
dɛn das duː ziː bərˈaɪts ɡəmˈaxt hˌɛtəst , ɪst dɔx vˈoːl nˈuːɾ ʃˈɛɾts . 
ˈaɾmə lˈaɪskɑː ! 
ɪç fˈyːl ɛs ʃˌoːn ɪn ˈalən nˈɛɾvən , viː ɛs dɪç kɾˈɛŋkən vˈyɾdə , fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈatən ɡərˈaɪst tsuː zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ! 
ɪç fˈyɾçtə ! 
dˌiːzən kˈɔpf tsuː fɛɾrˈykən , vˈyɾdə dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst , dˌeːrən zˈɪçtbɑːrə ʃtˈattaltərˌɪn duː bɪst , nˈɪçt mˈøːklɪçɜ zˈaɪn als dˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə dˌaɪnən nˈɛçstən bɾˈiːf mɪt tsˈɪtɜn ɛɾbɾˈɛçən , ʊnt kˌan iːn dɔx kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , das ɪç miːɾ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnfˌalən lˈasə , deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈʊndən kˈɔpf ɪn ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾrˈykən tsuː vɔlən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs kˈœntə , vˈyɾdət iːɾ ˈandɜn dˈɛstoː vˈaɪzɜ zˈaɪn ? 
das iːɾ dɔx ˈalə , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡˈɑːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ tsuː ɡəvˈɪnən ɡlˈaʊpt , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən tsuː ɔøç hɛrˈʊntɜtsˌiːən kˈœntət ; 
als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ʊm ˈeːbən zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ blˈiːbə als iːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾzˈɛlbən flˈɛçə mɪt ɔøç ʃtˈeːt . 
viː kɔntˈɛst duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˈɛɾkən , vɑːrˈʊm duː zoː ˈɛŋstlɪç fyːɾ deːn rˈuːm mˌaɪnɜ rˈaɪtsʊŋən bəkˈymɜt bɪst ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən , maɪn frˈɔønt ! 
ɪç mˈaxə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx fɔn ˌaɪnəm mˈanə viː zɔkɾˈɑːtəs ˈandɜs als nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈʊnˌɛntlˌɪçeːmˌɑːl vˈeːnɪɡɜ ʃmˈaɪçəln , vˌɛn ɪç , ʊm zaɪn hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən , iːm foːɾhˈeːɾ deːn kˈɔpf fɛɾrˈykən mˈystə . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɪst diː zˈaxə bərˈaɪts ɛntʃˈiːdən ; 
maɪn ʃpˈiːl ɪst ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç bɪn dˈɛstoː bˈɛsɜ mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɪç ɛs ˈoːnə heːtˈɛːrɪʃə vˈɪnkəltsˌyːɡə ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt rˈeːtlɪç ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
dɔx ˈaləs an zˌaɪnəm ˈɔɾt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ! 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ hˈiːɾ zoː vˈoːl , das ɪç ɡˈuːtə lˈʊst hɑːbə , aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , das dɛɾ vˈaɪzəstə ˈalɜ mˈɛnʃən kˈaɪnə ʃlˈɛçtə rˈɔlə dɑːrˈɪn ʃpˈiːlt . 
ɪç lˈeːbə nˈuːn fˈiːɾtseːn fˈɔlə tˈɑːɡə hˈiːɾ , ʊnt fɔn dˌiːzən ɪst kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das ɪç dˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ˈaləntˌalbən , vˌoː ɪç tsuː zˈeːən bɪn , ɪst ɛɾ ˌaʊx ; 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə , ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ɪm ˌoːdeːˈoːn , aʊf deːm tsˈiːɡˌɛlplats , ɪm pˈiːrɛːˌoːs , ˌʊntɜ deːn pɾoːpˈyːlɛːən , ˌyːbɜˈal vˌoː ɪç hˈɪŋeːə , fˈɪnt ɪç iːn ˈɪmɜ ʃˌoːn dˈɑː , ˌoːdɜ bɪn dɔx ɡəvˈiːs , das ɛɾ viː ɡərˈuːfən kˈɔmən vˌɪɾt . 
duː lˈaxst , ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç zoː ˈaɪnfˌɛltɪç bɪn , ˈɛtvɑːs aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuː zˈɛtsən , vˈas zɔkɾˈɑːtəs ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈalə tˈɑːɡə tsuː tˈuːn pflˈeːkt . » man ɪst ɛs , zˈɑːkst duː , tsuː ˈatən ɡəvˈoːnt , iːn ˈalɜ ˈɔɾtən tsuː zˈeːən , vˌoː fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːzˈamənkˌɔmən ; 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ʊnt zoː lˈaʊt ʃpɾˈɛçə , das man iːn vˈoːl hˈøːrən mˈuːs , man vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ˈɑːbɜ , maɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ , das ɛɾ mɪç ɪn ˈaxt ɡˈantsən tˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən zˌɔltə , vˌɛn ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən blˈoːsɜ tsuːfˈal vˈɛːrə , das zˌɔlst duː mɪç nˈɪçt bərˈeːdən ! 
ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt , kˈɔmt vˈoːl ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl zˈɔnst nˈiːmant mɪt iːm rˈeːdən mˈɑːk ? 
ʊnt das ɛɾ , zaɪt ɪç tsuː ˈatən bɪn , tˈɛːklɪç ɪns bˈɑːt ɡˈeːt , ʊnt zˈoːlən ˌʊntɜ diː fˈyːsə bˈɪndət , ʊnt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən nˈɔøɡeːvˌalktən mˈantəl pɾˈaŋt , hat ɛɾ vˈoːl ˌaʊx zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈɪmɜ zoː ɡəmˈaxt ? 
hˈøːrə , ˈɑrɪstˌɪp ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , fɛɾkˈymərə miːɾ mˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt , ˌoːdɜ viːɾ blˈaɪbən nˈɪçt lˈaŋə ɡˈuːtə frˈɔøndə ! 
das mˈuːs ɪç deːn ˈatɛnɜn nˈaxryːmən , ziː bətɾˈɑːɡən zɪç , ˌaʊx zˈaɪtdəm dɛɾ ˈeːɾstə tˈaʊməl foːrˈyːbɜ ɪst , mɪt fˈiːlɜ ??bˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈɪmɜ ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː ʃvˈeːbən viː ɪç hˈaɪsə ? 
vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmə ? 
vˈas ɪç tsuː ˈatən tsuː zˈuːxən hɑːbə ? 
viː lˈaŋə ɪç blˈaɪbən vˌɛɾdə ? 
viː ɛs miːɾ dɑː ɡəfˈɛlt ? 
ʊnt aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ɪst mˈeːɾ als man ˌaɪnəm zoː lˈeːphaftən ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən fˈɔlkə tsuːmˈʊtən kˌan . 
ˈuːeːbɜ deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt ɛɾhˈaltən ziː tsvɑːɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː fɛɾbˈɪntlɪçstən ɛɾklˈɛːrʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈʊstən ziː zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈaxrɪçt , diː ziː fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən ɪn ɡɾˈœstəm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾhˈiːltən , bəhˈɛlfən : das viːɾ zˈeːɾ vˈaɪt hˈɛɾkɛːmən , das ɪç mɪç ˌaɪnəs ɡəlˈybdəs ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə ɡˈœtɜmˌʊtɜ fɔn bərˈeːsynt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən hˌɛtə , ʊnt das ɪç nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌaɪl jˈɑː nˈiːmant zˈɑːɡən kˈœntə , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs zˈeːənsvˌyɾdɪɡəs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈatən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
dɑːmˈɪt kˌɑːmən viːɾ nˈuːn ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊs : ˌɑːbɜ viː das ˈaʊfzˌeːən , das ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈeːktə , ˈɪmɜ ˈaʊffˌaləndɜ vˌ??də ; viː man ˌyːbɜˈal fɔn nˈɪçts als dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːx , ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ lˈɛçɜlˌɪçə zˈɑːɡən , fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt hˈyːpɔtˌeːzən ˌyːbɜ ziː hɛrˈʊmlˌiːfən , fˈandən ˈɛntlɪç diː ɡˌyːnɛːkoːnˈoːmən ˈaɪnhˈʊndɜt fyːɾ nˈœtɪç , iːɾ ˈamt tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ , vˈiːvoːl zˈeːɾ manˈiːɾlɪç , nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈandə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ʊm ˌiːrɜ rˈɛçt bˈalt ʊnt mɪt ˈeːbən zoː ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , fˈiːl miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçts bˈɛseːɾs ˈaɪn , als mɪç mɪt dˌaɪnɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtstən ɛɾlˈaʊbniːs fyːɾ ˌaɪnə sˈyːrənərˌɪn , nˈɑməns anˌaksiːmˈandɾɑː , ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn ˈɑrɪstˌɪp , ˈɑriːtˌɑdɛsˌoːn , ˈaʊstsˌuːɡeːbən , diː , vˌeːɡən dɛɾ nˈɔølɪç tsuː sˈyːrənə ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən ˈʊnrˌuːən , fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˈaʊstsuːvˌandɜn , ʊnt zɪç bɪs tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˈaʊftsuːhˌaltən . 
diː hˈɛrən tsˈoːɡən zɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzɜ ˈaʊskʊnft mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən ˈatiːkˌɪsm vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈaɪtdəm bəɡˈeːɡnət mˈiːɾ , viː mɪç dˈyŋkt , jˈeːdɜmˌan mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ ; 
zoː ɡɾˈoːs ɪst dɛɾ kɾeːdˈɪt , ɪn vˈɛlçən maɪn nˈɔøɜ vˈɛtɜ diː ʃtˈat sˈyːrənə baɪ deːn ɡˈuːtən kˈɛçənˌɛːɜn ɡəzˈɛtst hat . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪç mɪç , ʊm mˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ɡəhˈøːrɪç tsuː bəhˈaʊptən , baɪ mˌaɪnəm fɛɾˈeːrɜ zɔkɾˈɑːtəs nɑːx diːɾ ɛɾkˈʊndɪɡən mˈʊstə . 
ʊm dɪç vˈeːdɜ tsuː ʃtˈɔlts nɔx tsuː dˈeːmytˌɪç tsuː mˈaxən , vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fɔn diːɾ ˈ??taɪlt . 
ɡənˈuːk , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : dɑː duː , baɪ fˈiːlən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , fɔn ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəm zˈɪnə vˈɛːrəst , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈiːptəst , als ˌaɪnəm ˈeːdəln ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən jˈyŋlɪŋə tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ , zoː hˌɛtə diː famˈiːlɪə ɡəɡlˈaʊpt nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː diːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt das ɡlˈyk ʊm zɔkɾˈɑːtəs tsuː zˈaɪn fɛɾʃˈaftə ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç daɡˈeːɡən , diː ʃˈʊlt vˌɛɾdə nˈɪçt an iːm lˈiːɡən , vˌɛn diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt dˌaɪnɜ ˈeːdəln famˈiːlɪə fɛɾfˈeːlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das lˈas diːɾ ɡəzˈɑːkt zˈaɪn , vˈɛtɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
vˌɛn ɪç lˈʊst hˌɛtə , deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛɾ ˈatɪʃən jˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə , ʊnt deːn ˈyːbəl fɛɾhˈeːltən klˈaɪnən ɛntvˈyɾfən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː vˈyɾdə maɪn ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn lˌʊstpaɾtˈiːən , ɡˈastmɛːlɜn ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈalɜ ɡˈatʊŋ zˈaɪn . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾrˈeːktə , ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs zoː vˈaɪt , das ɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnən dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs fɔm tˈɛmpəl dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌɛtə , nˈiːmant vˈyɾdə miːɾ das rˈɛçt dɑːtsˈuː ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɑːt fɔn bərˈaʊʃʊŋ kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zˈaɪn : 
daɡˈeːɡən hat dɛɾ vˈɛtaɪfɜ zɪç ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən , baɪ ˈalən , diː zɪç d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ˌoːdɜ ˈanɡəˌɛɾptə fˈoːɾtsˌyːɡə dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt hˈaltən , ˈeːɜ tsuː als ˈapɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛnttsˈiːə mɪç deːn vˈɪɾkʊŋən dɛszˈɛlbən zoː fˈiːl mˈøːklɪç , ʊnt blˈaɪbə mˌaɪnəm plˈɑːn ɡətɾˈɔø . 
dɛs zɔkɾˈɑːtəs vˌeːɡən bɪn ɪç nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən , ʊnt iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç zˌɔl diː tsˈaɪt mˌaɪnəs hiːɾblˈaɪbəns ɡəvˈɪdmət zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈalə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɪn diː hˈɔøzɜ mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ fɛɾbˈeːtən , ʊnt zˈeːə , ˈaʊsɜ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən , kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft als ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ . 
dɛn ɪç hɑːbə d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌɔøryːbˈɑːtəs dɛɾ miːɾ diː ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən hat aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːlə ɡəmˈiːtət , vˌoː zɪç ˈalə ˈɑːbəndə ˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈɛltɜn frˈɔøndən dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnfˌɪndət , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ zˈɛltən fˈeːlt . 
diː jˈyŋɜn zɪnt tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈʊnlˌʊst dɛs ʃˈøːnən fˈɛdɾʊs , mˌaɪnəs ɛɾklˈɛɾtən ˈanbətˌeːɾs ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ɪç vɔltə , duː kˈœntəst zˈeːən , viː hˈypʃ ɪç mɪç als vˈɪɾtɪn mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt vˈaɪzən mˈɛnɜn ˈaʊsnˌeːmə , fɔn deːnən dɛɾ jˈyŋstə zˌaɪnə fˈʊnftsɪç jˈɑːrə aʊf deːm rˈykən hat ; 
ʊnt viː ʃtˈɔlts vˈyɾdəst duː ˈeːɾst aʊf dˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːzə zˈaɪn , vˌɛn duː ziː mɪt zˈoːlçən ˈantˌɑɡoːnˌɪstən ˌyːbɜ das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dɛs rˈɛçtən , ˌyːbɜ das hˈœkstə ɡˈuːt ʊnt ˌyːbɜ diː fɔlkˈɔmənstə rˈeːpuːblˌɪk ɡˈantsə ˈɑːbəndə lˈaŋ dˈɪspuːtˌiːrən hˈœɾtəst , ʊnt bəmˈɛɾktəst , mɪt vˈɛlçɜ natˈuːɾ ˌoːdɜ kˈʊnst viː duː vɪlst ziː dˌiːzən ʃpɾˈøːdən matˈeːriːən ˌiːrə tɾˈɔkənhˌaɪt tsuː bənˈeːmən , ʊnt diː ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən ʃtɾˈaɪtɛːnə zˈɛlpst ɪn ɡəbˈyːrəndɜ tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dˈaɾf ʊns dan diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn nˈɪçt fˈeːlən ; 
ɛɾ , dˈɛsən ʃˈaɾfɜ blˈɪk , tɾˈɛfəndɜ vˈɪts ʊnt mˈʊntɾə lˈaʊnə iːn tsuːɾ zˈeːlə ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈaxt . 
dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə ʃtˈɔf vˌɪɾd ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən rˈaɪçhaltˌɪç , ʊnt diː ʃˈɛɾtshaftə zympˈoːtɪʃə mˈɑːniːɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns                                     , voːmˈɪt ɛɾ diː zʊptˈiːlstən pɾoːblˈeːmə dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌʊndə tsuː ˌʊntɜhˈaltəndən tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçən tsuːtsuːrˈɪçtən vˈaɪs , ʃˈaɪnt diː fɛɾvˈɪkəltstən knˈoːtən ˈɔft fˈaɪnɜ , vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ tsuː ɡɾˈøːsɜm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , tsuː lˈøːzən , als d??ç ˌaɪnə ˈɛɾnstaftərə ʊnt ʃˈuːlɡərˌɛçtərə anˈɑːlyːzə ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈeːrə deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt ! 
diː ʃˈøːnə anˌaksiːmˈandɾɑː tˈuːt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈɛltəstən frˈɔøndə fɛɾzˈɪçɜn mɪç , das ziː iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː zoː ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt jˌoːviːˈɑlɪʃ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈals zaɪt deːm tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ˈatən . 
nˈɛn ɛs nˈuːn ʊnt ɛɾklˈɛːrə dˈiːɾs viː duː vɪlst ; 
ɪç ʃtɾˈaɪtə nˈiː ʊm vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst miːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪç an diː ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈaltə , diː fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə ɪst . 
ɪç ɡəfˈalə miːɾ zoː vˈoːl tsuː ˈatən , das ɪç , vˌɛn miːɾ ˌɔøryːbˈɑːtəs rˈaɪnən mˈʊnt hˈɛlt , ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn nˈaɪdɪʃɜ dˈɛːmoːn miːɾ jˈeːmant , dɛɾ mɪç tsuː kˈoːrɪnt ɡəkˈant hat , ɪn deːn vˈeːk vˈɪɾft , ɡɾˈoːsə lˈʊst hɑːbə , mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt nɔx ʊm mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
maɪn ɡəhˈaɪməs lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndniːs mɪt deːm ˈaltən ʃpˈœtɜ dɛn bɪs tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː tsˈaɾtən ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst ɛs tsvˈɪʃən ʊns nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɡˈeːt nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ɡˈaŋ , ʊnt ɪç ʃlˈiːsə ˌaʊs deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ fˈɪndə , das iːm dɛɾ mˈaɪnɪɡə vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːm zˈaɪn mˈysə . 
vˈiːvoːl ɛɾ ˌaɪnə ˈaspazˌiːɑː ɡəkˈant hat , ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fyːɾ iːn tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən bəʃrˈɛŋktaɪt , hat fɪlˈaɪçt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnən rˈaɪnɜn zˈɪn fyːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɡəhˈɑːpt als ɛɾ . 
vˈynʃə miːɾ ɡlˈyk , ˈɑrɪstˌɪp ! 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɔɾɡən mɪt mˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs aʊf dɛɾ bˈ??k fɔn ˈatən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
dɛn diː ˈeːɾlɪçə hˈaʊt zˈɪmiːˌɑːs fɔn tˈeːbən ʊnt deːn fˈaɪnən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən kɾˈiːtoːbˌuːl , diː iːn bəɡlˈaɪtətən , rˈɛçnə ɪç fyːɾ nˈɪçts , vˌaɪl ziː zoː bəʃˈaɪdən vɑːrən ʊns fˈast ˈɪmɜ alˈaɪn tsuː lˈasən . 
viːɾ bəzˈɑːən ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs ˈɔɾts , dɛɾ das zˈʊbliːmstə ʊnt ʃˈøːnstə , vˈas bˈaʊkʊnst ʊnt bˌɪldneːrˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , ɪn kˈaɪnəm ɡɾˈøːsɜn rˈaʊmə fɛɾˈaɪnɪɡət , als ɡərˈɑːdə nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm deːm ˈaʊɡə ˈaləs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋktə als das ɛɾhˈɑbənstə ɡˈantsə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
miːɾ vɑːɾ als ˌɔp ɪç dˌiːzə vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɛːə , dɑː ɪç ziː mɪt zɔkɾˈɑːtəs zˈɑː , vˈiːvoːl ɪç ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˌɔøryːbˈɑːtəs hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
am lˈɛŋstən fɛɾvˈaɪltən viːɾ , viː bˈɪlɪç , ˌʊntɜ deːn pɾoːpˈyːlɛːən , vˌoː diː ʃˈøːnstən bˈɪldzɔølən fɔn fˈiːdiːˌɑːs , ˈalkamənəs , mˈyːroːn ʊnt mˈeːnoːn ʊns aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˌʊntɜhˈiːltən . 
zɔkɾˈɑːtəs , vˈiːvoːl ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst aɪn bˈɪlthaʊɜ , ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzən vˈɛɾkən mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs dɛɾ deːn mˈaɪsəl zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəfˈyːɾt hˌatə ˈʊnt , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl nˈɑːx , nˈiː vˈaɪtɜ als ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf dɛɾ kˈʊnst ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɛɾ miːɾ bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , vˈoːvoːn ˌaʊx aɪn mˈaɪstɜ hˌɛtə fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən kˈœnən . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ɪn vˈɛlçə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɛɾ diː ɡənˈantən kˈynstlɜ ʃtˈɛlə . 
frˈɑːɡə lˈiːbɜ daɪn ˈaɪɡən ɡəfˈyːl , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
zoː ɪst fˈiːdiːˌɑːs dɛɾ ˈeːɾstə . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪn fˈiːdiːˌɑːs fˈɪndət zɪç ˈaləs , vˈas deːn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ mˈaxt , bˈaɪzamən ; 
ɛɾ ɪst , zoː tsuː zˈɑːɡən , aɪn hˈoːmɜ , dɛɾ ʃtˈat ɪn fˈɛɾzən , ɪn mˈaɾmoːɾ ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn dˈɪçtət . 
iːm alˈaɪn ʃˈaɪnən diː ɡˈœtɜ , diː ɛɾ bˈɪldətə , vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːnən tsuː zˈaɪn : ˈalkamənəs bəʃtɾˈeːptə zɪç mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən tsuː ɡˈœtlɪçən tsuː fɛɾˈeːdəln . 
bˈaɪdə hˌɑːbən deːm mˈyːroːn nˈɪçts als deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
mˈeːnoːn , fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜ deːn lˈeːɾlˌɪŋən dɛs fˈiːdiːˌɑːs , ɪst ɡˌeːɡən dˌiːzə dɾˈaɪ nˈɪçts als aɪn lˈeːɾlˌɪŋ . 
ˌaɪnə dˌiːanə fɔn mˈyːroːn fɛrˈanlˌastə mɪç , deːn vˈʊnʃ hˈøːrən tsuː lˈasən , das ɪç diː ɡɾˈɑtsɪən zˈeːən mˈœçtə , vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ziː zɪnt nˈɪçt vˈɛɾt fɔn diːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ; 
ɪç bɪn nˈiː mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɪç dˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪən kˈɛnə , vˈyɾdə ɪç diː mˈaɪnɪɡən nɔx tsˈeːnmɑːl ʃtˈaɪfɜ ʊnt ʃtˈaɪnɜnɜ fˈɪndən als zˈɔnst . 
mˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪən ? 
zˈɑːɡtə ɪç fɛɾvˈʊndɜt : ɛs zɪnt ˈalɜdˌɪŋs dɾˈaɪ lˈiːplɪçə mˈɛːdçən ; ˌɑːbɜ dˈɔx » ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn dˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən , ʃˈøːnə anˌaksiːmˈandɾɑː : ɪç mˌaɪnə dˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɑtsɪən « mˈaxə mɪç nˈɪçt ʃtˈɔlts , zɔkɾˈɑːtəs ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt das duː ˌaʊx ʃmˈaɪçəln kˈœntəst . 
 » tsʊm bəvˈaɪzə das ɪç vˈeːdɜ ʃmˈaɪçlə nɔx ʃˈɛɾtsə , vɪl ɪç mɪç nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɪç dɪç kˈɛnə dɾˈaɪ dˈɪŋə an diːɾ bəmˈɛɾkt , diː dɪç ˌaʊs ˈalən ʃˈøːnən , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt , ˈaʊstsˌaɪçnən , ʊnt diːɾ ɡərˈɑːdə das zɪnt , vˈas dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn diː ɡɾˈɑtsɪən . 
das ˈeːɾstə ɪst aɪn diːɾ ˈaɪɡnəs , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrəs , dˌaɪnən mˈʊnt , dˌaɪnə ˈaʊɡən , daɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt zˈanft ˈʊmflˌiːsəndəs lˈɛçəln , das nˈiː fɛɾʃvˈɪndət , 
ɛs zˈaɪ das duː ʃpɾˈɪkst ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːhˈøːɾst , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ dan nˈɪçt , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs mˈɪsfɛlˌɪɡəs zˈiːəst ˌoːdɜ hˈøːrəst , tsuː tɾˈaʊɜn ˌoːdɜ tsuː tsˈyɾnən ʃˈaɪnst ; 
das tsvˈaɪtə , ˌaɪnə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç tsˈiːɾlɪçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm ɡˈaŋ ʊnt ɪn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən dɛs kˈœɾpɜs , diː dˈiːɾ , vˌɛn duː ɡˈeːəst , ˈɛtvɑːs ʃvˈeːbəndəs , ʊnt vˌɛn duː ɪn rˈuːə bɪst , das ˈanzˌeːən ɡˈiːpt , als ˌɔp duː , ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈeːə , dɑːfˈɔn flˈiːɡən vˈeːɾdəst ; ˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː nˈiːmɑːls vˈeːdɜ an zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛndə lˈɛsɪçkˌaɪt nɔx an lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʃtɾˈaɪft , ʊnt ˈɪmɜ mɪt deːm ˈeːdəlstən ˈanʃtˌant ʊnt mɪt ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ ˈanɡəbˌɔɾnən vˈyɾdə fɛɾbˈʊndən ɪst . « 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃˈamrœtə ɛɾɡˈoːs zɪç , viː ɛɾ dˈiːs mɪt zoː fˈiːl ˈanʃˌaɪnəndɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanə am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlə . 
ɡˈuːt ; rˈiːf ɛɾ , dɑː hˌɑːbən viːɾ dˌaɪnə dɾˈɪtə ɡɾˈɑtsɪə ! 
dˌiːzə hˈɔldə ʃˈamrœtə , diː tˈɔxtɜ dɛs tsˈaɾtəstən ɡəfˈyːls , diː deːm ˈɑdəl dˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns nˈɪçts bənˈɪmt , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç zoː vˈeːzəntlɪç fɔm ɛɾrˈœtən dɛɾ kˈɪndɪʃən ˌoːdɜ bˈɔørɪʃən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
aɪn bˈɪlthaʊɜ , dɛɾ ɡənˈiː ʊnt kˈʊnst ɡənˈuːk bəzˈɛːsə , dˌiːzəs lˈɛçəln , dˌiːzə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dˌiːzəs ɛɾrˈœtən tsuː fɛɾkˈœɾpɜn ʊnt ɪn ɡəʃtˈalt dɾˈaɪɜ lˈiːplɪçɜ nˈymfən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , hˌɛtə ʊns diː ɡɾˈɑtsɪən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɡəʃtˈeːə , ˈɑrɪstˌɪp , das ɛs kˈaɪnə zˈeːɾ lˈaɪçtə zˈaxə vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs mˈaɪ nˈeːɾ rˈɔlə tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst hˈalf miːɾ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ dˈiːs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈeːdɜ ʊm dˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː kˈɪtsəln , nɔx vˌaɪl ɛs miːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən fyːɾ mɪç tsuː bəhˈaltən ; 
zˈɔndɜn , vˌaɪl ɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntʃlˈypfən lˈasən mˈœçtə , ˈoːnə diːɾ diː hˈoːə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəmˈytə tsuː fˈyːrən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən diː ɡˈœtɜ zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈyɾdə mɪt zoː fˈiːl rˈaɪts ʊnt ˈanmˌʊt ɪn diːɾ fɛɾˈaɪnɪɡət hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt miːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈœlbaʊm fˌɔɾ deːm tˈɛmpəl dɛɾ ˈatənə pˈoːliːˌɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ                                     , ʊnt bəɡˈan , mɪt ˌaɪnɜ iːm nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ˈyːbɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə . 
ɛɾ zˈɛtstə als ˈɛtvɑːs , voːrˈan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈœnə , foːrˈaʊs , das bˈaɪdə ˈoːnə tˈuːɡənt vˈeːdɜ tsuː ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəlˈaŋən , nɔx fɔn dˈaʊɜ zˈaɪn kˈœntən . 
ɛɾ bəvˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː bəɡɾˈɪfə ɪn zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən mˈɑːniːɜ zˈɔndɜtə ʊnt ɛntvˈɪkəltə , das das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ɪm ɡɾˈʊnt ˈeːbən daszˈɛlbə , ʊnt tˈuːɡənt nˈɪçts ˈandɜs als rˈaɪnə lˈiːbə tsuː ˈaləm ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən zˈaɪ ; 
ˌaɪnə lˈiːbə , diː fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ natˈuːɾ , ɡlˈaɪç dɛɾ flˈamə , ˈɪmɜ ɛmpˈɔɾstɾeːbə , d??ç nˈɪçts ˈʊnfɔlkˌɔmnəs bəfrˈiːdɪɡət vˌɛɾdə , ʊnt nˈuːɾ ɪm ɡənˈuːs dɛs hˈœkstən ʃˈøːnən , tsuː vˈɛlçəm ziː ʃtˈuːfənvˌaɪs ɛmpˈɔɾstaɪɡə , rˈuːə fˈɪndə . 
ʊnt vˈas mˈaɪnst duː , das ɛɾ mɪt deːm ˈalən vɔltə ? 
nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , » das diː natˈuːɾ mɪç ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈeːrərˌɪn ʊnt pɾˈiːstərˌɪn , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən dˈaɾʃtɛlərˌɪn dɛs ˌiːdeːˈɑːls dɛɾ tˈuːɡənt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , tsuːɾ pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən tˈuːɡənt zˈɛlpst bəʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊsɡərˌystət hɑːbə ; 
ʊnt das ɛs ˈalzoː diː ˈeːɾstə mˌaɪnɜ pflˈɪçtən zˈaɪ , diː ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs hˈoːən tsˈiːls tsʊm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː mˈaxən . 
« 
ɛs vˈyɾdə miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç zˈaɪn , nˈuːɾ deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛɾ ɛɾhˈɑbənən dˈɪŋə , diː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛs ʃlˈʊsəs zˌaɪnɜ rˈeːdə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt . 
» vˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː tˈuːɡənt zɪç zˈɪçtbɑːɾ mˈaxən kˈœntə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt als diː dˈaɪnɪɡə kˈœntə ziː ˈaneːmən vɔlən , ʊm ˈalə hˈɛɾtsən an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt fˈɛst tsuː hˈaltən ? 
ɛs hˈɛŋt blˈoːs fɔn dˌaɪnəm vɔlən ˈap , dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən das ziː zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə : ʊnt vˌɛn tˈyçə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ dɪç tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪzəs ɛɾhˈyːbə , viː vˈeːnɪç vˈɛːrə das ɡˌeːɡən diː hˈøːə , tsuː vˈɛlçɜ duː dɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ mˈaxt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als dɪç zˈɛlpst fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɛɾhˈeːbən kˌanst , blˈoːs ɪndˈeːm duː diː pflˈɪçt , diː diːɾ dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ɪn ˌiːrəm ˈʊmfˌaŋ ɛɾfˈylst . 
« duː vˌɪɾst miːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , ˈɑrɪstˌɪp , das ɛs mɪç ˌaɪnɪɡə mˈyːə kˈɔstətə , diː bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn vˈɛlçə mɪç dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanrˌeːdə zˈɛtstə . 
vˈas ɪn zˌaɪnɜ moːrˈɑːl ˌyːbɜʃpˈant vɑːɾ , tˈɑːt dɔx diː kˈoːmɪʃə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt , diː ɛs fɪlˈaɪçt ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈandɜn ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ɪç fˈyːltə ɛs zˈeːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtsən kˈœnən ; 
dɛn ɪç fˈyːltə tsˈuːɡlaɪç das ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈan vɑːɾ , das zɪç nˈɪçt vˈɛkʃɜtsən lˈasən vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɡlˈaʊbə ɪç , ˈaɪltən miːɾ diː ɡɾˈɑtsɪən , diː ɛɾ zˈɛlpst miːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , ˈalə dɾˈaɪ tsuː hˈylfə . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾklɪçən dɾˈʊk aʊf diː zˈaɪnɪɡə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç iːm mɪt ˈɛɾnstəm lˈɛçəln ɛɾrˈœtənt ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː : dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː viːɾ zɪnt , ʊnt diː zˈɪçtbɑːrə ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ ɡˈœtɜ ʊnt heːrˈoːən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən , hat dɪç mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ zɔkɾˈɑːtəs ; 
duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ʊnt bˈaɪnɑːə viː aɪn ɡˈɔt . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɛɾplɪçə : ʊnt dɔx ʃvˈeːpt ˌaʊx miːɾ aɪn hˈoːəs ˌiːdeːˈɑːl fˈɔɾ , das ɪç fɪlˈaɪçt nˈiː ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə . 
ɪç hˈɔfə dˌiːzəs mˈɔɾɡəns ʊnt ˈalɜ ˈandɜn ʃtˈʊndən , diː ɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈeːptə , nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə tsˈoːk mɪç ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ deːn zˈɔølən hɛɾfˈoːɾrˌaʊʃənt aʊf ʊns tsˈuːɡəlˌaʊfən kˌɑːm , ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ˈaʊstsuːrˌyndən . 
dɑː viːɾ ʊns ʃˌoːn ˈœftɜs ɡəzˈeːən hˌatən , hˈiːlt ɛɾ zɪç bərˈɛçtɪçt , mɪç ɪm tˈoːn ˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantʃaft ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈɛɾtsən , das ɛɾ mɪç mɪt deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs zoː alˈaɪn ˌyːbɜrˈaʃt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə iːm mɪt dɛɾ ɡəvˈantəstən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən tˈoːn , ʊnt bˈaɪdə bəvˈiːzən miːɾ dɑː ɪç iːɾ vˈɑːrəs fɛɾhˈɛltniːs kˈantə d??ç iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , das diː ˈatɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt ˌaɪnə zˈeːɾ pɾˈaɪzlɪçə bˈyɾɡɜtˌuːɡənt ɪst . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛltən zɪç nɔx mˈeːrərə bəkˈantə tsuː ˈʊns , ʊnt als zɪç dɛɾ kˈoːmɪkɜ vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs lˈɛçəlnd tsuː mˈiːɾ : an dˌiːzəm mˈɛnʃən kˈœntəst duː ɡlˈaɪç daɪn ˈeːɾstəs mˈaɪstɜʃtˌyk mˈaxən , anˌaksiːmˈandɾɑː . 
ɪç vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl ˈeːrə dɑːfˈɔn hˈɑːbən , fɛɾzˈɛtstə ɪç , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçts ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɔxtə . 
kˈaɪnɛsvˌeːks , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dɑː duː ˈaləs hast vˈas miːɾ fˈeːlt . 
ʃˈœnhaɪt , ˈanmˌʊt ʊnt jˈuːɡənt zɪnt ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə ˈanlˌɔkʊŋən . 
ˌɑːbɜ aɪn zoː ʃlˈaʊɜ fˈoːɡəl viː dˌiːzɜ , zˈɑːɡtə ɪç , vˈyɾdə zɪç diː lˈɔkspaɪzə bəlˈiːbən lˈasən ʊnt dɛɾ ʃlˈɪŋə dɔx tsuː ɛntɡˈeːən vˈɪsən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən nˈuːn d??ç diː pɾoːpˈyːlɛːən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɛrˈap , ʊnt ɪç kˈɔntə deːm ˈaɪnfˌal nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , mˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt diː bˈɪldzɔølə dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs dɑːmˈɪt tsuː kɾˈøːnən , dˈɛsən kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡˈaɪst ˈatən ˌiːrən hˈoːən ɡlˈants ˌyːbɜ ˈalə ˈandɜn ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː dˈaŋkən hat . 
zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç fɔn kˈoːrɪnt nˈaxrɪçt , das dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçstə mˌaɪnɜ nˈaxʃtɛlɜ deːn vˈeːk , deːn ɪç ɡənˈɔmən , ɛntdˈɛkt hɑːbə , ʊnt mˈɔɾɡən ɪn ˈatən ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˌɔl das nˈɛst lˈeːɾ fˈɪndən . 
mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən flˈiːɡə ɪç nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zɪç dɔx diː ˈatənɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn , mˈuːs ɪç nɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn , das ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat fɛɾmˈʊtlɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə ˈalə bəkˈantən , diː ɪç hˈiːɾ ɡəmˈaxt , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə , tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç an dɛɾ tsˈɑːl , tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈapʃˌiːtsfəst ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən . 
aɪn hˈalp dˈuːtsənt kˈœçə zɪnt bərˈaɪts ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt ˌaɪnəm zˌympoːzjˈoːn ɪn koːrˈɪntɪʃɜ ʊnt syːrˈeːnɪʃɜ mˈɑːniːɜ bəvˈɪɾtən . 
ˈalə ɡˈœtɜ dɛɾ frˈɔødə zˌɔlən fɔn dɛɾ paɾtˈiː zˈaɪn ; 
ɪç lˈasə diː bərˈyːmtəstən kˈɪtɜʃpˌiːleːrˌɪnən ʊnt ˌaʊlɛtɾˈiːdən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlən , ʊnt dˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪən zˌɔlən ˈalə ˌiːrə talˈɛntə ɪn ɡəzˈaŋ , tˈants ʊnt mˈiːmɪk deːn ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən dɛɾ ɛnttsˈyktən kˌɛkɾoːpˈiːɾ pɾˈaɪs ɡˈeːbən . 
duː zˈiːst ɛs vɪl zɪç nˈɪçt ˈandɜs ʃˈɪkən , als das diː ˈɛdlə anˌaksiːmˈandɾɑː fɔn sˈyːrənə , diː mɪt deːm pɾˈaxt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən lˈiːbəndən ˈɑrɪstˌɪp fɛɾvˈant tsuː zˈaɪn diː ˈeːrə hat , deːn ˈatɛnɜn ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , diː ziː baɪ ˌiːnən fˈant , aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt bəvˈaɪzə ; 
ʊnt mˈuːs ɪç nˈɪçt mˌaɪnəm ɛɾhˈabnən lˈiːphɑːbɜ tsˈaɪɡən , das zˌaɪnə lˈeːrən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən aʊf kˈaɪnən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən ɡəfˈalən zɪnt ? 
dˈɛŋkə jˈɑː nˈɪçt , das ɪç zˌaɪnɜ dɑːdˈ??ç ʃpˈɔtən vˈɔlə . 
diː ɡɾˈɑtsɪən hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ɛɾ zˌɔl zˈeːən , das ziː zɪç mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən , vˌɛn ziː ˈandɜs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈœrɪʃ ɪst , ɡˌants ɡˈuːt fɛɾtɾˈɛːkt . 
ˌɔp ɪç ˌaʊx dˌaɪnən zˌaʊɜtˈœpfɪʃən ˌantiːstˈeːnəs tsuː dɛɾ frˈɔøntlɪçən tˈuːɡənt bəkˈeːrən vˌɛɾdə , diː , ʊm diː hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ frˈɔødə ˈanɪmt ? 
viːɾ vɔlən zˈeːən . 
ɪç mˈɛldə diːɾ fɔn ˈeːlɔøzˌɪs ˈaʊs , das ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . 
mˌaɪnə ɡˈɛstə ʃˈiːnən fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈastmɑːl ʊnt deːn talˈɛntən mˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪən bətsˈaʊbɜt . 
zoːɡˈɑːɾ diː fˈɪnstərə ʃtˈɪɾnə dɛs ʃtɾˈɛŋən ˌantiːstˈeːnəs ɛntɾˈʊntsəltə zɪç . 
deːn zɔkɾˈɑːtəs alˈaɪn ɡlˈaʊptə ɪç bˈalt ˈɛɾnstaftɜ bˈalt iːrˈoːnɪʃɜ tsuː zˈeːən als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt man hˌɛtə tsuːvˌaɪlən dˈɛŋkən zˌɔlən , ɛɾ zˈaɪ fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ bəʃtˈɛlt mɪç tsuː bəˈoːbaxtən , zoː ʃˈaɾfə zˈaɪtənblˌɪkə hˈɛftətə ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf mɪç . 
ˌɑːbɜ anˌaksiːmˈandɾɑː mˈaxtə ɛs viː hˈɪpɔklˌaɪdəs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnt lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt kˈymɜn ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ziː bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɔxtɜ , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçts an iːm tsuː zˈeːən , vˈas ˌiːrə frˈøːlɪçə ʃtˈɪmʊŋ hˌɛtə ˌʊntɜbɾˈɛçən kˈœnən . 
das fˈɛst dˈaʊɜtə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪn diː nˈaxt , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən , diː zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən ɡətˈaɪlt hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt diː mˈaɪstən deːn ʃpˈiːlən ʊnt tˈɛntsən tsuːzˈɑːən , fˈandən viːɾ ʊns viː d??ç tsuːfˈal ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls alˈaɪn . 
ɪç lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt aʊf dˈɪç , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , miːɾ ɡˌants ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː zˈɑːɡən vˈas ɛɾ fɔn diːɾ dˈɛŋkə . 
ˈɑrɪstˌɪp , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈanlˌɑːɡən ; 
als aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛs ʃˈøːnən mˈœçtə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl diː tˈuːɡənt lˈiːbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ kˈaɪnə ˈɔpfɜ fˈɔɾdɜtə . 
zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ɪst ˈeːdəl ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːm ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn vˌɪɾt , ɪst zaɪn hˈaŋ tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən lˈeːbən ʊnt tsuːɾ zˈɪnənlˌʊst . 
ɪç . 
viːɾ hˌɑːbən iːn nˈiː ˈaʊsʃvˌaɪfənt ɡəkˈant . 
zˌɔltə ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈaɪzɜ baɪ diːɾ tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈeːnɪç bənˈʊtst hˈɑːbən , das ɛɾ zɪç ˈeːɾst tsuː ˈatən fɛɾʃlˈɪmɜt hˌɛtə ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə iːn nˈiː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪən dɛs vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡən hɪnˈaʊsʃvˌaɪfən zˈeːən , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt bəʃˈɛmt zˌaɪnə ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçkˌaɪt ˌʊnzrə mˈaɪstən jˈyŋlɪŋə . 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈɛtstɜ ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː mˈaxtə mɪç fɪlˈaɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən bəzˈɔɾktɜ als nˈœtɪç vɑːɾ . 
ɪç . 
viː zˈoː ? hat man diːɾ fɪlˈaɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪs fɔn kˈoːrɪnt ɡəʃpɾˈɔxən ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç hˈøːrə vˈeːnɪç aʊf ɡərˈyçtə . 
ziː zˌɔl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ɡˈaɪstfɔl ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪn ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈaltə ɪç ziː baɪ dɛɾ frˈaɪən dˈɛnkaɾt , vˈoːvoːn ziː pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxt , fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə tsˈaʊbɾərˌɪn . 
ɪç . 
zɔkɾˈɑːtəs , duː zˈiːst anˈaksiːmˌandɾən jˌɛtst tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ʊnt ziː kˈœntə zɪç nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən dɪç lˈɛŋɜ tsuː tˈɔøʃən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn dˌiːzə lˈaɪs , diː duː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəfˈʊndən hast , ʊnt diː diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈaɪdəns ɡəʃtˈeːt , das ziː dɪç ˈalən mˈɛnɜn fˈoːɾtsˌiːt , diː ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hat . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
dˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ʃˈøːnə lˈaɪs , ɪst dɛɾ ɛɾviːdɜˈʊŋ vˈɛɾt : 
duː zˈɑːkst miːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ; 
ʃˌoːn dˌiːzən mˈɔɾɡən vˈʊstə ɪç vˈeːɾ duː vɑːɾst . 
duː ɡlˈaʊptəst ɪç ʃvˈɛɾmə ; 
jˌɛtst bəɡɾˈaɪfst duː , das ɪç baɪ rˈuːɪɡəm mˈʊtə vɑːɾ . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt ɛɾˈɪnərə dɪç tsuːvˌaɪlən an deːn ˈœlbaʊm dɛɾ pˈoːliːˌɑːs ! 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən mˌaɪnən mˈʊnt aʊf zˌaɪnə hˈant tsuː bˈykən , ʊnt zoː vˈɑːɾ miːɾ ˈuːranˌiːɑː ɡənˈɛːdɪç 
zˈaɪ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ɡlˈaʊbə ɪç , fˈiːl aʊf ziː hɛrˈap . 
ɛɾ dɾˈyktə diː mˈaɪnɪɡə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈalɛsfɜmˌøːɡəndən lˈaɪs anˌaksiːmˈandɾɑː fˈoːɾbəhˌaltən , ʊns an zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnə zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , diː ˈoːnə ziː ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn kˈaɪnəm zoː ʃˈøːnən lˈɪçtə , zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː ɡˈantsə ˈɑːɾt zˌaɪnəs bənˈeːməns ɡˌeːɡən dɪç mˈaxt iːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs am lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪst ɛɾ zoː ɡˌants zɔkɾˈɑːtəs , zoː ɡˌants , vˈas nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn zˈaɪn kˌan , dɛɾ zˈɛltənstə , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç zˈɑːɡən zˈɛltzɑːmstə , hˌɛɾmɑːfroːdˈɪt fɔn fɛɾnˈʊnft ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , deːn diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat ! 
vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbə ɪç , das duː diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçəlst , vˌɛn duː iːn vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts ˌʊntɜ dˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ tsˈɛːləst . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː nˈɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ dˌiːzən fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈɛɾkuːləs zoː vˈaɪt hˌɛtəst bɾˈɪŋən kˌœnən als vˈaɪlant dˌaɪnə tsˈaʊbɜʃvəstɜ ˈɔmfɑːlə deːn teːbˈɑnɪʃən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡɾˈʊndzats baɪ iːm vˈɛːrə , ɪn zˈoːlçən nˈɔtfɛlən zɪç ˌaɪnəs ʃnˈɛlvɪɾkəndən hˈaʊsmˌɪtəls tsuː bədˈiːnən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks                                     . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , zˌaɪnə ɡɾiːsɡɾˈɛːmɪʃə ksˈantɪpə hat iːn ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəzˈeːən , als vˌɛːrənt dˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈatən . 
ʃˈøːn vɑːɾ ɛs fɔn dˈiːɾ , lˈiːbə lˈaɪskɑː , das duː iːm nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən ɛntdˈɛktəst , ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ das ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals , das duː iːm nˈɪçts ˈɔfənbˌaɾtəst als vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə . 
fɛɾmˈʊtlɪç mˈuːs ɛɾ deːm ˌɔøryːbˈɑːtəs das ɡəhˈaɪmniːs ˈapɡəlˌɔkt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ bəzˈɪtst ˌaɪnən tsuː ʃˈaɾfən ʃpˈyɾzɪn , als das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə mˈɛɾkən zˌɔlən , das ɛs mɪt dɛɾ anˌaksiːmˈandɾɑː fɔn sˈyːrənə , ˈɑrɪstˌɪps fɛɾvˈantɪn , nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈɔfə ɪç , d??ç dˌaɪnən ɡəniːˈɑlɪʃən ˈaɪnfˌal , dɪç ɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt zɔkɾˈɑːtəs tsuː zˈɛtsən , aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs baɪ iːm ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən ; ˈoːdɜ , vˈoːfɜn ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nˈɪçt mɪt ɡˈynstɪɡɜn ˈaʊɡən ˈanzˌiːt , vˌɛɾdə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈaʊptən , das ɛs blˈoːsə ˈaɪfɜzˌuːxt dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ , das mˌaɪnə vˈaɪshaɪt miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈiːtət ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈaɪn als ɛɾ . 
vˈɪɾklɪç tsˈiːt mɪç diː nɔøɡˈiːɾ , tsuː zˈeːən viː ɛɾ mɪç ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt , mˈɛçtɪç nɑːx ˈatən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən tsuː lˈɛmnoːs , ʊnt deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən ɡəzˈɛŋə tsuː nˈɑːə , ʊm ɛs baɪ deːn mˈʊsən fɛɾˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ tɾoːjˈɑnɪʃən kˈystə fɔlˈɛnts hɪnˈyːbɜ zˈɛtsən vɔltə . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç lˈɛŋstəns ɪn ˈaxt vˈɔxən , mɪt hˈylfə dɛɾ nˈœɾtlɪçən vˈɪndə , diː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt reːɡˈiːrən , vˈiːdɜ ɪn ˈatən tsuː zˈaɪn : ʊnt dˈɔɾt , ʃˈøːnə lˈaɪs , ʃmˈaɪçlə ɪç miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ tsuː fˈɪndən , dɛɾ miːɾ zˈɑːkt , ˌɔp diːɾ ɪndˈɛsən ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsˈuːɡeːvˌeːt hat , dɛɾ dɪç dɛs ˈaltən zɔkɾˈɑːtəs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˌan . 
daɪn rˈat kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ˈɑrɪstˌɪp . 
diː frˈɔøndə dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl ɛntʃlˈɔsnɜ mˈɛnɜ vɑːɾ , zɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm nˈeːbəl dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
ˈeːvaɡˌoːrɑːs , deːn duː als ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndən mˈan kˈɛnən vˌɪɾst , hat mˈɪtəl ɡəfˈʊndən zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾzˈaməlt , fɛɾʃˈiːdənə kɾˈɛftɪɡə fˈoːɾkˌeːrʊŋən fyːɾ diː ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt ɡətɾˈɔfən , ʊnt diː hˈɔøptɜ dɛɾ dɾˈaɪ faktsjˈoːnən , jˈeːdən ˌɪnsbeːzˈɔndərə , tsuː ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈaɪmən , tsuːrˈystʊŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
man hat aɪnˈandɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mˈyntlɪç ʊnt ʃrˈɪftlɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsflˌyçtən , ʊnt als dˌiːzə ɛɾʃˈœpft vɑːrən , mɪt fɛɾɡlˈaɪçʊŋsfˌoːɾʃlɛːɡən ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
viː ˌɑːbɜ diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ɛɾklˈɛɾtə , das ziː zɪç zˈɛlpst zoː lˈaŋə als diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəʃˈytsɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈanzˌeːən ʊnt bənˈeːmən vˈyɾdən , bɪs diː ˈoːlɪɡˌɑːɾçən diː vˈafənfˌoːɾrɛtə , voːmˈɪt ziː ˌiːrə hˈɔøzɜ , ɡəvˈiːs tsuː kˈaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəbɾˈaʊx , ˈanɡəfˌylt , ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , ˈalə ˌiːrə ˈɛmtɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bˈyɾɡɛɾfɜzˌamlʊŋ tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəʃvˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdən , mˈaxtən viː lˈaɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən vɑːɾ , ʊnt dɔx nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən vˌ??də diː tɾˈiːʊmvˌɪɾn , ˈalkiːmˌeːdoːn , hˈɪpɔkləs ʊnt ˈɑrɪstˌoːn , plˈœtslɪç frˈiːdə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʊnt ɡəmˌaɪnə zˈaxə ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnən fˈaɪnt , mɪt dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , vˌɛn ziː diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈaltən hˌɛtən , diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː fˈyːrən . 
diː ɡˈœtɜ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt bəɡˈynstɪɡət , ˈɑrɪstˌɪp . 
ɛs kˌɑːm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuː ˌaɪnəm vˈytəndən ɡəfˈɛçt aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə . 
diː tɾˈiːʊmvˌɪɾn , vˈɛlçə ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tɾˈʊp ʃvˈeːɾbeːvˌafnətɜ rˌaɪteːrˈaɪ , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt kɾˈeːtɪʃə zˈœldnɜ ʊnt deːn ɡˈantsən syːrˈeːnɪʃən pˈøːbəl aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə hˌatən , ˌyːbɜvˈɛltɪçtən ʊns ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən fɛɾtsvˈaɪfəltən vˈiːdɜstˌant , d??ç ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt an vˈafən ʊnt ˈantsˌɑːl . 
ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt dɛɾ fˈɔørɪçstən pˈatɾɪˌoːtən fˈiːlən , mɪt rˈyːmlɪçən vˈʊndən bədˈɛkt ; 
dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt , zɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə aʊf ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːk ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən , ʊnt rˈɛtətə zɪç d??ç diː flˈʊxt . 
duː fɛɾmˈʊtəst ˈoːnə tsvˈaɪfəl foːrˈaʊs , das diː zˈiːɡɜ zɪç ˌiːrəs ɡlˈyks , ˈanʃtˌat mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , mɪt ˈalɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bədˈiːnən , diː fɔn ˌyːbɜmˈytɪɡən ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃən tˈyːranən tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst . 
diː ɡəfˈɛŋnɪsə zɪnt mɪt pɛɾzˈoːnən fɔn ˈalən ʃtˈɛndən , diː man fyːɾ fɛɾdˈɛçtɪç hˈɛlt , ˈanɡəfˌylt , ʊnt rˈaɪç tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈɛltən , ɪst ʃˌoːn alˈaɪn mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm deːn rˈaʊbɡiːrˌɪɡən hˈɛɾʃɜn ʊnt ˌiːrən ɡˈynstlɪŋən fɛɾdˈɛçtɪç tsuː zˈaɪn . 
diː ɛntflˈoːənən pˈatɾɪˌoːtən vˌɛɾdən fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt , ˌiːrə ˈanfɛɾvˌantən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾbˈant , ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ bərˈuːt nˈuːn aʊf ˌʊnzərɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt aʊf dɛɾ ˈaltən ɛɾfˈɑːrʊŋ , das rˈɔøbɜ , viː ˈaɪfrɪç ziː ˌaʊx , ʊm bˈɔøtə tsuː mˈaxən , tsuːzˈamənɡəhˌaltən hˈɑːbən , ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ dɛɾ tˈaɪlʊŋ tsɛɾfˈalən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪndˈɛsən nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , ʊnt ʊns ɪm ɡəbˈɪɾk , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ kˌeːzamˈoːnən , ˌaɪnəs fˈɛstən pˈɔstəns bəmˈɛçtɪɡət , vˌoː viːɾ , tˈɛːklɪç d??ç fɛɾbˈantə ˌoːdɜ flˈyçtlɪŋə fɛɾʃtˈɛɾkt , ʊns zoː lˈaŋə tsuː hˈaltən hˈɔfən , bɪs ʊns ˌɛtvɑː aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn ˌaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsˈaɪkt , diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs mɪt bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlk tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
fɪlˈaɪçt ɪst miːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn dˈaɪnɪɡən dˌeːrən lˈaɪdɜ ! 
kˈaɪnɜ aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə ʃtˈant mɪt nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən baɪ diːɾ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
dɛn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , mɪç fɔn ˈaɪnɪɡən vˈʊndən hˈaɪlən tsuː lˈasən , fɛɾhˈɪndɜtə mɪç ˈeːɜ an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
bəklˈɑːɡə das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː blˈyːəndən ʊnt ɡlˈyklɪçən sˈyːrənə , ʊnt fɛɾzˈuːxə ˈaləs vˈas duː kˌanst , dɑː duː ɛs nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɔxtəst , ɛs vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ! 
duː bɪst bərˈaɪts bənˈaxrɪçtˌɪɡət , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das ɛs baɪ ʊns ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən ɪst , voːbˈaɪ diː ˈoːlɪɡˌɑːɾçən deːn zˈiːk ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
mˈœçtən ziː , dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɪst , zɪç dˈɛsən nˈuːɾ mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ bədˈiːnən ! 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈyɾmən diː lˈaɪdənʃˌaftən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː vˈɪlt , ʊm dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt , jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ klˈʊkhaɪt , diː ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl kˈaltblyːtˌɪç bərˈɛçnət , ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈaɪntɾˌaxt ˌʊnzɜs tɾˌiːʊmviːrˈɑːts ɪst fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈɑrɪstˌoːn , dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçstə ʊnt pˌoːpuːlˈɑːɾstə ˌʊntɜ ˈiːnən , hat viː man zɪç ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , zˌaɪnə bˈaɪdən kɔlˈeːɡən mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən . 
ziː vˌ??dən baɪ ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔpfɜ fɔn dɾˈaɪ zˈɛltzɑːm fɛɾklˈaɪdətən bˈandiːtən ˈanɡəfˌalən , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən dˈɔlkstɪçən ɛɾmˈɔɾdət . 
bˈaɪdə vɑːrən ˌiːrɜ raʊbɡˈiːɾ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˌeːɡən zoː fɛɾhˈast , das nˈiːmant iːɾ ʃˈɪkzɑːl bədˈaʊɜtə . 
ˈɑrɪstˌoːn zˈɛlpst , zˈɑːkt man , zˌɔltə das dɾˈɪtə ʃlˈaxtɔpfɜ zˈaɪn ; 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs ʊnt ˈeːtlɪçən ˈandɜn ɡərˈɛtət , bəfˈoːɾ dɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə dɾˈɪtə dˈɔlç zˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
diː mˈœɾdɜ , diː zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən frˈaɪən ɡəʃtˈɛndniːs ˌaʊs blˈoːsəm pˈatɾɪˌoːtɪsm tsuː dˌiːzɜ tˈɑːt fɛɾʃvˈoːrən hˌatən , vˌ??dən ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən , ʊnt ɪn diː ˈɛŋəstə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪn mˈɑːk , als ziː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsʊm fɛɾhˈøːɾ ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən zˌɔltən , fˈant man das ɡəfˈɛŋniːs lˈeːɾ , ʊnt diː vˈøːɡəl vɑːrən zˈamt deːm kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
duː kˌanst lˈaɪçt dˈɛŋkən , das fɛɾʃˈiːtlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡlˈɔsɪɾt vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən bənˈʊtstə ˈɑrɪstˌoːn diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , voːmˈɪt das fˈɔlk an zˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ ˈantaɪl nˈɑːm , ʊnt lˈiːs zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , fɛɾmˈøːɡə dɛs rˈɛçts zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtənlˌiːnɪə dɛɾ bˈatiːˌɑːdən ˈapʃtˌamt , ˌʊntɜ deːm vˈɪldəstən tsuːjˈaʊxtsən ʊnt froːlˈɔkən dɛs hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːməndən pˈøːbəls tsʊm kˈøːnɪç fɔn sˈyːrənˌaɪkɑː ˈaʊsrˌuːfən . 
pɾˈɛçtɪɡə fˈɛstə ʊnt ˈœfəntlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən bətsˈaɪçnətən diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt mˈaxtən mɪt deːn hˈɪnrɪçtˌʊŋən ʊnt pɾoːskɾɪptsjˈoːnən dɛs fɛɾhˈastən tɾˌiːʊmviːrˈɑːts ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndən kˈɔntɾast . 
ˈɑrɪstˌoːn ʃˈiːn dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ rˈaʃən mˈaɪnʊŋ dɛs fˈɔlkəs vˈeːnɪçstəns fɔn ˈaləm ˈantaɪl an jˈeːnən ɡɾˈɔøəln lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɪldən reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɔldnə tsˈaɪtən tsuːtsuːzˈɪçɜn . 
fɛɾmˈʊtlɪç tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hat ɛɾ , viː ɛs hˈaɪst , diː zˈɔɾɡən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , diː zɪç dɑːmˈɪt bəlˈɑːdən vɔltən , ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɛɾ ʃˈaɪnt nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnərəs tsuː hˈɑːbən , als zɪç mɪt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ɡənˈysən , diː iːm diː vˈɪɾklɪçə ɡəvˈalt fɛɾʃˈafən kˌan , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː ˌyːbɜfˈylən . 
vˈoːl mˈøːk ɛs iːm bəkˈɔmən , zˈɑːk ɪç , tsvˈaɪflə ˌɑːbɜ zˈeːɾ das ɪç vˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ an dˌiːzɜ rˈaʃən ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ dˈɪŋə kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən zˌɔl , hat zɪç , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs , aʊf zaɪn lˈantɡˌuːt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ʃˈaɪnt ˈalə vˈynʃə , vˈoːtsuː iːn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈɛçtɪɡən , aʊf diː frˈaɪhaɪt ʊnt rˈuːə , diː ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən zoː vˈoːltˌɛːtɪç zɪnt , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɛlpst zɪç ˈaʊsdɾˌykt aʊf diː ɛɾlˈaʊbniːs ɪm frˈiːdən ˈaʊstsuːlˌeːbən , bəʃrˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç bəzˈuːxə iːn ˈœftɜs ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt mɪç ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɪç iːm ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fɔn diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs . 
ɪç dˈaŋkə deːn ɡˈœtɜn , das ɪç tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt bɪn , ʊm ɪn dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtlˌɔøftən ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən tsuː vɔlən . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪst d??ç diː ɡˈɔldənə nˈiː ɡənˈuːk ɡəpɾˈiːzənə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fˌɔɾ nˈaɪt ʊnt raʊbɡˈiːɾ ɡlˈaɪç ɡəzˈɪçɜt ; 
ʊnt zoː lˈaŋə viːɾ ˈʊns , viː bɪshˈeːɾ , dɛs ʃˈʊtsəs dˌaɪnəs ˈeːdəln bɾˈuːdɜs ɛɾfrˈɔøən kˈœnən , ɪst dɛɾ ˈantaɪl deːn viːɾ an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˈeːmən , das ˈaɪntsɪɡə vˈas diː ˈʊnsrˌiːɡə ʃtˈøːrən kˌan . 
lˈaɪdɜ fˈeːlt nɔx fˈiːl , das viːɾ ʊns dɛɾ hˈɔfnʊŋ bˈɛsrɜ tsˈaɪtən frˈoːən mˈʊtəs ˌyːbɜlˈasən dˈyɾftən . 
diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡədˈɛmpft , ʊnt ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə reːɡˈiːrʊŋ , tsuː zˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈɪnɜn pˌoːliːtsˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , ʃˈaɪnt deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ fˈaɪndə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuːtsuːzˈeːən , diː ɪç miːɾ nˈɪçt vˈoːl ɛɾklˈɛːrən kˌan . 
ɡəvˈiːs ɪst , ziː mˈuːs ˌiːrə ˈ??zaxən dɑːtsˈuː hˈɑːbən ; 
ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˌɪɾt . 
das ɡlˈyk hat dˌaɪnə vˈynʃə bəɡˈynstɪɡət , ˈɑrɪstˌoːn ; 
duː hast das hˈœkstə tsˈiːl dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈeːɾɡaɪtsəs ɛɾrˈaɪçt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə zɪnt diː ʃtˈuːfən , aʊf deːnən duː bɪs tsʊm tɾˈoːn hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən bɪst , mɪt bˈyɾɡɜblˌuːt bəflˈɛkt . 
vˌɛn duː iːn nˈuːɾ d??ç fɛɾbɾˈɛçən ɛɾʃtˈaɪɡən kɔntˈɛst , zoː ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns deːn ʃmˈaɪçlɜn nˈɪçt , diː dɪç bərˈeːdən vɔlən , ˌʊntɜ deːm ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs vˈyɾdən ˌaʊx fɛɾbɾˈɛçən ʃˈøːn . 
dˈɔx , das ɡəʃˈeːənə kˌan kˈaɪn ɡˈɔt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən : ˌɑːbɜ das ˈandˌɛŋkən dɛszˈɛlbən ɪm ɡədˈɛçtniːs dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊslˌœʃən , kˌanst duː zˈɛlpst . 
jeː ɡɾˈøːsɜ diː ˈɔpfɜ vɑːrən , diː dˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ deːm fˈɑːtɜlˌandə kˈɔstətə , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ ɪst das ɡˈuːtə , das ɛs jˌɛtst ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant tsuː ɛɾvˈaɾtən bərˈɛçtɪçt ɪst , dɑː duː ˈaləs fɛɾmˈɑːkst . 
deːn vˈeːk hˌɑːbən diːɾ ɡəlˈoːn , hiːrˈoːn , pˈiːzɪstɾˌɑtʊs ʊnt pˌeːriːkləs fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
mˈøːɡə das fˈɔlk , das dɪç mɪt jˈuːbəl tsuː zˌaɪnəm kˈøːnɪç ˈaʊsrˌiːf ʊnt nˈɪçt vˈʊstə vˈas ɛs tˈɑːt ˈ??zaxə fˈɪndən , nɔx ɪn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən deːn tˈɑːɡ tsuː zˈɛɡnən , dɑː ɛs zaɪn vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː ɪn dˌaɪnə hˈɛndə lˈeːktə ; 
ʊnt mˈøːɡə ˈɑrɪstˌoːn dɛɾ kˈøːnɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnəs fˈɔlkəs mˈɪtbˌyɾɡɜ vɑːɾ ! 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ fɔn mˈeːɾ als fˈynf mˈoːnɑːtən bɪn ɪç vˈiːdɜ vˈoːlbəhˌaltən aʊf deːm » ˈœltɾiːfəndən bˈoːdən ˈanɡəlˌaŋt , deːn pˈalɑːs ˈatənə bəʃˈytst ; « 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɪçtɜ lˈyːzɪpˌʊs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən zˈɑːkt : 
hast duː ˈatənˌɛː nˈɪçt ɡəzˈeːn , bɪst duː aɪn klˈɔts , zˈɑːst duː ziː ʊnt ziː fˈɪŋ dɪç nˈɪçt , aɪn ʃtˈɔkfɪʃ ; 
tɾˈɛnst duː dɪç vˈoːlɡəmˌʊt fɔn iːɾ , aɪn mˌylɜtˈiːɾ . 
ɪç hˈɔfə dˈiːs lˈɛtstərə vˌɛɾdə nˈɪçt ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə tsuː nˈeːmən zˈaɪn ; 
dɛn ɪç zˈeːə vˈoːl , das ɪç ˈatən nɔx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlɡəmˌʊt fɛɾlˈasən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs , ɪç vˌɛɾdə ˈeːbən zoː ˈɔft vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən ; 
ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ dˌiːzəs vˈɛksəlndə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ɪst das vˈɑːrə mˈɪtəl , viː man dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzɜ hˈaʊptstat dɛɾ ɡəzˈɪtətən vˈɛlt ɡənˈiːsən kˌan ˈoːnə ˌiːrɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː fɔn deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən , nˈɑzeːvˌaɪzən ʊnt vˌɛtɜlˈaʊnɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜn ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔøɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈaɪskɑː , das ɪç fɔn deːn ˈeːdəln tˈeːzaɪdən , dˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphabɜn , mɪt zoː vˈeːnɪç ˈeːrɜbˌiːtʊŋ rˈeːdə . 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfhˌɛlt , ˈʊnt , ɛs zˈaɪ nˈuːn d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌoːdɜ d??ç ɡəbˈ??t , ʃtˈant ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊftsˌuːk , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , mˈuːs fɔn ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt bətsˈaʊbɜt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ lˈas iːn nˈuːɾ zoː lˈaŋə blˈaɪbən , bɪs ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltən ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm tsuː mˈaxən : ɪç vˈɛtə , ɛɾ vˌɪɾt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ˈatənɜ ɪm fˈaɪɜklˌaɪdə ʊnt deːm ˈatənɜ ɪm kˈɑpʊtɾˌɔkə zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt fˈɪndən . 
das ɪst ˈaləntˌalbən zˈoː , vˌɪɾst duː zˈɑːɡən . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ; 
ˌɑːbɜ dɔx tsvˈaɪflə ɪç zˈeːɾ , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs fˈɔlk dɪç diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛs dɪç ˈanfˌaŋs ˌyːbɜhˈɔøft , zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən lˈɛst , als dɛɾ ˈatənɜ , fɔn dˈɛsən karˈaktɜ ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːzəntlɪçstən tsˈyːɡə ɪst , das ɛɾ ˈandərə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈɑːrən vˈɛɾt ʃˈɛtst , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn zˈaɪnɪɡən vˈyɾdɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə dɛs bərˈyːmtən pˈaɾhazˌiːʊs ɡəhˈœɾt hast , voːrˈɪn ɛɾ deːn ʃˌoːn fɔm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zoː tɾˈɛfənt pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən atˈeːnɪʃən dˈeːmoːs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌaleːɡˈoːrɪʃ hɪstˈoːrɪʃɜ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn tsuː ʃˈɪldɜn ˌʊntɜnˈɑːm . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , zˈɑːkt man , vɑːɾ , diː ˈatənɜ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt hˈɛːslɪçən zˈaɪtə , mɪt ˈalən ˌiːrən tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜn , ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən , lˈaʊnən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçən mɪt zɪç zˈɛlpst , tsˈuːɡlaɪç ʊnt aʊf ˌaɪnən blˈɪk dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə , ˈeːbən daszˈɛlbə fˈɔlk rˈaʃ , jˈɛːtsɔɾnˌɪç , ˈʊnbəʃtˌɛndɪç , ˈʊnɡərˌɛçt , lˈaɪçtsɪnˌɪç , hˈaɾtnɛkˌɪç , ɡˈaɪtsɪç , fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ʃtˈɔlts , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʊnt mˈɪlt , lˈɛŋkzɑːm , ɡˈʊtɜtsˌɪç , mˈɪtlˌaɪdɪç , ɡərˈɛçt , ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn , tsuː tsˈaɪɡən ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm ˈɛtvɑːs , das zˌaɪnɜ kˈʊnst ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
duː bɪst fɪlˈaɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌɪŋ ? 
das ɡəmˈɛldə ʃtˈɛlt ˌaɪnə atˈeːnɪʃə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ fˈɔɾ , vˈɛlçə , naxdˈeːm ziː ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈuːm ʊnt ɡəvˈɪn fɛɾʃpɾˈɛçəndə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ bəʃlˈɔsən , ˌaɪnə zʊmˈɑrɪʃə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ ˈaɪnkˌynftə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs ʃtˈɑːts ˈapɡəhˌœɾt , ʊnt ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛtvɑːs tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt hat , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɡˈeːən . 
man tsˈɛːlt mˈeːɾ als hˈʊndɜt hˈalbə ʊnt ɡˈantsə fiːɡˈuːrən , fɔn vˈɛlçən diː bədˈɔøtəndstən ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈaʊptɡɾʊpən fɛɾtˈaɪlt zɪnt . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɪst dɛɾ dˌeːmaɡˈoːk , dɛɾ zoː ˈeːbən ˈɪɾɡənt aɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs pɾoːjˈɛkt ˌɛtvɑː diː ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn ziːkˈiːlɪən ˌoːdɜ ˈɛːɡyptən d??ç zˌaɪnə reːtˈoːrɪʃə tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌʊnst dˈ??çɡəzˌɛtst hat , diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ . 
das hˈɔfɛɾtˌɪçstə zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt dɛɾ fˈoːɾɡənˌuːs dɛs tɾˈiːʊmfs ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , deːn ɛɾ als ˈɛtvɑːs ˈʊnfˌeːlbɑːrəs foːrˈaʊszˌɛtst , ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn , ɪm tɾˈɑːɡən dɛs kˈɔpfs , ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaltʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdʊŋ dɛs ʃtˈɔlts ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtəndən pɾoːjˈɛktmaxɜs aʊf diː ʃpɾˈɛçəndstə vˈaɪzə bətsˈaɪçnət . 
ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ʃtˈɛlʊŋən zˌaɪnɜ iːn ʊmɡˈeːbəndən ˈanhˌɛŋɜ tsˈaɪkt zɪç , ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃˈatiːrˌʊŋən , lˈaɪçtsɪn , zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , kˈyːnhaɪt ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ tɾˈɔts . 
ɛsɪst als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltən : » das kˌan nˈɪçt fˈeːlən ! 
ˈaɾmə ʃˈɛlmə ! 
viːɾ vɔlən bˈalt mɪt ɔøç fˈɛɾtɪç zˈaɪn ! 
vˈeːɾ kˌan deːn ˈatɛnɜn vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
vˈas vˈɛːrə mˈɛnɜn viː viːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ? « 
ɡlˈaɪçvoːl bəmˈɛɾkt man hˈɪntɜ jˈeːnən aɪn pˈɑːɾ ˈaksəltsˌʊkɜ , diː deːm ˌʊntɜnˈeːmən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː vˈaɪsɑːɡən ʃˈaɪnən ; 
aɪn dɾˈɪtɜ hˈɛŋt deːn kˈɔpf zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ als ˌɔp ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən zˈaɪ ; 
aɪn fˈiːɾtɜ ʃˈaɪnt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən bəfˈœɾdərɜ dɛs pɾoːjˈɛkts ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈɪfən tsuː zˈaɪn . 
diː tsvˈaɪtə ɡɾˈʊpə dɾˈɛŋt zɪç ʊm deːn ʃˈatsmaɪstɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt iːm das fˈɔlk zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən pˈasiːrən lˈiːs , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈɔɾɡənfˌɔlən fˌiːnantsmˌiːnɪstɜmˈiːənə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . 
aɪn ʃvˈaɾm lˈɔkərɜ bɾˈyːdɜ , ɪm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən kˈɔstuːmə ˈaʊsɡəmˌaxtɜ kˈiːnɛːdən ʊnt pˌarazˈiːtən , ʃlˈɛndɜn nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ʊnt ʃˈaɪnən , ɪn frˈøːlɪçəm ɡəfˈyːl , das ɛs vˈeːdɜ ˌiːnən zˈɛlpst nɔx dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk jˈeːmɑːls fˈeːlən kˈœnə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈaʊs aʊf deːn ˈɑːbənt tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən . 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ zɪç d??ç diː ʃlˈaʊəstə ʃˌɛlmənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈaʊstsˌaɪçnət , ʊnt ˈeːtlɪçə hˈʊŋɡɾɪɡə tsuː ˈaləm bərˈaɪtvɪlˌɪɡə ɡəzˈɛlən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ʃlˈaɪçən hat , nˈɛːɜt zɪç deːm ˈoːɾ dɛs mˈiːnɪstɜs , ʊnt ʃˈaɪnt iːn d??ç dˈaɾbiːtˌʊŋ dɛɾ hˈalp ˈɔfnən hˈant dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxnən ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ɡəlˈaɪstətən dˈiːnst ɛɾˈɪnɜn tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə zˈiːt man aɪn pˈɑːɾ ˈɛltlɪçə hˌeːliːˈastɪʃə fiːɡˈuːrən , mɪt bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtɜn , dˌeːrən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn diː fˈeːlɜ ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːktən rˈɛçnʊŋ fˈoːɾtsuːtsˌɛːlən ʃˈaɪnt , vˌɛːrənt aɪn dɾˈɪtɜ alˈaɪn ʃtˈeːəndɜ , deːn zaɪn ʃˈɛːbɪɡɜ kˈɪtəl ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt , das ˌaɪnɜ mɪt tsˈɑːlən bəʃrˈiːbənən rˈɛçəntˌɑfəl ɡlˈaɪçt , fyːɾ das vˈas ɛɾ ɪst ˈankˌyndɪçt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈykçən ʃˈiːfɜ nˈaxrɛçnət , ʊnt d??ç diː mˈiːnə , voːmˈɪt ɛɾ zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm ʃˈatsmaɪstɜ ʃˈiːlt , deːn nˈɑːən ʃtˈɑːtsbaŋkɾˌɔt vˈaɪsɑːkt . 
diː dɾˈɪtə ɡɾˈʊpə bəɡlˈaɪtət deːn fɛɾˈ??taɪltən fˈɛlthɜn nɑːx deːm ɡəfˈɛŋniːs . 
ˈaɪnɪɡə , diː iːn tsuːnˈɛçst ʊmɡˈeːbən , dɾˈykən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdən tˈaɪlneːmˌʊŋ , ʃmˈɛɾts ʊnt mˈɪtlˌaɪdən ˈaʊs ; 
vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈiːt man ˌaɪnən hˈaʊfən zˌyːkoːfˈantən ʊnt fˈalʃə tsˈɔøɡən hˈɪntɜ ˈeːtlɪçən mˈɛnɜn fɔn bədˈɔøtʊŋ , diː zɪç d??ç ˌiːrə bˈoːshaftə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡəlˈʊŋənən ʃtɾˈaɪç als diː fˈaɪndə dɛs fɛɾˈ??taɪltən fˈɛlthɜn ˈankˌyndɪɡən . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ jˈʊŋɜ mˈan , an ˌaɪnə hˈɛɾmə ˈanɡəlˌeːnt , ʃˈaɪnt d??ç zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ʊnt ˌaɪnən vˈeːmytˌɪç ʃˈɔøən zˈaɪtənblˌɪk aʊf das ʃˈʊldloːzə ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən kabˈɑːlə zˌaɪnə rˈɔøə tsuː fɛɾrˈatən , das ɛɾ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə d??ç deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾmˈeːɾt hat . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən hˈaʊptɡɾʊpən ɛɾblˈɪkt man hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ˌoːdɜ ɪn klˈaɪnə hˈaʊfən fɛɾʃtɾˈɔøtə fiːɡˈuːrən , diː , an deːm fˈoːɾɡəɡˌaŋənən kˈaɪnən ˈantaɪl nˈeːmənt , nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡənˌeːɾs tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , als dɛɾ palˈɛstɾɑː , ˌoːdɜ deːm bˈɑːt , ˌoːdɜ deːm pɾˌyːtaneːˈoːn , vˌoː ˌaɪnə vˈoːlbəzˌɛtstə tˈɑfəl ˌiːrɜ vˈaɾtət , tsuːtsuːˈaɪlən . 
ˈaləs das ɪst mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən als flˈaɪs ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪɡə mˈaɪstɜvˌɛɾk diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə vˈɛɾt , fyːɾ vˈɛlçə aɪn rˈaɪçɜ kˈʊnstliːphˌɑːbɜ tsuː mˈɪtˌyːlənə ɛs fˌɔɾ kˈ??tsəm an zɪç ɡəbɾˈaxt hat . 
ɪndˈɛsən , vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das pˈaɾhazˌiːʊs vˌoː nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə , dɔx diː zˈɪnraɪkstə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçstə ˈɑːɾt , das , vˈas ɛɾ ʊns d??ç dˌiːzəs ɡəmˈɛldə tsuː ɛɾrˈatən ɡˈeːbən vɔltə , ˈantsuːdˌɔøtən , ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪst dɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , vˌɛn ɛs ˈandɜs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , diː fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪçkˌaɪt dɛs ˈalə mˈøːklɪçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡəndən karˈaktɜs dɛs atˈeːnɪʃən dˈeːmoːs ˌaleːɡˈoːrɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪç dɑːdˈ??ç ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt . 
dɛn vˈas ɛɾ ʊns dˈaɾʃtɛlt , ɪst nˈɪçt diː pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə iːdˈeː , diː man mɪt deːm vˈɔɾtə fˈɔlk fɛɾbˈɪndət , ˈɪnzoːfɜn iːm aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ karˈaktɜ tsuːkˈɔmt ; zˈɔndɜn ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡlˈiːdɜ dˌiːzəs fˈɔlks , ɪn dɛɾ bəzˈɔndɜn hˈandlʊŋ , lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , vˈoːraɪn ziː zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɡəzˈɛtst bəfˈɪndən . 
diː ˈaɾbaɪt , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔlkskarˌaktɜ ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsən tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , blˈaɪpt deːm ˈanʃˌaʊɜ ˌyːbɜlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ kˌan dˈɔx , dɑː ˈaləs das ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː kˈoːrɪnt ˌoːdɜ mˈeːɡalˌoːpoːlˌɪs ˌoːdɜ sˈyːrənə hˌɛtə bəɡˈeːɡnən kˈœnən , vˈaɪtɜ nˈɪçts als deːn karˈaktɜ dɛs fˈɔlks ɪn ˌaɪnɜ jˈeːdən dˌeːmoːkɾatˈiː dɑːrˈɪn ˈaʊfzˌuːxən ; 
ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ hat dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː skˈeːnə aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾkt tsuː ˈatən zˈɛtstə , hˈœkstəns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾnˈɪçtət . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , diː ʃˈʊlt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪstən kˈɔntə , lˈiːkt nˈɪçt an ˈiːm , zˈɔndɜn an deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ kˈʊnst ; ˈʊnt , ˈaʊsɜdˌeːm das dˌiːzəs ʃtˈyk , blˈoːs als hɪstˈoːrɪʃəs ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtət , ˈalə vˈynʃə dɛs ʃtɾˈɛŋstən kˈɛnɜs bəfrˈiːdɪɡət , ɡəʃtˈeː ɪç ɡˈɛɾn , das man aʊf kˈaɪnə zˈɪnraɪçərə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs fɛɾzˈuːxən kˌan . 
ɪç bɪn d??ç dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡə ˈapʃvˌaɪfʊŋ tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn deːm , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən vɔltə , vˈɛɡeːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç dˈiːs tɾˈɛflɪçə ʃtˈyk nɔx zoː frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtniːs hɑːbə , ʊnt duː ˌaɪnə zoː vˈaɾmə lˈiːphabərˌɪn dɛɾ kˈʊnst bɪst , zoː kˈɔntə ɪç , ˌoːdɜ vɔltə ɪç dˈɔx , vˈoːtsuː bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ? 
vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʃtˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt ɪç kˈɔmə nɔx ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , diːɾ ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɑːɡən , das duː mˈiːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , mɪt dˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , das hˈɛɾts mˌaɪnəs ˈaltən çˈiːroːns d??ç ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst tsuː ɛrˈoːbɜn , kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən dˈiːnst baɪ iːm ɡəlˈaɪstət hast . 
ɪç fˈɪndə iːn zaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɔx mˈɛɾklɪç kˈɛltɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən bəɡˈeːɡnən miːɾ zoː frˈɛmt ʊnt fˈoːɾneːm , das ɪç ˈɔft ˈalə mˌaɪnə ??bˈɑːniːtˈɛːt tsuːzˈamənnˌeːmən mˈuːs , ˈʊm ˌiːnən nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈandərə mˈɑːniːɜ ziː tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
ɪç tˈyː als ˌɔp ɪç nˈɪçts mˈɛɾkə , bənˈeːmə mɪç ɡˌeːɡən mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt zˈeːə deːn ɛɾʃtˈɛɾn fˈast tˈɛːklɪç an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən , vˈiːvoːl zˈɛltən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ʊm mˌaɪnə mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˈaʊstsuːfˌylən , ˈyːbə ɪç mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən dɛɾ bˈɛstən kˌɪtarˈɪstən ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt lˈasə miːɾ fɔn deːm bərˈyːmtən hˈɪpiːˌɑːs ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ rˈeːdeːkˌʊnst ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst tˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœntə dˈɔpəlt zoː fˈiːl fˈɔɾdɜn , ˈoːnə das ɪç ɛs tsuː fˈiːl fˈɛndə , zoː ɡɾˈoːs ɪst das fɛɾɡənˈyːɡən , iːn rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə meːtˈoːdə ɪst , hˈɔøtə fˈyːɾ , mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈats tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː zɔkɾˈɑtiːkɜ nˈeːmən iːm das ˈyːbəl ; 
mɪt ˈʊnrˌɛçt , dˈyŋkt mɪç . 
ɛs ɡˈiːpt ʃvˈeːɾlɪç aɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , diː ˈ??taɪlskɾˌaft tsuː ʃˈɛɾfən , ʊnt zɪç fˌɔɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈandɜs dˈɛŋkəndə tsuː fɛɾvˈɑːrən , als vˌɛn man jˈeːdə zˈaxə fɔn ˈalən ˌiːrən zˈaɪtən ʊnt ɪm fɛɾʃˈiːdənstən lˈɪçtə bətɾˈaxtət . 
nɔx ˌaɪnə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç deːn ʊm ɡˈaŋ mɪt hˈɪpiːˌɑːs lˈiːbə , ʊnt iːn zoː ˈɔft als mˈøːklɪç zˈeːə , ɪst zˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ; 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , dɛɾ vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən , viː ziː lˈaɪbən ʊnt lˈeːbən , ʊnt dɛs lˈaʊfs dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt viː viːɾ iːn ˈalə ɡˈɛɾn hˌɛtən , zˈɔndɜn viː ɛɾ ɪst . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈaɪskɑː , das ɪç mɪç d??ç dˌiːzə klˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˌaɪnən zoːfˈɪstən , fɔn vˈɛlçəm diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs , bəzˈɔndɜs dɛɾ jˈʊŋə plˈɑːtoː , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ ʃpɾˈɛçən , ʃlˈɛçt baɪ deːn lˈɛtstɜn ɛmpfˈeːlə ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː ɪç zaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ˈapɡəˌɛndɜt hɑːbə , mɪç bˈɛsɜ klˈaɪdə , ˈeːtlɪçə bədˈiːntə ʊnt ˌaɪnən ziːkˈiːlɪʃən kˈɔx hˈaltə , ʊnt vˈœçəntlɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl diː ˈaɾtɪçstən lˈɔøtə , diː ɪç hˈiːɾ kˈɛnə , tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪnlˌɑːdə . 
» ˌaʊx heːtˈɛːrən ? « frˈɑːkst duː mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈɛlmɪʃən mˈiːnə heːtˈɛːrən ? 
nˈaɪn , baɪ ˈalən ɡɾˈɑtsɪən dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ! 
hˈɔfəntlɪç nˈɪmst duː das nˈɪçt zˈoː , als ˌɔp ɪç diːɾ aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt dɑːmˈɪt mˈaxən vˈɔlə . 
ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən , vˌɛn miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɑtaxrˌeːzɪs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnfˌalən kˈœntə . 
nˈiː , nˈiː vˌɪɾt ɛs miːɾ mˈøːklɪç zˈaɪn , miːɾ das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈalɜ vˈaɪplɪçən vˈeːzən ˈandɜs als ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rʊbɾˈiːk tsuː dˈɛŋkən , diː ɪç ˌaʊx dan , vˌɛn ziː mɪt lˈaʊtɜ kˈoːrɪnən , mˈeːlɪsən ʊnt ˌaspazˈiːən bəzˈɛtst vˈɛːrə , ˌiːrɜ nɔx ˈʊnvˌyɾdɪç fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪç kˈɛnə dˈɛɾmɑːlən kˈaɪnə dˌiːzəs ʃtˈandəs ɪn ˈatən , diː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , viː dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɪç tsuːvˌaɪlən baɪ miːɾ fɛɾzˈamlə , tsuː fɛɾʃˈøːnɜn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ʃˈɪkə miːɾ nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ dˌaɪnən nˈymfən , diː ɛs am vˈeːnɪçstən ɪst , ʊnt ziː zˌɔl d??ç ˌaɪnən ˈaɪnʃtˌɪmɪɡən bəʃlˈuːs tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈʊnsrɜ klˈaɪnən zˌympoːzˈiːən ɛɾnˈɛnt vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ˈuːranˌɪən tsvˈaɪ ʃnˈeːvaɪsə tˈɔøbçən ʊnt deːm vˈoːɡənbˌɛndɪɡɜ pˈoːzaɪdˌoːn ˌaɪnən ʃtˈøːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsə fyːɾ dˌaɪnə ɡlˈyklɪçə viːdɜkˈʊnft ɡəˈɔpfɜt . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtˈiːɾ mɪt fɛɾɡˈɔldətən hˈœɾnɜn ɪst iːm aʊf deːn tˈɑːk ɡəlˈoːpt , an deːm viːɾ ʊns ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː vˈiːdɜzˌeːən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , frˈɔønt , zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪçən , ʊnt ˈaləs vˈas ɡɾˈoːs , zˈɛltən ʊnt zˈeːɛnsvɜt ɪst , mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː bəzˈeːən . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ , diː duː miːɾ fɔn deːm ɡəmˈɛldə dɛs pˈaɾhazˌiːʊs tsuː mˈɪtˌyːlənə ɡˈiːpst , kˈœntə mɪç lˈaɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zˈɛlpst nɑːx lˈɛsboːs tsuː rˈaɪzən , ʊm mɪç ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən , das diː kˈʊnst bˈɪnən dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈøːə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ . 
lˌeːɔntˈiːdəs zˈɑːɡtə mˈiːɾ , zaɪn lˈantsmˌan ʊnt tsˈaɪtɡənˌoːs klˌeːoːfˈant hɑːbə fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ ɡəɡˈɔltən , vˌaɪl man ˌaɪnɪɡə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn zˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
fɔn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ɡəmˈytsreːɡˌʊŋən ʊnt zˈɪtən hˌatə man dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , ʊnt an diː fˈaɪnˌɛɾn bətsˈaɪçnʊŋən dɛɾ ɡɾˌɑdatsjˈoːnən ɪn ˈaləm dˌiːzəm vɑːɾ fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ diː zˈɪnraɪçən ˈanmˌɛɾkʊŋən , diː duː ˌyːbɜ diː fɛɾfˈeːltə ˈapzˌɪçt dɛs kˈynstlɜs ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs ɪn ˌaɪnɜ hˈɪstoːrˌiːɪɾtən ˌaleːɡoːrˈiː tsuː pɛɾzˈoːniːfˌiːkiːrən , mˈaxst , hˌɛtəst duː dˈiːɾ , dˈyŋkt mɪç , ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , maɪn lˈiːbɜ fˈiːloːzˌoːf . 
vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , das pˈaɾhazˌiːʊs ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçt hˌatə ? 
ˌoːdɜ viː kˌanst duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldən , aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ das ˈaləs , vˈas duː an zˌaɪnəm vˈɛɾkə rˈyːmst , lˈaɪstən kˈɔntə , hɑːbə ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈeːmən vɔlən , das dɛɾ kˈʊnst ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ? 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ɛs fˈiːl iːm zoː vˈeːnɪç ˈaɪn , das ˈatɪʃə fˈɔlk , ˈɪnzoːfɜn ɛs zɪç als ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə pɛɾzˈoːn dˈɛŋkən lˈɛst , ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə dˈaɾʃtɛlən tsuː vɔlən , als diː ˈanvˌoːnɜ dɛɾ ˈiːmaʊs , ˌoːdɜ das fˈɔlk ɪm mˈɔnt . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ iːm ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt lˈaɪən , als diː zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə zˈɛlpst ˈankˌyndɪçt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs zˈaɪn als ɛs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪst ? 
pˈaɾhazˌiːʊs vɔltə ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːəndə atˈeːnɪʃə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ mˈɑːlən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das viːɾ ɛɾrˈatən kˈœntən vˈas ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈɪn tsuːtsˈuːɡeːən pflˈeːɡə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɪnraɪçɜ ɡədˈaŋkə , ˈʊnt , iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , an diː zɪç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ vˈɑːɡən dˈ??ftə . 
dˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɑːx , hat ɛɾ das , vˈas ɛɾ lˈaɪstən vɔltə , vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɡəlˈaɪstət , das diː kˈʊnst ɪn ˈandˌɔøtʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː deːm ʃˈaɾfzɪn dɛs ˈanʃˌaʊɜs ˌyːbɜlˈasən mˈuːs , ʃvˈeːɾlɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːən kˌan . 
vˈas vɔlt iːɾ nɔx mˈeːɾ ? 
diː nˈaxrɪçt , diː duː miːɾ fɔn deːm bənˈeːmən dɛɾ zɔkɾˈɑtiːkɜ ʊnt dɛs mˈaɪstɜs zˈɛlpst ɡˌeːɡən dɪç ɡˈiːpst , hat fyːɾ mɪç nˈɪçts ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs . 
ˈaləs , dˈyŋkt mɪç , ɪst viː ɛs zˈaɪn kˌan : vˌɛn jˈeːdɜ blˈaɪbən zˌɔl , vˈoːtsuː iːn natˈuːɾ ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , kˌœnt iːɾ ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾhˈɛltniːs mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç bɪn mɪt dˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən . 
daɪn nˈɔøɜ frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs ɪst miːɾ nˈɪçt zoː nˈɔø als duː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst . 
ɪç lˈɛɾntə iːn ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən baɪ mˌaɪnəm ˈaltən kˈɛnən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɛs iːn ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən zˌɔltə , blˈoːs miːɾ tsuː ɡəfˈalən nɑːx kˈoːrɪnt tsuː rˈaɪzən . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs tˈɛːtə , zoː ɪst ɛɾ bɪs jˌɛtst fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ diːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç diːɾ ˌaɪnə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə . 
ˌoːdɜ zˈɔltəst duː ɛs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈɪsən , das zɪç aɪn tsˈɛɾtlɪçəs hˈɛɾtsənsfɜʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ klˈaɪnən mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt dˌaɪnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən frˈɔøndə klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ˈanɡəʃpˌɔnən hat , vˈoːvoːn viːɾ bˈaɪdə ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ˈaxt tˈɑːɡə , diː ɛɾ , fˌɔɾ ˈɔørɜ rˈaɪzə , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː mɪt ʊns lˈeːptə , nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
viː hˈɛt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡeːən zˌɔlən ? 
ziː hˈiːltən diː zˈaxə zoː ɡəhˈaɪm , das diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən zˈɛlpst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vˈɛːrə , nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
zoː lˈaŋə ziː aɪnˈandɜ ˈalə tˈɑːɡə zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈɔntən zoː fˈiːl ziː vɔltən , vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaʊɡən diː ˈaɪntsɪɡə , vˈoːd??ç ˌiːrə lˈiːbəndən zˈeːlən zɪç aɪnˈandɜ mˈɪthaɪltən . 
ɡˈɛːbə ɛs , ʊm ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾkuːləs , dɛɾ lˈaʊtɜ ɡˈaɪst ɪst , mɪt ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən klˈaɪnən hˈeːbə , diː lˈaʊtɜ zˈeːlə ɪst , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən , nɔx aɪn ɡˈaɪstɪɡərəs mˈɪtəl als blˈɪkə , zoː vˈyɾdən ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ blˈɪkə nɔx tsuː mˌɑteːrɪˈɛl ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən flˈamə tsuː bədˈiːnən , diː zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈeːɾstən ˈannˌɛːərˌʊŋ , viː d??ç ˌaɪnən ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl plˈœtslɪç hɛrˈabfˌaləndən blˈɪts , ɪn ˌiːrən kˌɔnɡeːniːˈɑlɪʃən zˈeːlən ɛnttsˈyndətə . 
dˈiːs ɛɾzˈeːə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛs ɛɾhˈabnən klˈeːɔmbɾˌoːtʊs an mˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊsə , voːrˈɪn ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn zˈɑːkt : » ˈoː mˌuːzaɾjˈoːn ! 
vɑːrˈʊm kˌœnən zˈeːlən viː diː ˈʊnsrˌiːɡən aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːrən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈʊmʃlˌɪŋən , dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt ɪn ˈaɪntsɪɡə tsuːzˈamənflˌiːsən ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ˈaɾmɜ aɪn zoː dˈyɾftɪɡəs , kˈaltəs , kɾˈaftloːzəs , kˈymɜlˌɪçəs mˈɪtəl , als vˈɔɾtə zɪnt , tsuː hˈylfə nˈeːmən , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə , vˈas diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡˈœtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , viː ɪç dɪç lˈiːbə ! « 
duː frˈɑːkst mɪç , ˈɑrɪstˌɪp , viː ɪç tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən lˈiːbɛshˌandəls ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
vˈɪsə ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , das dɛɾ ˈaɾmə klˈeːɔmbɾˌoːtʊs , viː ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt dˈiːɾ , diː bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪntsɪɡən fɛɾmˈɪtlɜ zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə , zɪç ˈɛntlɪç d??ç diː hˈœkstə nˈɔt ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , tsuː deːm ɡəmˈaɪnən hˈylfsmɪtəl tsuː ʃrˈaɪtən , dˈɛsən viːɾ ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ʊns ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː bədˈiːnən pflˈeːɡən . 
kˈ??ts , diː klˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn ɛɾhˈiːlt nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bɾˈiːfə fɔn ˈiːm , diː duː lˈeːzənsvˌyɾdɪç fˈɪndən vˈyɾdəst , vˌɛn ɪç tsˈaɪt , ˌoːdɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈaɪn dˈiːnstɡɛflˌɪsənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ziː fyːɾ dɪç ˈaptsuːʃrˌaɪbən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fˈant ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən , dɑː das mˈɛːdçən ˈeːbən ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪɡət vɑːɾ , iːɾ ʃmˈʊkɛstçən , voːrˈɪn ziː dˌiːzən ʃˈats fɛɾvˈɑːɾtə , ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ; ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn mˈeːɾ als diː ɡˈuːtə zˈeːlə ɡlˈaʊpt das ɪç vˈɪsə ; 
dɛn ɪç ʃlˈɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt bɪn ɛntʃlˈɔsən , miːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ ɡəmˈaxtən ɛntdˈɛkʊŋ ɡˌeːɡən ziː mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
vˌɛn duː ɛs mɪt deːm bəɡˈaɪstɜtən klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ˈeːbən zoː hˈaltən vˌɪɾst , zoː kˌœnən viːɾ ʊns fɔn deːm fˈɔɾtɡaŋ ʊnt dɛɾ ɛntknˈoːtɪɡˌʊŋ dˌiːzəs zˈʊbliːmən lˈiːbɛshˌandəls nɔx mˈançə kˈ??tsvaɪl fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç kˈynftɪç vˈoːl hˈyːtən deːn kˈʊnʃtɾɪçtɜ tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ fɔn deːm vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs ʃpɾˈɛçə . 
ɡˌants ɡəvˈiːs hast duː diː iːdˈeː dɛs pˈaɾhazˌiːʊs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk rˈɪçtɪç ɡəfˈast , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə jˌɛtst zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fˈoːɾɡəblˌɪçən kˈɛnɜs , an dˈɛsən zˈaɪtə ɪç deːn zˈoːɡənˌantən dˈeːmoːs ˌatənɛːˈoːn zˈɑː , mˈeːɾ ɡlˈaʊbən kˈɔntə als deːm tsˈɔøɡniːs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaʊɡən , diː miːɾ ˈeːbən daszˈɛlbə zˈɑːɡtən vˈas duː . 
zoː kˌan ʊns diː lˈøːplɪçə tˈuːɡənt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌoːdɜ diː ˈʊntˌuːɡənt dɛs mˈɪstɾaʊəns ɪn ʊns zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ˈɪrə fˈyːrən ! 
klˈeːɔmbɾˌoːtʊs hat zaɪn ɡəhˈaɪmniːs bˈɛsɜ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾvˈɑːɾt als mˌuːzaɾjˈoːn zˌaɪnə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkœstçən . 
ɪç mˈɛɾktə tsvɑːɾ , das zˌaɪnə fˌantazˈiː vˌɛːrənt ˈʊnsrɜ ɡˈantsən rˈaɪzə zˈeːɾ hˈoːx hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃrˈaʊpt vɑːɾ ziː ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas ˌɛtvɑː das mˈeːɾ ˈaʊstɾˌɑːɡən mˈɔxtə , zˈɛtstə ɪç , deːn rˈeːɡəln dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəmˈɛːs , aʊf dˌaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
dɛn viː kˌɔnt ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , das aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈɛɾmɜ diː ʃˈøːnə lˈaɪs ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˌɛtə zˈeːən kˈœnən ? 
das nˈuːɾ aɪn ʃvˈɛɾmɜ viː ɛɾ ɛs kˈœnə , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn ʊnt ɪst dɔx zoː vˈɑːɾ ! 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ iːn das ɛɾ ɛs kˈɔntə ! 
baɪ diːɾ vˈyɾdə ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç zoː vˈoːl ɡəfˈɑːrən zˈaɪn als baɪ dɛɾ klˈaɪnən mˌuːzaɾjˈoːn , ʊnt ziː ʃˈɪkt zɪç frˈaɪlɪç bˈɛsɜ dɑːtsˈuː , zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən diː ɛɾ deːm jˈʊŋən plˈɑːtoː , ˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsɜn ʃvˈɛɾmɜ als ɛɾ zˈɛlpst , ˈapɡəlˌɛɾnt hat tsʊm tsˈʊndɜ tsuː dˈiːnən als duː . 
dɑː ɛs iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətˌɑːn ɪst das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn zˈeːlən fɛɾlˈiːbən kˌan , zoː hˌɛtə iːm nˈɪçts ɡlˈyklɪçərəs bəɡˈeːɡnən kˈœnən , als zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf das zˈanftə zˈeːlçən ˌaɪnəs zoː ɡˌants ˌaʊs lˈiːliːŋlˌants ʊnt rˈoːzəndˌʊft tsuːzˈamənɡəhˌaʊxtən ʊnt fɔn ˈɑmoːɾs tsˈɛɾtlɪçstəm zˈɔøftsɜ bəzˈeːltən mˈɛtçəns tsuː ʃtˈoːsən ; 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç fyːɾ ziː ʊnt ˈʊns , das duː ɡənˈaɪkt bɪst , ziː ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ˌiːrɜ fɛɾmˈaɪntən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt iːɾ vˈeːzən zoː lˈaŋə fˈɔɾtɾaɪbən tsuː lˈasən , bɪs ˌɛtvɑː natˈuːɾ ˌoːdɜ tsuːfˈal deːm ɛmpfˈɪndzɑːmən kˈɪndɜʃpˌiːl aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
mˌaɪnə bəkˈantʃaft ˌoːdɜ frˈɔøndʃaft , vˌɛn duː vɪlst , mɪt deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən hˈɪpiːˌɑːs ʃtˈeːt nɔx ɪn fˈɔləm vˈaxstʊm . 
viːɾ zˈeːən ʊns bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç , ʊnt ʃˈaɪnən aɪnˈandɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃmˈak ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ɛs fˈeːlt tsvɑːɾ fˈiːl , das zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə zˈaɪ . 
ziː ɡˈeːt nˈɪçt vˈaɪtɜ als aʊf lˈeːbənsklˌʊkhaɪt ; 
daɪn frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp hɪnɡˈeːɡən rˈympfə dˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɑːzə nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈœtɪʃ , lˈaɪskɑː ! hat ɛs deːm zˈoːnə dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ zɪç kˈaɪn ɡərˈɪŋərəs tsˈiːl als lˈeːbənsvˌaɪshaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hat . 
tsvɑːɾ ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das hˈɪpiːˌɑːs mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə bərˈaɪts ɪm rˈaɪnən ɪst , vˌɛːrənt ɪç nɔx ˈʊnɡəvˌiːs bɪn , ˌɔp ɪç jˈeːmɑːls mɪt ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː ʃtˈandə kˈɔmən vˌɛɾdə : ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˌɪɾst duː miːɾ tsˈuːɡeːbən , das diː zˈaɪnɪɡə ˌaʊx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ ʊnt fɛɾvˈɪkəlt ɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , deːn ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt , voːrˈɪn viːɾ nˈiː tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˌɛɾdən , ˈaʊsɡənˌɔmən , hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə , ʊnt ɪç fˈɪndə vˈɪɾklɪç ˈaləs ɪn iːm bˈaɪzamən , vˈas man zɪç an ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən , bˈaɪnɑːə tsuː ˈaləm bɾˈaʊxbɑːrən ɡəzˈɛlʃaftɜ vˈynʃən kˌan . 
bɪs jˌɛtst ɪst miːɾ nɔx nˈiːmant fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , frˈaɪɜ fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən , bəhˈɛndɜ ɪn rˈɪçtɪɡɜ ˈaʊffˌasʊŋ frˈɛmdɜ ɡədˈaŋkən ʊnt mˈaɪnʊŋən , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɪn bəhˈaʊptʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɛːrə als hˈɪpiːˌɑːs . 
ˌyːbɜdˈiːs bəzˈɪtst ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn kˈɛntnɪsən ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɪç bɪn nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪsənsvˌyɾdɪɡəs ˌoːdɜ bɾˈaʊxbɑːrəs fɔn iːm ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç ˌaʊx bˈaɪnɑːə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ʃvˈeːɾlɪç aɪn zoː bɾˈɔdloːzəs kˈynstçən , das ɪç nˈɪçt tsuː lˈɛɾnən fɛɾzˈuːxt vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡɛnts ˈoːnə ɡɾˈoːsən tsˈaɪtˌaʊfvˌant ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːbən tsuː lˈɛɾnən ɪst . 
zˈɑːɡə ɪndˈɛsən mˌaɪnɜ ˈeːdəln bˈɑːzə anˌaksiːmˈandɾɑː , ziː vˈyɾdə miːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptə , zɔkɾˈɑːtəs vˌɛɾdə nˈuːn ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl baɪ miːɾ fɛɾlˈiːrən als hˈɪpiːˌɑːs ɡəvˈɪnə . 
mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt nɑːx kˌan dˈiːs nˈiː dɛɾ fˈal zˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx mˌaɪnə ˈanfˌaŋs fɪlˈaɪçt ˈaltsuːˌoːə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm atˈeːnɪʃən vˈaɪzən ʊm ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən zˌɔltə , zoː hat vˈeːnɪçstəns dɛɾ zoːfˈɪst fɔn ˈeːleːˌɑː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən bɪn , lˈiːbə lˈaɪskɑː , zoː vɪl ɪç mɪç zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən dɪç ɛɾklˈɛːrən , als ˌɔp ɪç , als blˈoːsɜ tsˈɔøɡə dˈɛsən , vˈas ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə vˈaɪs , fˌɔɾ dˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːl ʃtˈɛndə . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˈaʊfhˌøːrən deːn zɔkɾˈɑːtəs tsuː ˈeːrən ʊnt mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ˌaʊx kˌan ɪç dˈiːɾ , vˌɛn duː ɛs bəɡˈeːɾst , tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , voːrˈɪn , vˈoːd??ç ʊnt vˈiːfɜn ɪç mɪç d??ç iːn ɡəbˈɛsɜt fˈɪndə . 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç ˈoːnə iːn nˈiː tsuː deːm ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ zˈɪtlɪçən fˈɔɾm mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dˈɛsən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪm lˈeːbən ˈɪmɜ maɪn ˈanɡəlˌeːɡənstəs ɡəʃˈɛft zˈaɪn vˌɪɾt . 
frˈaɪlɪç vˈyɾdə miːɾ hˈɪpiːˌɑːs zˈɑːɡən , dˌiːzə fˈɔɾm vˈɛːrə ˌaʊx ˈoːnə hˈylfə dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəlt vˌɔɾdən , zoː ɡˈuːt als diː kˈɪndɜ , deːnən zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuːɾ ɡəbˈ??t fɛɾhˈalf , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx ˈoːnə ziː ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
das kˈœntə fɪlˈaɪçt zˈaɪn , ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈaɪn ; 
ɪç ʃtɾˈaɪtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜ dˈɪŋə diː zɪç nˈɪçt aʊfs rˈaɪnə bɾˈɪŋən lˈasən : 
ɡənˈuːk , ɪç hˈasə ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , diː miːɾ aɪn zoː huːmˈɑːnəs ʊnt ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl , als diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst , rˈaʊpt , vˈiːvoːl zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , d??ç deːn ˈeːdəln ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˈaləs vˈas ɛɾ tsuː ɡˈeːbən hat ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuː ɡˈeːbən , ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , ziː iːm bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf das , vˈas ɪç iːm ɪn dˌiːzən fˈiːɾ jˈɑːrən ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , hɑːbə ɪç iːn ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊm mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː zˈɑːɡən , ɪç kˈɛnə kˈaɪnən vˈaɪzɜn ʊnt bˈɛsɜn mˈan als ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nɔx dɾˈaɪmɑːl zoː lˈaŋə mɪt iːm lˈeːptə , vˈas kˌœnt ɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən ? 
vˈoːtsuː ˈalzoː zˈɔlt ɪç nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt viː zaɪn ʃˈatən hˈɪntɜ ˌoːdɜ nˌeːbən iːm hˈeːɾ ɡlˈaɪtən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈɛnʃən ˈaʊfzˌuːxən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː miːɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ bəɡˈeːɡnən , mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː ˌiːnən hˈaltən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx d??ç dˌiːzə bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˌan ? 
dˈɛn , dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm bəkˈɛnən bɪn , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt ˌaʊx dˈiːs ɡəʃtˈeːən , dɑː ɛs diː blˈoːsə rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪst ? 
zɔkɾˈɑːtəs ɪst fyːɾ mɪç aɪn bˈuːx , das ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , ˌaɪnə muːzˈiːk , diː ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , diː ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət hɑːbə . 
zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən hˈøːrə ʊnt zˈeːə ɪç ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən daszˈɛlbə baɪ ˈiːm ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɪç iːn dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡətˈɑdəlt hˈɑːbən vɪl , zoː mˈɑːk dˈɔx , dˈɛçtə ɪç , aɪn fyːɾ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs ɛmpfˈɛŋlɪçɜ , ʊnt mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs » das fɛɾɡənˈyːɡən , vˌoː nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnəm ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən jˈyŋlɪŋ ɡətsˈiːmt , « dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , lˈiːbəndɜ jˈʊŋɜ mˈan tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə vˌɪɾt , tˈɑːk fˌɔɾ tˈɑːɡ tsuː hˈøːrən , an jˈeːdəm ˈɑːbənt zɪç mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˈɪçts ˈandɜs deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , das ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçts ˈandɜs hˈøːrən vˌɛɾdə , ˈals » das aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən nˈytslɪç zˈaɪn , deːn fˈaɪndən hɪnɡˈeːɡən ˈalən mˈøːklɪçən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən , ʊnt ʊm dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs bˈɛsɜ tsuː kˈœnən , ˈɪmɜ mˈɛːsɪç , nˈyçtɜn ʊnt ɛnthˈaltzɑːm zˈaɪn , diː vˈɔlʊst flˈiːən , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , frˈɔst ʊnt hˈɪtsə lˈaɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ʃˈɔøən , kˈaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaxtən , ʊnt ˈalɜ ˌɑːfroːdˈiːzɪʃən ˈanfˌɛçtʊŋən ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn                                     , dɑːmˈɪt ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈiːbɾaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛɾfən mˈœçtən , d??ç deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈaplˌaɪtɜ aʊfs ʃlˈɔønɪçstə lˈɔstsuːvɜdən zˈuːxən mˈysə . « 
dˌiːzə ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːbən fˈɑːdən ɡəvˈeːptə moːrˈɑːl , dˌeːrən tˌeːoːrˈiː man ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɛk hat , ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ˈaləs blˈoːs aʊf ˌaɪnən dˈɛɾbən fˈoːɾzˌats ʊnt lˈaŋə ˈuːeːbˌʊŋ ˈankˌɔmt , mˈɑːk tsʊm hˈaʊsɡəbɾˌaʊx ˌaɪnəs ˈatɪʃən bˈyɾɡɜs , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ oːbˈoːlən dɛs tˈɑːks lˈeːbən mˈuːs , ˈeːbən zoː tsuːrˈaɪçənt zˈaɪn , als ziː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs dɛɾ fˈoːɾhˌɑːbəndən zˈaxə , ˌaʊx jˈeːdəm ˈandɜn bˈiːdɜmˌan tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst : ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈɛltbyɾɡɜ , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌɪçtən vɪl , ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , ˈʊnt , zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ ˈʊnbəʃˌɑːdət , ɪn ˈalə lˈɑːɡən tsuː pˈasən , ʊnt mɪt ˈalən mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən , lˈaŋt dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt mˈuːs nɔx aɪn tsˈiːmlɪçəs tˈaɪl mˈeːɾ vˈɪsən ʊnt kˈœnən , ʊm zˌaɪnə rˈɔlə ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən , ˈʊnt , vˈoːfɜn ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈandɜn lˈɔøtən , ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt , nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɛçt mˈaxən kˌan , vˈeːnɪçstəns zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən tsuː mˈysən : 
das hˌɛtəst duː bˈɛsɜ , klˈyːɡɜ ˌoːdɜ ʃˈɪklɪçɜ mˈaxən kˈœnən . 
ˌyːbɜdˈiːs zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm aɪn mˈan , deːm zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊbən , ˌyːbɜ das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ɪn nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ , vˈoːnʊŋ ʊnt ˈandɜn tsʊm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ɡəhˈøːrɪɡən dˈɪŋən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː aʊf diː blˈoːsə nˈɔtd??ft ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈystə . 
das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪst tsuː ˈeːvɪɡəm fˈɔɾtʃraɪtən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ tsuː mˈøːklɪçstɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dˈiːs zˈɑːkt miːɾ maɪn dˌɛːmoːnjˈoːn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə iːm vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː zˈɪçɜ fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , als zɔkɾˈɑːtəs deːm zˈaɪnɪɡən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃtˈeːt , mˌaɪnəs bədˈynkəns , deːm mˈaɪstɜ zˈɛlpst mˈançəs vˈoːl ˈan , ʊnt fɛɾdˈiːnt zoːɡˈɑːɾ ˈalə ˈaxtʊŋ , vˈas an zˌaɪnən nˈaxɑːmɜn nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçə ɡɾˈɑtsɪə hat ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː dɛɾ zˈaxə nˈiː tsuː fˈiːl tˈuːn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbən , ʊnt nɔx zɔkɾˈɑːtɪʃɜ zˈaɪn vɔlən als zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst . 
ˌʊntɜ ˈalən tɾˈaɪpt ɛs kˈaɪnɜ vˈaɪtɜ als ˌantiːstˈeːnəs ; 
dɛn ɡˌeːɡən iːn ɪst zɔkɾˈɑːtəs aɪn ʃtˈʊtsɜ . 
zˈaɪtdəm ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈɑːm ɪn mˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , ʃˈiːn ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ʊm mɪç d??ç deːn ˈapʃtˌɪç dˈɛstoː ˈɛɾɡɜ tsuː bəʃˈɛːmən fɔn dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ʃlˈɪçtaɪt bɪs tsʊm ʃmˈʊtsɪɡən kˈɔstuːmə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈɛtlɜ ɪn deːn tɾaɡˈøːdɪən dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf hɛrˈabʃtˌaɪɡən tsuː vɔlən . 
dˈiːs mˈaxtə iːn ˈeːbən nˈɪçt tsʊm ˈanɡənˌeːmstən nˈɑːxbɑːɾ ; 
ɪndˈɛsən vˈʊstə ɪç miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəl tsuː hˈɛlfən , ʊnt fɛɾbˈantə mɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə zoː vˈaɪt ɪç kˈɔntə . 
nˈuːn vˈaɾt ɛɾ , kɾˈaft dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə diː iːm ˌʊnzrə ˈeːmalˌɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , tsuːdɾˈɪŋlɪç , ʊnt vˌaɪl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊns ˈœfəntlɪç tsuː zˈeːən ˈɪmɜ zˈɛltnɜ vˌ??dən , zˈuːxtə ɛɾ mɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊf , ʊm mɪç mɪt deːm tsˈiːmlɪç ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡən ˈatɪʃən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ piːrˈɛːɪʃən zˈaltsə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf zˌaɪnɜ zˈaɾkasmən tˈyçtɪç dˈ??çtsuːrˌaɪbən . 
dɑː dˈiːs nˈɪçt ˈanʃlˌɑːɡən vɔltə , ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈaxəndə ˈantvɔɾtən fɔn miːɾ ɛɾhˈiːlt , kˈeːɾtə ɛɾ tsuːlˈɛtst diː rˈaʊxə zˈaɪtə hɛrˈaʊs , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈɛɾnstaftə ʊnt bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , als ˌɔp ɪç dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft d??ç mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt zˌyːbarˈiːtɪʃən zˈɪtən viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptə ʃˈandə mˈaxtə . 
ˈaɪnsmˌɑːls kˌɑːm ɛɾ dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ˈeːbən fyːɾ aɪn rˈɔtəs rˈɛphuːn fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən bətsˈɑːlt hˌatə , dˈeː.ˈiː . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl als ɛɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə tsuː fɛɾtsˈeːrən hat , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fˈiːl fyːɾ aɪn rˈɛphuːn . 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , ʃnˈaɾçtə ɛɾ mɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fˈiːlɜ lˈɔøtə mɪt deːm tˈoːn ʊnt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs ɛɾɡɾˈɪmtən pˈɛːdɔtɾˌiːbən ˈan , duː , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈanɡəzˌeːən zˈaɪn vɪl , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈʊmə fyːɾ ˌaɪnən vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə dˈaʊɜndən kˈɪtsəl dˌaɪnəs ɡˈaʊməns ˈaʊstsˌuːɡeːbən ? 
ɪç mˈɛɾktə lˈaɪçt das ɛɾ mɪç rˈaɪtsən vɔltə , ʊm deːm fˈɔlkə , das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən nˈɪmt , ˌaɪnə skˈeːnə aʊf mˌaɪnə kˈɔstən tsuː ɡˈeːbən . 
vˈyɾdəst duː , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ɡɾˈœstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , das rˈɛphuːn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəkˈaʊft hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈoːboːlˌʊs kˈɔstətə ? 
das ɪst ɡˌants aɪn ˈandɜs , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks , ˈantɪstənəs ; 
miːɾ zɪnt fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən nˈɪçt mˌeːɾ als diːɾ aɪn ˈoːboːlˌʊs . « 
diː tsuːhˈøːrɜ lˈaxtən ; 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn , ʊnt zˈaɪtdəm zˈɑːən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ dˌiːzə klˈaɪnə ˈanˌɛkdoːtə , ʃˈøːnə lˈaɪs , ʊm diːɾ ˌaɪnən dˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən atˈeːnɪʃən tˈɪʃfrɔøndə vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuː rˈuːfən , ʊnt dɑːmˈɪt duː dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜst , vˌɛn duː ˌɛtvɑː hˈøːrən zˈɔltəst , ˈɑrɪstˌɪp fɔn sˈyːrənə ʊnt zɔkɾˈɑːtəs zˈaɪən aʊf ˈɪmɜ mɪt aɪnˈandɜ tsɛɾfˈalən , vˌaɪl bəzˈɑːɡtɜ ˈɑrɪstˌɪp zˌaɪnəm lˈeːrɜ fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən , ʊm vˈɛlçə dˌiːzɜ iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən , rˈʊnt ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɔx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈynfhʊndɜt ʊm aɪn rˈɔtəs rˈɛphuːn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
hˈɪpiːˌɑːs ɡədˈɛŋkt ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt mˈaxt miːɾ deːn ˈantɾˌɑːk iːn dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das ɪç ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪs vˈas mɪç ɪn ˈatən tsuːrˈykhˌaltən zˌɔltə , hɑːbə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst das lˈant tsuː zˈeːən , vˌoː mˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈaɪs ɡəbˈoːrən vˌ??də , ˈʊnt , vˈas miːɾ nɔx ˈanɡəlˌɛɡnɜ ɪst , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ziː zˈɛlpst ɪn kˈoːrɪnt viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vˌɪɾd ˈalzoː fɛɾmˈʊtlɪç ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
vˈiːvoːl ɪç nˈiː zoː ˈyːbəl fɔn mˌaɪnəm frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp dˈɛŋkən vˌɛɾdə , ʊm tsuː bəzˈɔɾɡən , das ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs tsuː tsˈaɪɡən fˈɛːɪç zˈaɪ , zoː dˈyŋkt ɛs mɪç dɔx hˈoːə tsˈaɪt , das duː , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə hˈɪpiːˌɑːs , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ nɑːx zˈyːrakˌʊs rˈaɪzəst . 
fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç mɪç , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç ɪn dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃpˈuːrən fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs , deːn daɪn nˈɔøɜ frˈɔønt aʊf dˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ɡəvˈɪnt , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
diː ˈanˌɛkdoːtə hat miːɾ deːn klˈaɪnən tɾˈiːʊmf , deːn mˌaɪnə rˈaɪtsə tsuː ˈatən ˌyːbɜ diː rˈʊntsəln dɛs fˈɪnstɜn ˌantiːstˈeːnəs ɛɾhˈiːltən , nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɛçtən ʃtˈɔlts vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs ɡəbɾˈaxt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , viː vˈeːnɪç ˌɑmøːniːtˈɛːt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˌaʊx ɪn deːn tˈoːn zˌaɪnəs tˈɑdəls ɡəlˈeːkt hat , kˌan ɪç iːm dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ vˈoːl zˈɛlpst rˈatən , vˈoːfɜn fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə pɾˈaɪs dɛɾ rˈɔtən rˈɛphyːnɜ tsuː ˈatən zɪnt , dˌaɪnən tˈɪʃ nˈɪçt ˈaltsuː ˈɔft mɪt ˌaɪnəm zoː tˈɔøɜn lˈɛkɜbˌɪsən bəzˈɛtsən tsuː lˈasən . 
dˈɛn , vˌɛn daɪn ˈyːbɾɪɡɜ ˈaʊfvˌant mɪt dˌiːzəm ˈaɪntsˌɛlnən aɾtˈiːkəl ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːən zˌɔltə , zoː mˈœçtən vˈoːl diː ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnɜ pˈɛɾzɪʃən zˌatɾapˈiː nˈɪçt tsuːrˈaɪçən , dˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɪm ɡˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː ɪç ʃvˈeːɾlɪç hˈɔfən dˈaɾf , dɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən rˈoːzəntsˌaɪt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː tsuː zˈeːən , zoː ɪst ɛs dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ fɔn diːɾ vˌɛn duː mɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn kˈoːrɪnt ɛntʃˈɛːdɪɡəst . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , das hˈɪpiːˌɑːs tsuː fˈiːl dɑːbˈaɪ zˈaɪn vˌɪɾt , vˈiːvoːl ɪç diːɾ fyːɾ diː fˈɔlɡən dɛɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈynf jˈɑːrə ˌʊntɜbɾˈɔxnən bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanə , viː duː iːn bəʃrˈaɪpst , nˈɪçt ʃtˈeːən vɪl . 
ˌyːbɜlˈeːɡə ˈalzoː vˈoːl , viː fˈiːl duː ˌɛtvɑː tsuː vˈɑːɡən ɡəzˈɔnən bɪst ; 
ʊnt fɛɾɡˈiːs ˌaʊx nˈɪçt mɪt ɪn deːn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən , das mˌaɪnə ˈaɪɡənən rˈaɪtsʊŋən viː mɪç ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːnən fɛɾzˈɪçɜn nɔx ˈɪmɜ ɪn tˈɛːklɪçəm tsuːnˈeːmən zɪnt . 
viːɾ ʃˈøːnən hˈɑːbən , viː duː vˈaɪst , tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə lˈaʊnən . 
diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , diː man ɡəvˈøːnlɪç baɪ hˈɪpiːˌɑːs fˈɪndət , hat zɪç zaɪt kˈ??tsəm ʊm ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə pɛɾzˈoːn fɛɾmˈeːɾt . 
ziː nˈɛnt zɪç tiːmˈandɾɑː ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn                                     , ʊnt vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt ɡəlˈiːptə dɛs ʃˈøːnən ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dɛs hɛrˈʊmˌɪrəndən lˈeːbəns dˌiːzəs bərˈyçtɪçtən ˈɑbəntˌɔørɜs . 
dɑː ɪç zoː ɡlˈyklɪç bɪn , ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː kˈɛnən , nˌeːbən vˈɛlçɜ jˈeːdə ˈandərə ɛɾrˈœtən vˈyɾdə , vˌɛn man ziː ʃˈøːn nˈɛnən vɔltə , zoː zˈɑːɡə ɪç blˈoːs , das dˌiːzə tiːmˈandɾɑː ˌaɪnə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən pɛɾzˈoːnən ɪst , diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ʊnt vˈas ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊx ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç mˈaxt , ɪst diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə , mɪt vˈɛlçɜ ziː jˈeːnəm ɪm ɡˈuːtən ʊnt ɪm bˈøːzən ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən mˈanə , ˌaʊx ɪm ˈʊnɡlˌyk ʊnt bɪs ɪn zˌaɪnən tˈoːt tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈiːp . 
diː ˈʊnˌafɛktˌɪɾtə vˈɛɾmə , voːmˈɪt ziː nɔx jˌɛtst fɔn iːm ʃpɾˈɪçt , ʃˈaɪnt diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , voːrˈɪn ziː ˈeːtlɪçə jˈɑːrə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən zˌɔl . 
nˈuːn hat ziː zɪç mɪt deːm , vˈas ziː ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtyːmɜ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs rˈɛtən kˈɔntə , nɑːx ˈatən bəɡˈeːbən , vˌoː ziː zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːpt , ʊnt nˈuːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə fɛɾmˈɔxt vˌɛɾdən kˌan , tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft diː tˈɑfəl dɛs hˈɪpiːˌɑːs tsuː tsˈiːrən ; 
dɛɾ vˌɛn ɪç dˈiːɾs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə ɪn zˌaɪnən talˈɛntən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hat , zɪç tsuː ˌaɪnəm dɛɾ rˈaɪkstən zoːfˈɪstən ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs tsuː mˈaxən , zoː viː ɛɾ , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɪɾtuːˌoːzən ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ɪst . 
ɛɾ hat dɛɾ ʃˈøːnən tiːmˈandɾɑː 
ˈantɾˌɛːɡə ɡətˈɑːn , diː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə kˈaʊm tsuː fɛɾvˈɛɾfən vˈɛːrən , vˌɛn hˈɪpiːˌɑːs ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈaləm deːm bəzˈɛːsə , vˈas ziː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˈalkiːbˌiːɑːdəs tɾˈœstən kˌan . 
nɔx ʃˈaɪnt ziː ˈʊnɛntʃlˌɔsən ; 
dɔx tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das ziː zɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən vˌɪɾt , ʊns aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx zˈyːrakˌʊs ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
duː zˈiːst ˈalzoː , lˈiːbə lˈaɪskɑː , fˈals duː ˌɛtvɑː ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf mˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ɡəmˈaxt hˌɑːbən zˈɔltəst , das duː ˌaɪnə rˌiːvalˈiːn tsuː bəkˈɛmpfən hˈɑːbən vˌɪɾst , diː zɪç dˈɛɾmɑːlən , vˌoː nˈɪçt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt rˈatə vɑːrˈʊm ? 
dɔx ɡəvˈiːs zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks ʊnt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡˈɛntslɪç bəmˈɛçtɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
klˈeːɔmbɾˌoːtʊs dˈaʊɜt mɪç . 
ɛɾ hat , als ɛɾ hˈœɾtə das viːɾ nɑːx kˈoːrɪnt ɡˈeːən vˈyɾdən , ˈaləs fɛɾzˈuːxt , ʊm fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈaɪn : 
ˌɑːbɜ hˈɪpiːˌɑːs dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ʃvˈɛɾmɜ ɡəbˈoːrən ɪst , kˈɔntə nˈɪçt bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən . 
diː nˈɔt dɛs ˈaɾmən jˈʊŋən ʃtˈiːk ˈɛntlɪç zoː hˈoːx , das ɪç , vˌɛn viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪçstən ɡɾˈɪmən ʊnt vˈyɾɡən , zɪç ʃˌoːn ɡˌants nˈɑː an zˌaɪnə lˈɪpən hɪnˈaʊf ˈaɾbaɪtən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ dɔx ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk ɛs mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜtsuːdɾˌykən . 
dɑː ɪç iːm nˈuːn ɡəhˈɔlfən vˈɪsən mˈœçtə , zoː zˈan ɪç lˈaŋə aʊf mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , bɪs miːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnfˌiːl , iːn mɪt mˌaɪnəm ˈeːdəln frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs ɪst aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ kˈʊnst ˌiːrə vˈɛɾkə ɡˈuːt tsuː lˈeːzən ; 
ʊnt klˈeːɔmbɾˌoːtʊs , ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ zˈɛlpst dˈɪtyːrˌambən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛɾkə mˈaxt , dˈɛklamˌɪɾt zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɛɾ ɛs bˈaɪnɑːə mɪt deːm ɡɾˈoːsən rˌapzoːdˈɪstən ˈɪoːn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə . 
dˌiːzə talˈɛntə hˌɑːbən iːn bərˈaɪts ɪn zoː hˈoːə ɡˈʊnst baɪ ˌɔøryːbˈɑːtəs ɡəzˈɛtst , das ɪç ɡəvˈiːs bɪn , ɛɾ vˌɪɾt iːn kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋ mɪt nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː nˈeːmən , ʊnt diː bˈaɪdən lˈiːbəndən zˈeːlçən vˌɛɾdən zɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃˈʊtsə , vˈiːdɜ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈanʃˌaʊən , dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt ɪn ˌaɪnə hˌɛɾmɑːfroːdˈiːtɪʃə zˈeːlə tsuːzˈamənflˌiːsən kˈœnən . 
klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ɪst fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə ɡˌants bətsˈaʊbɜt . 
ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ˈaɾɡloːzəstən mˈiːnə tsuː ˈiːm , das iːɾ ɔøç zoː bˈalt vˈiːdɜ vˌɛɾdət tɾˈɛnən mˈysən ; 
dɛn ˌɔøryːbˈɑːtəs vˌɪɾt deːn frˈyːlɪŋ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːbɾˈɪŋən . 
vˈas tˈuːt das ? 
fɛɾzˈɛtstə klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ; 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç iːn nˈɪçt nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː bəɡlˈaɪtən kˈœnən ? 
das ɪst vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˌɛn dɪç dˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zɔkɾˈɑːtəs ʊnt plˈɑːtoː nˈɪçt tsuːrˈykhˌɛlt . 
duː zˈiːst , lˈaɪskɑː , ɪç vɔltə miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈ??tsvaɪl mɪt deːm fɛɾʃvˈiːɡənən lˈiːphɑːbɜ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾdˈaɾbən ˈaləs . 
ziː fˈiːlən iːm zoː ʃtˈaɾk aʊf diː bɾˈʊst , das ɛɾ plˈœtslɪç deːn kˈɔpf hˈɛŋən lˈiːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾtʃnɛktə . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ɛs vˌɪɾt iːm hˈaɾtə kˈɛmpfə kˈɔstən bɪs iːn diː lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən vˌɪɾt , dˈas , ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsuː vˈɛːlən , mˌuːzaɾjˈoːn dɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk hˌɑːbən mˈysə . 
hˈɪpiːˌɑːs hat ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɡəzˈiːkt , ʊnt ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ɪst aʊf ˌaɪnən dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈanɡəzˌɛtst . 
vˌɛn ʊns dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ vˈɪndə nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ɪst , hˈɔfə ɪç nɔx fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs nˈɛçstən fˈɔlmˌɔnts , tsuːɾ fˈaɪɜ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn kˈoːrɪnt , deːn ɡɾˈɑtsɪən mɪt diːɾ tsuː ˈɔpfɜn . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , mˌaɪnə lˈaɪskɑː , das ɪç dɪç ɡəzˈeːən , dɾˈaɪ ɡˈœtɜtˌɑːɡə mɪt diːɾ ɡəlˈeːpt , ˈʊnzˌɛɾn ˈeːvɪɡən , am altˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː bəʃvˈɔɾnən bˈʊnt ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt deːn zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡɾˈɑtsɪən ʊnt deːm ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ ˈɑmoːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈɛmpəl tsuː kˈoːrɪnt ɡəˈɔpfɜt hɑːbə ? 
viː diː ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm , ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaŋən ˈʊntˌaɪlbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛːnlɪç , ʃvˈandən ziː foːrˈyːbɜ , dˌiːzə vˈɔneːtˌɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnəm ˈɪnɜstən zˈɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡəʃtˈalt dɛɾ blˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , lˈœʃən ziː ˈaləs ˈaʊs , vˈas zɪç miːɾ als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈaɾʃtɛlən vɪl : ˈaləs vˈɪɾklɪçə ʃˈaɪnt miːɾ tɾˈaʊm ; 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ dˈɪç , hˈøːrə nˈuːɾ deːn zˈiːrənˌɛntoːn dˌaɪnɜ zˈyːsən rˈeːdə , zˈaʊɡə deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs dˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt fˈyːlə dˌaɪnən ɡˈœtlɪçən bˈʊsən aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈalən . 
ʃˌoːn bɪn ɪç dɾˈaɪ fˈɔlə tˈɑːɡə zˈɑːɡən diː lˈɔøtə ɪn zˈyːrakˌʊs , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən , pɾˈɛçtɪçstən , ʃˈøːnstən ʃtˈat dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns : ʊnt vˌɛn duː mɪç frˈaktəst , vˌoː dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtə tˈɛmpəl dɛɾ tˈyçə ʃtˈeːə , ʊnt ˌɔb ɛɾ aʊf dˈoːrɪʃən ˌoːdɜ ɪˈoːnɪʃən zˈɔølən rˈuːə , zoː vˈyst ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
lˈaɪs , lˈaɪs ! 
vˈas hast duː ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt ? 
ˌaʊs mˈiːɾ , dɛɾ zɪç aʊf diː kˈɛltə zˌaɪnəs kˈɔpfs zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt ? 
ˈoː duː , mˈɛçtɪɡɜ als kˈɪɾkə ʊnt mˈeːdeːˌɑː , ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə zˈɪnə vˈiːdɜ ! 
lˈøːzə deːn tsˈaʊbɜ , deːn duː aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hast ! 
vˈas vɔltəst duː mɪt ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈanfˌaŋən ? 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ɪç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈalɡeːvˌalt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɛntfˈɛɾnt fɔn diːɾ dɛɾ blˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌʊntɜlˈiːɡə ! 
bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç mɪt diːɾ hˈɑdɜn , das duː zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç bɪst . 
ɪç rˈeːdə ɪm fˈiːbɜ , lˈiːbə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt das ɪç ˈaʊfhˌøːrə . 
vˈɛlçɜ ˈʊnɡənˌɛːdɪɡən nˈymfə bɪst duː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən , ˈɑrɪstˌɪp ? 
vˈystə ɪç nˈɪçt , viː vˈeːnɪç das vɑːɾ , das dɪç ɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːləntsˌʊkʊŋən tsuː zˈɛtsən ʃˈaɪnt , ʊnt das aɪn lˈœfəl fˈɔl vˈaɪn , zˈaɪ ɛs ˌaʊx fɔm bˈɛstən sypɾˈiːɾ , nˈiːmandən bərˈaʊʃən kˌan , duː hˌɛtəst mɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən ɡəmˈaxt , ɛs zˈaɪ daɪn ˈɛɾnst . 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈʊtlɪç vɔltəst duː nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , viː vˈaɪt duː ɛs ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs jˈʊŋən klˈeːɔmbɾˌoːtʊs bɾˈɪŋən kˈœntəst . 
ɪç vˈyɾdə dɪç bəklˈɑːɡən , vˌɛn duː vˈɪɾklɪç zoː vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntəst als duː fˈoːɾɡˌiːpst . 
ɡˈuːt ɪndˈɛsən , das duː mɪç ɡəvˈaɾnt hast . 
ɪç vˌɛɾdə mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt zˈaɪn lˈasən , ʊnt mɪç vˈoːl hˈyːtən , dɪç ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən als diːɾ tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst . 
vˌɛn aɪn tɾˈœpfçən nɛktˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɛçɜ fˈɔl vˈasɜ diːɾ ʃˌoːn zoː ʃtˈaɾk tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪkt , vˈas fyːɾ ˈʊnhˌaɪl vˈyɾdə ˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈɪŋkʃɑːlə ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən ɡˈœtɜtɾˌaŋks ɪn dˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn ˈanrˌɪçtən ? 
ˈɛɾnstlɪç tsuː rˈeːdən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , mˈuːs ɪç fˈast fɛɾmˈʊtən , das duː mɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ˈʊntɾˌɔøən , vˈoːtsuː dɪç diː ʃˈøːnə tiːmˈandɾɑː , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ʊnt vˈɪsən , fɛɾlˈaɪtət , zˈɪçɜ mˈaxən vɪlst . 
vˌɛn das dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vˈɛːrə , maɪn frˈɔønt , zoː hˌɛtəst duː das ˈʊnrˌɛçtə mˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪfən . 
blˈaɪbə , vˌɛn ɪç diːɾ rˈatən dˈaɾf , ɪn dˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːn , ʊnt fɛɾlˈas dɪç vˌeːɡən dɛs ˈuːɛbɾˌɪɡən aʊf mɪç . 
ɪç vˈaɪs viː fˈiːl man ɔøç tsuː ɡˈuːt hˈaltən mˈuːs , ʊnt baɪ miːɾ bɪst duː fˌɔɾ deːn tsvˈaɪ hˈɛːslɪçstən vˈaɪplɪçkˌaɪtən , dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt dɛɾ rˈaxlʊst , zˈɪçɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt diːɾ fɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌaʊx das nˈɛːmlɪçə fɔn dˈiːɾ . 
zˈyːrakˌʊs , zˈɑːkt man , hat diː ʃˈøːnstən vˈaɪbɜ ɪn ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant . 
fˈɪndəst duː ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː ? 
zˈɑːɡə miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn vˈɔɾt hiːrˈyːbɜ , ʊnt mˈɛldə miːɾ tsˈuːɡlaɪç , viː mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn mɪt ˌiːrəm zoːfˈɪstɪʃən lˈiːphɑːbɜ , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnən mˈuːs , hˈaʊshˌɛlt ? 
ˈɛtvɑːs kˈʊnst vˌɪɾt ziː nˈœtɪç hˈɑːbən , vˌɛn ziː zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn bəhˈaltən vɪl , als ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈœtɪç ɪst , vˌɛn aɪn mˈan zɪç ɡlˈyklɪç d??ç ʊns fˈyːlən zˌɔl . 
dɔx ziː ɪst ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs kˌan dɛs rˈats ˌaɪnɜ ˈanfˌɛŋərˌɪn nˈɪçt bədˈyɾfən . 
vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː ɪst fˈiːl fˈaɪnɜ zˈɪn , ʊm nˈɪçt ʃlˈaʊhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌʊntɜ dɛɾ nˈaɪvən ˈaɪnfˌalt fɛɾʃtˈɛkt , diː iːɾ ˌaɪnə zoː ˈaɪɡənə ˈanmˌʊt ɡˈiːpt , ʊnt dˈɛstoː zˈɪçrɜ vˈɪɾkt , vˌaɪl ziː mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ziː ɪst vˈɪɾklɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp , ʊnt ɪç ɛɾlˈaʊbə dˈiːɾ , iːɾ zoː ɡˈuːt tsuː zˈaɪn als daɪn frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs ɛs ɡˈɛɾnə zˈeːən mˈɑːk . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das ɪç diːɾ jˈyŋst ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈiːbɜ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , lˈaɪskɑː . 
vˈas ɪç ʃrˈiːp mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ vˈɪsən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn , als das ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaxt tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ˈapfˌɑːɾt fɔn kˈoːrɪnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɪç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈɛɾmɑːsən ˈaʊsfˌyltə , das kˈaɪnə ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ plˈats nˌeːbən iːɾ fˈɪndən kˈɔntə . 
vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant tsˈiːmlɪç nˈɑː an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsə , zoː bɪn ɪç fˈœlɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ʊm ɛntʃˈiːdənɜ vˈɑːnzɪn tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx ˈaxt tˈɑːɡə dˈaʊɜn mˈysən . 
ɪndˈɛsən vˈɑɾs dɔx ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das miːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə vɑːɾ als vˌɛn ɪç klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ʃtˈant ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtst dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , als viːɾ , tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə , fɔn hˌɛɾmɔkɾˈɑːtəs , ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ dɛɾ ʃtˈat , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzən , diː bəvˈɪɾtʊŋ ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən zˌiːkiːliːˈɑnɪʃ ; 
ʊnt viː diː frˈøːlɪçkˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx rˈaʊʃəndɜ vˈaɾt , ɡˈɪŋən ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən bˈɛçɜ ˈɪmɜ flˈaɪsɪɡɜ hɛrˈʊm . 
ɪç ʃˈɔntə deːn hˈɛɾlɪçən zˈyːrakˌʊsɜ ˌʊnzɜs rˈaɪçən vˈɪɾtəs nˈɪçt , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als ɪç mˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , ʃtˈant ɪç zoː hˈaɪtɜ , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt lˈɪçtstɾɑːlənt fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , als hˈeːlɪˌoːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ talˈasɑː .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn duː zˈiːəst , lˈiːbə lˈaɪskɑː , das man an deːm ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs ˈɛçtən zˈɔkɾatˌiːkɜs nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾtsˈɑːɡən dˈaɾf . 
ɪndˈɛsən zɪnt viːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ˌyːbɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçə dɛɾ nˌymfoːlɛpsˈiː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn                                     , ˌyːbɜ diː duː , ɡɾˈaʊzɑːmə , mɪç nɔx ɡˈɑːɾ bəʃpˈɔtən kɔntˈɛst , ɡˈɛntslɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɔlɡə , diː duː dɑːrˈaʊs tsˈiːəst , hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaɪnvˌɛndʊŋ . 
dɛɾ zˈats , voːrˈaʊf duː dˌaɪnən ʃlˈuːs ɡɾˈyndəst , mˈɑːk ɪn fˈiːlən fˈɛlən ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː lˈiːbə lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈanvəndən . 
mɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ viː mɪt ɡəvˈɪsən kɾˈaŋkhaɪtən , vˌoː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɑːbə ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ˈaɾtsnaɪ das ˈuːeːbəl fɛɾmˈeːɾt , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hɪnɡˈeːɡən diː tɾˈɛflɪçstə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt . 
aʊf dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ vˈɑːk ɛs ˈalzoː ˈɪmɜhˌɪn mɪt mˈiːɾ , ʃˈøːnə hˈeːbə ! 
fɛɾɡˈiːs das ɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ bɪn , rˈaɪçə miːɾ diː nˈɛktaɾʃˌɑːlə zoː fˈɔl viː ˌaɪnəm ˌoːlympˈiːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst vˈʊndɜ zˈeːən ! 
tiːmˈandɾɑː , diː dˈɪç lˈiːpt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , mˈeːɾ als fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪbə ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən kˌan ˈɑːbɜ , diː dɪç nˈaɪdloːs bəvˈʊndɜt , ɪst aʊf daɪn ˈandˌɛŋkən ʊnt dˌaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ ʃtˈɔlts . 
ziː ʃˈaɪnt zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən lˈɑːɡə vˈoːl tsuː ɡəfˈalən , ʊnt maɪn ˌeːɡoːˈɪst lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːklɪçən ˈeːə mɪt iːɾ . 
ɛɾ kˌan zɪç kˈaɪnə bˈɛsərə hˈaʊsfrˌaʊ vˈynʃən , ziː kˈaɪnən mˈan baɪ deːm ziː ɛs ɪn ˈalən ʃtˈykən bˈɛsɜ hˌɛtə ; 
zoː das ɪç nˈɪçt zˈeːə , vɑːrˈʊm ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈɑːdən hˈaltən zˌɔltə . 
tiːmˈandɾɑː hat ˈaləs , bɪs tsʊm ˌyːbɜflˈuːs , vˈas zˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt bəfrˈiːdɪɡən kˌan ; 
dɑːbˈaɪ ɪst ziː zˈanft , mˈʊntɜ , ʊnt ˈɪmɜ frˈoːən zˈɪnəs , ˈoːnə lˈaʊnə , ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ; 
ʃtˈeːt zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən mɪt tɾˈɔøə ʊnt klˈʊkhaɪt fˈɔɾ , kˈɔmt ˈalən zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡˈeːɡən , fɛɾʃtˈeːt zˌaɪnə lˈaɪzəstən vˈɪŋkə , ɪst iːm nˈiː bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt ɛɾlˈaʊpt iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , zoː fˈiːlə klˈaɪnə zˈaɪtənʃpɾˌyŋə tsuː mˈaxən als ɛɾ lˈʊst ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat . 
viː ɡənˈaɪkt hˈɪpiːˌɑːs zˈaɪn mˈɑːk , iːɾ ɡlˈaɪçə frˈaɪhaɪt nˈaxtsuːzˌeːən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛɾdə iːm ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls ˈ??zaxə ɡˈeːbən zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪndˈɛsən ɛɾkˈɛnə ɪç mɪt ɡəbˈyːrəndəm dˈaŋkə , das duː mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnən frˈaɪɜn ʃpˈiːlraʊm fɛɾʃtˈatəst als ziː zˈɛlpst fɛɾlˈaŋt ; 
ɪç ɡədˈɛŋkə ˌaɪnən zoː bəʃˈaɪdənən ɡəbɾˈaʊx fɔn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt tsuː mˈaxən , das zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnən jˈyŋɜn fˈɔɾdɜn tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊpt . 
zoː fˈiːl ɪç bɪs jˌɛtst tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ʃˈaɪnt diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈyːrakˌuːzeːrˌɪnən nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː ʃmˈaɪçəln . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnəs ˌiːrɜ fˈoːɾneːmstən fˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk fɔn jˈʊŋən mˈɛːdçən deːn tˈœçtɜn dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ʊnt bəɡˈyːtɜtstən bˈyɾɡɜ , diː ɪn tsˈiːɾlɪç ɡəfˈaltətən , bɪs tsuː deːn ʃˈøːnən knˈœçəln hɛrˈabflˌiːsəndən vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn , blˈuːmənkɾˌɛntsə ʊm das hˈalp ˈaʊfɡəvˌʊndnə , hˈalp aʊf diː ʃˈʊltɜ fˈaləndə fˈɔllˌɔkɪçtə hˈɑːɾ , ʊnt deːn lˈaɪçt ˈʊmflˌɔɾtən bˈʊsən mɪt rˈaɪç ɡəʃtˈɪktən bˈɛndɜn ˈʊmɡˌyɾtət , pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt ʊnt ˈeːdɛlm ˈanʃtˌant deːm dˌiːanˈɛntɛmpəl tsuːvˈaltən , ˈalə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɛntknˈɔspʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , kˈaɪnə diː nˈɪçt ˌaɪnəm skˈoːpɑːs tsʊm moːdˈɛl ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , lˈaɪskɑː , ɛs vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈanblˌɪk ! 
ʊnt als ziː zɪç nˈuːn ɪm fˈaɪɜlˌɪçˈɛɾnstən tˈants , hˈant ɪn hˈant , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən blˈuːmənkɾˌants ʊm deːn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ hɛrˈʊm vˈandən , ɪn deːn rˈaɪnstən zˈɪlbɜtˌøːnən ˌaɪnən pɪndˈɑrɪʃən hˈymnʊs ˌaʊs ˌiːrən nˈaxtɪɡˌalkeːlən ˈanʃtˌɪmənt , vˈɑːɾlɪç aɪn foːɾbˈaɪʃvˌeːbəndɜ ɡˈɔt hˌɛtə zɪç viː dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɑːɡt baɪ dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl fɛɾvˈaɪlt ; 
ʊnt nˈiː dˈyŋktə mɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tɾˈiːʊmf dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
das ˈaʊɡə ˈɪɾtə ɡəblˈɛndət ʊnt ˈaləs ˈaʊsvˌɛːləns fɛɾɡəsˈɛnt ʊm deːn vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntən kɾˈaɪs dˌiːzɜ tsˈaʊbɜʃvˌɛstɜn ʊmhˈɛɾ , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt aʊf ˌaɪnɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə fɪlˈaɪçt nɔx ʃˈøːnərə ˌiːrə ʃtˈɛlə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ʊm ziː ɪm fˈɔlɡəndən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnə ˈeːbən zoː rˈaɪtsəndə ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
duː zˈɛlpst , duː ˈaɪntsɪɡə , hˌɛtəst aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , ʊm deːn tsˈaʊbɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈaʊɡən , diː mɪt dˌiːzəm lˈiːplɪçən rˈaɪən fɔn mˈeːɾ als hˈʊndɜt ɡɾˈɑtsɪən tsˈuːɡlaɪç hɛrˈʊmɡədɾˌeːt vˌ??dən , plˈœtslɪç an dɪç alˈaɪn tsuː fˈɛsəln . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈiːʊs dˌaɪnəs ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzəs , ˈɛdlɜ hˌeːraklˈiːdə , hat mɪç ɡlˈyklɪç tsuː kˈoːrɪnts ʃˈøːnstɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛɾ rˈaɪkstən ˈɪnzəl dɛɾ vˈɛlt , hɛrˈyːbɜɡəfˌyːɾt . 
duː kˈɛnst ˈatən ʊnt zˈyːrakˌʊs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn                                     , ʊnt diːɾ dˈaɾf ɪç ˈalzoː vˈoːl ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats tsuː ˈatən kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən vˈɑːɡən dˈyɾftə : das zˈyːrakˌʊs diː ʃtˈɔltsə mˈiːnɛɾvˌɛnstat an ɡɾˈøːsə , bˈaʊaɾt , fˈɔlksmɛŋə ʊnt mˈɪtəln diː pɾˈaxtliːbə ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt ˌiːrɜ bˈyɾɡɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyklˌɛst . 
fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , bɪn ɪç nɔx tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ vˈɛːrə ʃˌoːn ɡənˈuːk , ʊm tsuː zˈeːən , das ziː deːn ˈatɛnɜn ˌaʊx an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , fˈɔøɜ , vˈankəlmˌʊt , lˈaɪçtsɪn , ʊnt rˈaʃən ʃpɾˈyŋən fɔn ˌaɪnəm ˈɛːuːsɜstən tsʊm ˈandɜn , deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœntən . 
ɛs bəɡɾˈaɪft zɪç , das aɪn zˈɔlçəs fˈɔlk viː miːɾ aɪn ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜ ˌiːnən vˈoːnəndɜ tˈɑrəntˌɪnɜ zˈɑːɡtə vˈeːdɜ mɪt nɔx ˈoːnə frˈaɪhaɪt lˈeːbən kˌan . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː fɔn dˌaɪnəm ʃtˈamɡənˌɔsən ˈaɾçiːˌɑːs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɡəɡɾˈyndət vˌ??də ˈalzoː zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən mˈaxt aɪn rˈastloːzəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃaʊkəln fɔn ˌoːlɪɡaɾçˈiː tsuː dˌeːmoːkɾatˈiː , ʊnt fɔn dˌeːmoːkɾatˈiː tsuːɾ hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , deːn zʊmˈɑrɪʃən ˈɪnhalt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs ; ʊnt vˈiːvoːl zoː fˈiːlə fɛɾzˈuːxə ziː bəlˈeːɾt hˈɑːbən zˌɔltən , das ziː zɪç baɪ dɛɾ ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən reːɡˈiːrʊŋ nˈiː zoː ˈyːbəl als baɪ dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ʊnt baɪ dɛɾ moːnˈaɾçɪʃən zˈɛlpst ˌaɪnəs hiːrˈoːn ʊnt dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈɪmɜ bˈɛsɜ als baɪ dɛɾ ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən bəfˈandən ; 
zoː ɪst dɔx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaŋ tsuːɾ dˌeːmoːkɾatˈiː aɪn zoː tˈiːf ˈaɪnɡəvˌ??tsəltəs ˈuːeːbəl baɪ dˌiːzəm fˈɔlkə , das ˈaləs , vˈas ziː zaɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ ɡəloːnˈiːdən fɔn ˈɪnɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːən ʊnt ˈʊmvˌɛltsʊŋən ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən , ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə hˈaɪlən kˌan , baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlks das hˈaɪlzɑːmə jˈɔx vˈiːdɜ ˈaptsuːʃˌytəln , vˈɛlçəs ˌiːnən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ɡəvˈanthaɪt als ʃtˈɛɾkə aʊf deːn nˈakən ɡəlˈeːkt hat . 
ɛs zɪnt nˈuːn tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , zˈaɪtdəm dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə tˈyːran zɪç dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ɪn zˈyːrakˌʊs bəmˈɛçtɪçt hat . 
das ɛɾ dˈiːs nˈɪçt kˈɔntə , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ mˈɛçtɪçstən ʊnt rˈaɪkstən famˈiːlɪən , diː iːm hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt vˈytənt vˈiːdɜstˌandən , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vɑːɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə : 
ˌɑːbɜ nˈiːmant tsvˈaɪfəlt , das iːm zˈɛlpst nˈɪçts ɛɾvˈynʃtɜ vˈɛːrə , als vˌɛn iːm diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɛɾlˈaʊbən vɔltən , das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈeːɾstən jˈɑːrə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊstsuːlˌœʃən , ʊnt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ɡˌants ziːkˈiːlɪən zoː ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç tsuː mˈaxən , als ɛs ˈaɪnst diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs nɔx jˌɛtst ɡəpɾˈiːzənən ɡəlˈoːn vɑːɾ . 
nˈiːmant vˈyɾdə mˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən als ziː zˈɛlpst . 
dɛn ɛsɪst lˈaɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən , das ˈoːnə aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ˌoːbɜhˈaʊpt , vˈɛlçəs ˈalə ʃtˈɛtə ziːkˈiːlɪəns dɑːtsˈuː fɛɾmˈøːɡən kˌan , ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt , diː kˈaɾtɑːɡɜ , tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn deːm ʃrˈɛklɪçən ʃˈɪkzɑːl fɔn ˌaɡɾɪɡˈɛnt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ˌʊntɜlˈiːɡən vˌɛɾdə ; ʊnt ɡəvˈiːs vˈyɾdə ɛs ʃvˈeːɾ zˈaɪn , ɪm ɡˈantsən ziːkˈiːlɪən ˌaɪnən mˈan tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɪn ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt talˈɛntən , diː tsuː ˌaɪnəm ɪm kɾˈiːk ʊnt ɪm frˈiːdən ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , zɪç mɪt dˈɪoːnˌyːziːˌʊs mˈɛsən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɪst ˈaɪtəl ʊnt ʃtˈɔlts ; 
ɛɾ vɪl zɪç viː dɛɾ ˈatənɜ fɔn nˈiːmant bəfˈeːlən lˈasən , deːm ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ iːm nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən mˈuːs , ʊnt deːn ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapzɛtsən ʊnt fɛɾnˈɪçtən kˌan zˈoːbalt ɛs iːm bəlˈiːpt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən , mˈaxt ziː blˈɪnt ʊnt ɡəfˈyːloːs ɡˌeːɡən ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː deːm ɡˈantsən d??ç diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuːvˈaxzən kˈœntən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç diː fɛɾzˈuːxə dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən dˌeːmaɡˈoːɡən , zaɪn jˈɔx vˈiːdɜ ˈaptsuːʃˌytəln , fɛɾhˈɪndɜt vˈyɾdə , zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk rˈuːɪç fˈɔɾtsuːɡˌeːən ; 
ʊnt dɑː jˈeːnə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən ˌiːrə fɛɾzˈuːxə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , als ɛɾ diː reːɡˈiːrʊŋ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , zoː ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈuːk , das ziː mˈɪtəl fˈɪndən vˌɛɾdən , ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən , deːn das ʃˈɪkzɑːl deːn zˈiːkiːlˌiːanɜn ɡˈeːbən vɔltə , d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt ˌaɪnən aɾɡvˈøːnɪʃən , ʃtɾˈɛŋən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡɾˈaʊzɑːmən tˈyːranən tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈœɾtə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəzˌeːənɜ pɛɾzˈoːnən deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˌyːbɜ vˈɛlçən man hˈiːɾ zˈeːɾ frˈaɪ ˈ??taɪlt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs mˈaxən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøət hˌɛtə ˈœfəntlɪç tsuː zˈɑːɡən : » diː zˌuːveːrˌɛːneːtˈɛːt ɡəvˈɛːrə iːm nˈiː ˌaɪnən zoː fˈɔlən ɡənˈuːs , als vˌɛn ɛɾ vˈas ɛɾ vˈɔlə zˈɔɡlaɪç ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə . «                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç zˈoː , mˈaɪntən ziː , kˈœnə nˈuːɾ aɪn tˈyːran ʃpɾˈɛçən , deːm nˈɪçts hˈaɪlɪç zˈaɪ , ʊnt dɛɾ zɪç an kˈaɪn ɡəzˈɛts ɡəbˈʊndən hˈaltə . 
miːɾ ʃˈiːn dˌiːzə rˈeːdə ˌaɪnɜ mˈɪldɜn dˈɔøtʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛːɪç tsuː zˈaɪn , zˈɔndɜn ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɛɾ vˈʊnʃ ˈaləs vˈas man vɪl ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən , zˈɑːɡtə ɪç , zˈɛtst zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən foːrˈaʊs , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , tˈoːrən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡəmˈaɪn ɪst ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst das ɡɾˈœstə lˈaɪdən ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən , das ziː nˈuːɾ zˈɛltən kˌœnən vˈas ziː vɔlən . 
mɪç dˈyŋkt ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hɑːbə baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə nɔx bəzˈɔndɜs ˌaɪnən dɛɾ vˈeːzəntlɪçstən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː fˌɔɾ dɛɾ fˌɔlkszuːvˌeːrɛːneːtˈɛːt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt . 
diː ʃlˈɔønɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas als nˈɔtvəndˌɪç bəʃlˈɔsən vˌ??də , ɪst ɪn ˈalən fˈɛlən nˈytslɪç . 
ˈɔft hˈaŋt diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts , ˌoːdɜ dɔx diː fɛɾhˈyːtʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈɑdəns dɑːfˈɔn ˈap , das ˌaɪnə ɡənˈɔmənə mˈasreːɡəl pˈyŋktlɪç ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdə . 
dˈiːs ɪst nˈuːɾ dɑː tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , vˌoː dɛɾ vˈɪlə dɛs reːɡˈɛntən ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn vˈɪlən hˈɪndɜnˌɪsə fˈɪndət , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl jˈeːdɜmˌan zɪç bəˈaɪfɜt , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas dɛɾ ˈoːbɜstə bəfˈeːlshɑːbɜ vɪl , bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən . 
ɪn rˈeːpuːblˌɪkən ɪst dˈiːs zˈɛltən dɛɾ fˈal ; 
dɛn nˈɪçts ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ , als das aɪn frˈaɪstɑːt nˈɪçt ɪn paɾtˈaɪən ɡətˈaɪlt zˈaɪ , diː aɪnˈandɜ mɪt deːm ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənstən ˈaɪfɜ ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkən . 
bəzˈɔndɜs ɪst ɪn dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː dɛɾ vˈɪlə dɛs zˈuːveːrˌɛːns nˈɪçt nˈuːɾ an zɪç lˈaʊnɪʃ ʊnt fɛɾˈɛndɜlˌɪç , zˈɔndɜn ɛɾ vˌɪɾt nɔx d??ç diː fˈiːlɛɾlˌaɪ zˈɪnə dɛɾ fˈiːlən kˈœpfə , diː iːn bəˈaɾbaɪtən , zoː ʃtˈaɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈytəlt , zoː ˈɔft ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈʊnʃlˌysɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɛtst , das mˈaɪstəns diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ɪst , bəfˈoːɾ man ɪn dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ tsuː ˌaɪnəm bəʃlˈuːs kˈɔmən kˈɔntə . 
ɪst dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɡəfˈast , zoː ɡˈeːən nˈuːn diː hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ fˈɔltsˌiːʊŋ ˈan . 
kˈaɪnɜ dɛɾ dˌeːmaɡˈoːɡən , diː aɪnˈandɜ diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs zɪç zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəndən zˈuːveːrˌɛːns ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ɡˈœnt ˌaɪnəm ˈandɜn als zɪç zˈɛlpst diː ˈeːrə ʊnt diː bəlˈoːnʊŋən ˌaɪnɜ ɡəlˈʊŋənən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ˌoːdɜ baɪ deːm bəʃlˈɔsənən zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt fˈɪndət , bˈiːtət ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , ˌoːdɜ mˈɪslɪŋən tsuː mˈaxən ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɪçts als ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , fˈuːsaŋəln ʊnt fˈalɡɾuːbən ; 
nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə zˈɪçrə rˈɛçnʊŋ aʊf deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm , deːn ˈaɪfɜ ʊnt diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən , vˈoːvoːn dɔx am ˈɛndə ˈaləs ˈaphˌɛŋt . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈeːt ɛs dɛn ˌaʊx ɪn deːn rˈeːpuːblˌɪkən , tsuːmˈɑːl ɪn deːnən , vˌoː das fˈɔlk tsˈuːɡlaɪç zaɪn ˈaɪɡnɜ zˈuːveːrˌɛːn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn ɪst , ɡəvˈøːnlɪç ʊnt vˈeːnɪɡə zˈɛltnə fˈɛlə ˈaʊsɡənˌɔmən , zoː tsˈuː viː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊɡənʃˌaɪn tsˈaɪkt . 
fɔn jˈeːɜ blˈiːp ˌaɪnəm fˈɔlkə , ʊm fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈɪmɜ zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ɛs vˈɔlə , ʊnt ɛs dan vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən , kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , als zˌaɪnə hˈœkstə ɡəvˈalt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt iːm ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈʊnbəʃrˌɛŋktə fˈɔlmˌaxt tsuː ɡˈeːbən , ˈaləs tsuː tˈuːn 
vˈas ɛɾ tsuː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪləns , ˌoːdɜ vˈas ˈeːbən daszˈɛlbə ɪst tsuː ɛɾtsˈiːlˌʊŋ dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːts , fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç ʊnt dˈiːnlɪç ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
ɪç kˈɔntə lˈaɪçt mˈɛɾkən , das ɪç mɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft d??ç dˌiːzə rˈeːdə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ deːn mˈaɪstən bəkˈant vɑːɾ , das ɪç aɪn ˈaʊslˌɛndɜ zˈaɪ , dɛɾ zɪç nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː zˈyːrakˌʊs ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkə ʊnt baɪ deːm zˈoːɡənˌantən tˈyːranən nˈɪçts tsuː zˈuːxən hɑːbə , lˈiːs ɪç mɪç d??ç das fˈoːɾˌ??taɪl , das ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən mɪç fˈasən mˈɔxtən , nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˌeːɡən ʃtˈɛndə , diː dɛɾ fɛɾfˈɔlk dɛs ɡəʃpɾˈɛks hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , zoː frˈaɪmytˌɪç tsuː zˈɑːɡən , als ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈiːmtə , diː ˌaʊs lˈaʊtɜ ɛɾklˈɛɾtən frˈɔøndən dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈeːphaftəstən hˌatə zɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɛntvˈɪʃən lˈasən : man mˈystə tsʊm sklˈɑːvən ɡəbˈoːrən zˈaɪn , ʊm diː hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ viː , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn iːɾ zˈɛlpst iːm diː hˈɛɾʃaft , ʊm ˈɔørɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə vˈɪlən , fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈaʊftɾˌyːɡət ? 
ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən , das iːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˌɛtət , ˌaɪnən fˈyːɾstən , ˌʊntɜ dˈɛsən reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈɪmɜ blˈyːəndɜ , mˈɛçtɪɡɜ ʊnt rˈaɪçɜ vˌɪɾt , mɪt deːm fɛɾhˈastən nˈɑːmən ˌaɪnəs tˈyːranən tsuː bəlˈeːɡən . 
viː ? fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ hˈɪtsɪç ; 
dɛɾ mˈystə aɪn dɾˈaɪfaxɜ sklˈɑːvə zˈaɪn , dɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnən hˈɛɾn ɡˈeːbən vɔltə ! 
ɪç zˈeːə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , vɑːrˈʊm duː dɪç zoː ˈaɪfrɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾklˈɛːɾst . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt mˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈaləs . 
man kˈœntə iːn jˈɑː d??ç ˌaɪnə ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ , ˌaɪnən fɔn iːm ˌʊnaphˈɛŋɪɡən zeːnˈɑːt , ˌoːdɜ viː diː ʃpaɾtˈɑːnɜ d??ç ˈaʊfzˌeːɜ ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈɪsbɾaʊx dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt zˈɪçɜ ʃtˈɛlən ? 
aɪn fˈɔlk , zˈɑːɡtə maɪn fˈɔøɜfˌɔlɜ ɡˈeːɡnɜ , das nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛɾn tsuː lˈeːbən , vˌɪɾt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪn , zˌaɪnɜ mˈaxt ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ ziː ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ˈanfˌaŋs ˌaʊs poːliːtˈiːk ɡəfˈalən tsuː lˈasən ʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈas vˌɪɾt das ʃlˈɪmstə zˈaɪn , das dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡən mˈœçtə ? 
frˈɑːktə ɪç , fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈatɪʃən mˈiːnə , diː ɪç miːɾ viː ɪç bəzˈɔɾɡə ˌʊntɜ deːn kˌɛkɾoːpˈiːdən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanɡəvˌøːnt hɑːbə . 
vˈɛlçə frˈɑːɡə ! rˈiːf maɪn ɡeːɡənkˈɛmpfɜ hˈalp ɛntɾˈystət ; ɪst dɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ʊnt ʃˈɛntlɪçəs , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtə , ɡˈɔtloːzə , ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɑːt , diː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaləs kˌan vˈas ɛɾ vɪl , nˈɪçt tsuː bəɡˈeːən fˈɛːɪç vˈɛːrə ? » fˈɛːɪç vˈɛːrə ? 
das ɡˈeːp ɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ aɪn zoː ˈʊnzˌɪnɪɡɜ tˈoːɾ zˈaɪn vˌɪɾt , ˈaləs bˈøːzə vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn , dˈɛsən ɛɾ fˈɛːɪç ɪst , bˈøːzəs ˈoːnə ˈalə nˈɔt ˌoːdɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , blˈoːs ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈɑːbən 
bˈøːzəs tsuː tˈuːn ; 
dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç zˈeːɾ . 
ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən , aɪn rˈaɪsəndəs tˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˌʊntɜ fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ʃanthˈɑːtən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənən bˈøːzeːvˌɪçt , vɔlən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm hˈɪɾtən dɛs fˈɔlks bəʃtˈɛlən . « 
baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈaləs kˌan fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ˈɛtvɑːs kˈɛltɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm fˈoːɾtˌaɪl tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , diː iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊm ˈiːn , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ viː ˈandərə vɑːɾ , tsuː ˈaləm vˈas duː zˈɑːktəst , tsuː ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən , tsuː ˌaɪnəm tˈiːɡɜ , tsuː ˌaɪnəm bˈøːzeːvˌɪçt dɛɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɛɾʃrˈɪkt , tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
duː hˌɛtəst diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː fˌɔɾ dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ɪn kˈaɪn ʃtˈɛɾkərəs lˈɪçt zˈɛtsən kˈœnən . 
ʊm fˌɔɾ ˈalən ɡəfˈɑːrən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , ɡˈiːpt ɛs ˈalzoː vˈoːl kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , als das aɪn fˈɔlk zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːrə ? 
nˈiːmant ɪst dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪktɜ , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ vˈoːl fɔn jˈeːɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ , als das ˌaɪnə zˈuːveːrˌɛːnə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəzˌɔnənəs ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtəs bəʃlˈɔsən , ˌoːdɜ diː mˈaxt , ˈaləs tsuː kˌœnən vˈas ziː vɪl , tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən lˈaɪdənʃˌaft mˈɪsbɾaʊxt , ʊnt zɪç tɾˈɔøloːzɜ , rˈɔøbərˌɪʃɜ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmɜ hˈandlʊŋən ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈiːn mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə lˈɑːɡə tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɪç zˈɑː das ɛs hˈoːə tsˈaɪt zˈaɪ , ˌaɪnən ˈɛɾnstaftɜn tˈoːn ˈantsuːʃtˌɪmən . 
fɛɾtsˈaɪ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , vˌɛn ɪç tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəʃˈɛɾtst hɑːbə . 
ɪç vɔltə vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , als das ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˈɪmɜ mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs mˈɪsbɾaʊxs fɛɾbˈʊndən ɪst , ziː mˈɑːk nˈuːn ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , ˌoːdɜ ˌaɪnəs zeːnˈɑːts , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs zˈaɪn . 
ˈaləs kˈɔmt am ˈɛndə aʊf deːn fɛɾʃtˈant ʊnt diː zˈɪtlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs reːɡˈiːrɜs , fˈiːləs aʊf tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə , ʃtˈɪmʊŋ , lˈaʊnə ʊnt ˈaɪnflˌuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈan . 
ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən hˈɛlfən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
ˌaɪnə hˈœkstə ɡəvˈalt mˈuːs ɪn jˈeːdəm ʃtˈɑːtə zˈaɪn , ʊnt diː hˈœkstə ɡəvˈalt lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃrˌɛŋkən ; 
dɛn dˈiːs kˈœntə dɔx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə nɔx hˈøːərə ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal vˈɛːrə dˌiːzə , nˈɪçt jˈeːnə , diː hˈœkstə . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrəs mˈɪsbɾaʊxs blˈaɪpt ˈalzoː aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ˈuːeːbəl , vˌaɪl ziː ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ɡəbɾˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hat . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈʊtən , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ reːɡˈɛnt diː mˈaxt ˈaləs tsuː tˈuːn 
vˈas ɛɾ vɪl , vˈeːnɪɡɜ , zˈɛltnɜ ʊnt lˈaɪtlɪçɜ mˈɪsbɾaʊxən vˌɛɾdə , als aɪn zoː fˈiːlkˌœpfɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn mˈeːrɜn tˈaʊzəndən , an fɛɾʃtˈant , ɛɾtsˈiːʊŋ , ˈaɪnzˌɪçt , ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt , fɛɾmˈøːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zoː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçən ʊnt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈiːpfeːdɜn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtstən mˈɛnʃən ɪst ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx bˈaɪdə kˈaɪnən ˈɛdlɜn tsvˈɛk ʊnt ˈantɾˌiːp hˌɑːbən als ˈaɪɡənˌʊts ʊnt zˈɛlpstbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ , zoː ɪst dɔx ˈʊnɡlˌaɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌeːə , das ɛɾ zˌaɪnə mˈaxt , ʊm ziː rˈuːɪç ʊnt mɪt rˈuːm tsuː ɡənˈiːsən , tsuːɾ vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːts ˈanvəndən mˈysə , als das aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk nˈɪçt bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zaɪn vˈɑːrəs ˌɪntərˈɛsə hˈantlˌeː , zoː ˈɔft das pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsə dɛɾ pɛɾzˈoːnən , deːnən ɛs zɪç ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈuːs , mɪt deːm zˈaɪnɪɡən ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːt . 
maɪn ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈan vˈiːdɜ mˈʊt . 
duː mˈɪsəst nˈɪçt mɪt ˈaɪnɜlˌaɪ mˈɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ : duː nˈɪmst ˌaɪnən tˈyːranən ˈan , dɛɾ ˈɪmɜ nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəlt , zɪç nˈiː zˌaɪnən lˈaʊnən ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜlˈɛst , ˈɪmɜ zaɪn vˈɑːrəs ˌɪntərˈɛsə kˈɛnt ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hat , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt zˈɛlpst ɪst . 
das fˈɔlk ɪn dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː hɪnɡˈeːɡən ɪst , nɑːx dˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , aɪn blˈɪndəs , fɛɾnˈʊnftloːzəs ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das nˈɪçt vˈaɪs vˈas iːm ɡˈuːt ɪst , das ˈɪmɜ mɪt deːm mˈaʊlkɔɾp fˌɔɾ dɛɾ ʃnˈaʊtsə an dɛɾ kˈɛtə ɡˈeːən mˈuːs ʊnt ˈɪmɜ das ˈʊnɡlˌyk hat , fɔn tˈoːrən ˌoːdɜ ʃˈɛlmən ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈaɪ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , nˈuːɾ zoː bˈɪlɪç ɡˌeːɡən diː dˌeːmoːkɾatˈiː , als duː ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡˌeːɡən diː tˌyːranˈiː ʊnt das kˈøːnɪçtˌʊm bɪst . 
vˌɛn ɪç diːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈalaɪnhɜʃɜs tsˈuːɡeːbə , dɛɾ das hˈœkstə ɡəzˈɛts dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlfˌɑːɾt nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtst , zɪç zˌaɪnɜ ˈalɡeːvˌalt ˈɪmɜ mɪt klˈʊkhaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ bədˈiːnt , ʊnt zˌaɪnə hˈœkstə zˈɛlpstbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ ɪm vˈoːlʃtˌandə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fˈɪndət , vˌɛn ɪç diːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsˈuːɡeːbə , das aɪn zˈɔlçɜ fˈøːnɪks nˈɪçt plˈatɜdˌɪŋs aɪn blˈoːsəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst zˈaɪ : zoː vˌɪɾst duː miːɾ ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , voːrˈɪn aɪn frˈaɪəs , ˈeːdəldˌɛŋkəndəs ʊnt tsuː jˈeːdɜ zˈɪtlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡənt ɛɾtsˈoːɡənəs fˈɔlk zɪç fɔn deːn vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɪtəl nɑːx ɡˈuːtən ɡəzˈɛtsən frˈaɪvɪlˌɪç reːɡˈiːrən lˈɛst , tsˈuːɡeːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəkˈɛnən mˈysən , das ˌaɪnə zˈɔlçə rˈeːpuːblˌɪk jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɪst . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən zˌyːrakuːzˈɑːnɜ klˈatʃtən , nˈɪktən ˌoːdɜ lˈɛçəltən ˌiːrəm ˈeːdəln mˈɪtbˌyɾɡɜ bˈaɪfal tsˈuː , ʊnt ʃˈiːnən tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç bˈɪlɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ??bˈɑːn ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə mɪç ˌyːbɜvˈʊndən tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants lˈaɪçt vɔlt ɪç ˌiːnən deːn fɛɾmˈaɪntən zˈiːk dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˈaxən . 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs hiːɾbˈaɪ tsuː bədˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt hˈiːlt ˈaɪn . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə das , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
zˈɑːɡtə maɪn ˈantˌɑɡoːnˌɪst . 
nˈɪçts , fɛɾzˈɛtstə ɪç , als das aɪn zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ʊnt tˈuːɡənthˌaftəs fˈɔlk , viː ɛs maɪn ˈɛdlɜ ɡˈeːɡnɜ foːrˈaʊszˌɛtst , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ bədˈyɾftə . 
lˈast ʊns zoː ˈeːɾlɪç zˈaɪn , aɪnˈandɜ tsuː ɡəʃtˈeːən , das diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt hat , als diː ʃvˈɛçə ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
ziː zɪnt aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl , das ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜn ˈaphˌɪlft ˌoːdɜ fˈoːɾbˌɔøkt , ʊnt blˈoːs dɑːdˈ??ç tsʊm ɡˈuːt vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən , dɑː diː reːɡˈiːrɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃən zɪnt als diː reːɡˈiːrʊŋsbədˌyɾftɪɡən , zoː vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçts bˈɪlɪɡɜ , als das viːɾ ˌʊnzrə fˈɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx ʃpˈantən , ʊnt nˈiːmant dɑːfˈyːɾ bˈyːsən lˈiːsən , das ɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔlkˈɔmən ɪst als viːɾ . 
vɑːrˈʊm vɔltən viːɾ ʊns das ɡˈuːtə , das viːɾ hˈɑːbən , dɑːdˈ??ç fɛɾkˈymɜn , das ɛs ʊns nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk ɪst ? 
jˈeːdə reːɡˈiːrʊŋsˌaɾt hat ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ɡəbɾˈɛçən ; 
vˈiːkt man ziː ɡəhˈøːrɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , zoː ɡlˈaɪçən zɪç , vˈɛksəlsvˌaɪzə , dˌiːzə d??ç jˈeːnə ʊnt jˈeːnə d??ç dˌiːzə ˈaʊs , ʊnt vˈas ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ɪst zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːnɪç , das ɛs diː mˈyːə nˈɪçt fɛɾlˈoːnt , dɑːrˈʊm tsuː hˈɑdɜn . 
diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ɡˈyːtə , ʊnt ˈalə ʃˈiːnən zɪç tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən : das aɪn fˈɔlk , das zɪç baɪ dɛɾ poːlˈiːtɪʃən frˈaɪhaɪt nˈiː rˈɛçt vˈoːl bəfˈʊndən , d??ç deːn fɛɾlˈʊst dɛɾzˈɛlbən vˈeːnɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt baɪ ˌaɪnəm klˈuːɡən ʊnt tˈapfɜn ˈalaɪnhɜʃɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ɡəvˈɪnən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs vˈaɪzə ɡənˈuːk zˈaɪn kˈœntə , das bəʃtɾˈeːbən dɛs reːɡˈɛntən , zɪç zˌaɪnəs , vˈiːvoːl ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡɜvˌaɪzə , ɛɾrˈʊŋənən plˈatsəs vˈyɾdɪç tsuː bəvˈaɪzən , d??ç tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ˈanʃtˌat iːn d??ç mˈɪstɾaʊən , ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt hˈaɪmlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː tyːrˈanɪʃən mˈasreːɡəln tsuː tsvˈɪŋən , diː ˈiːm , als tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt nˈɔtvəndˌɪç , ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˌɛɾdən , ʊnt das fɛɾdˈɛɾbən dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛs fˈɔlks tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən kˈœntən . 
ɪç bɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃən kˌɔnfɜzatsjˈoːn ɡəvˈeːzən , ˈɛdlɜ lˈeːaɾçˌʊs , vˌaɪl ɪç daɪn fɛɾlˈaŋən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ tsuː kˈɛnən , bˈɛsɜ dɑːdˈ??ç tsuː bəfrˈiːdɪɡən hˈɔfə , als d??ç ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , diː baɪ ˌaɪnəm zoː kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt hˌɑːbən kˈœntən . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs mˈɛnɜn dɛɾ ˈeːɾstən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən famˈiːlɪən tsuː zˈyːrakˌʊs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə das man fɔn ˈiːnən , mɪt tsˈiːmlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt tsuː ˈɪrən , aʊf diː ˈyːbɾɪɡən ʃlˈiːsən kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː , zoː ˈɔft dɛs tˈyːranən ɛɾvˈɛːnt ˌoːdɜ aʊf iːn ˈanɡəʃpˌiːlt vˌ??də , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈafɛktˌɪɾtən , diː ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnkˌʊndɪɡən frˈɛmdən ˈʊnɡəvˌiːs lˈasən kˈɔntə , ˌɔp ziː zˌaɪnə frˈɔøndə ˌoːdɜ fˈaɪndə vˈɛːrən ; 
miːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , vɑːɾ ɛs lˈaɪçt ˌiːrə vˈɑːrə ɡəzˈɪnʊŋ d??ç diː ˈyːbəl pˈasəndə lˈaɾvə dˈ??çʃˌaɪnən tsuː zˈeːən . 
nˈiː vˌɛɾdən ziː tsuː deːm tˈyːranən , nˈiː dɛɾ tˈyːran tsuː ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən fˈasən ; 
bˈaɪdə tˈaɪlə hˌɑːbən aɪnˈandɜ tsuː fˈiːl lˈaɪdəs ɡətˈɑːn , als das jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaʊszˌøːnʊŋ mˈøːklɪç vˈɛːrə ; 
ˌaʊx vˈɪsən bˈaɪdə zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛsən ziː zɪç tsuː aɪnˈandɜ tsuː fɛɾzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt nˈeːmən ˌiːrə mˈasreːɡəln dˈaɾnax . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkɜ als ˈaləs dˈiːs fˈiːl miːɾ ˌaɪnə ˈandərə bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊf , diː ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ˈaɪfrɪɡən rˈeːpuːblˌiːkanɜn ʊnt pˈatɾɪˌoːtən , zˈɔltəst duː ɛs dˈɛŋkən , lˈiːbɜ lˈeːaɾçˌʊs ? 
vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt hˌɛtə , als ˌɔp iːm das vˈɑːrə ˌɪntərˈɛsə ziːkˈiːlɪəns , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈɑːtɜstˌat ʊnt dɛs zˌyːrakˈuːzɪʃən fˈɔlkəs am hˈɛɾtsən lˈiːɡə . 
aɪn blˈɪndɜ hˌɛtə zˈeːən mˈysən , das vˈeːdɜ dˌiːzəs nɔx jˈeːnəs baɪ ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən deːn tˈyːranən ɪn diː mˈɪndəstə bətɾˈaxtʊŋ kˌɑːm . 
ziː hˌatən ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡərə ʊnt ˌiːnən nˈɛːɜ lˈiːɡəndə ˈ??zaxə iːn tsuː hˈasən ; 
ʊnt ɪç hˈaltə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈyɾdə das ɡərˈɪŋstə bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , zɪç zˈɛlpst nɔx hˈɔøtə aʊf deːn tɾˈoːn dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən vˈystə . 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç hˈɪntənˌax ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst lˈaxən , das miːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌalən kˈɔntə . 
fɛɾʃtˈant zˈɪçs nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə ɪç , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə hˈɪpiːˌɑːs vˌ??də bˈalt nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈiːlɪstˌʊs baɪ hˈoːfə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt ɡəfˈɛlt deːm tˈyːranən zoː vˈoːl , das ɛɾ iːm fˈast ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə zˈaɪn mˈuːs . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈiːt zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈas iːm aɪn mˈan viː hˈɪpiːˌɑːs zˈaɪn kˈœntə , ʊnt ʃˈaɪnt ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː hˌɑːbən iːn mɪt ɡˈɔldənən kˈɛtən an zɪç tsuː fˈɛsəln : 
ˌɑːbɜ hˈɪpiːˌɑːs hat tsuː vˈeːnɪç ˈeːɾɡaɪts ʊnt lˈiːpt zˌaɪnə rˈuːə ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt tsuː zˈeːɾ , als das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈuːxt fˈyːlən zˌɔltə , ziː ʊm diː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡə ɡˈʊnst ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː fɛɾtˈaʊʃən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn ˈœfəntlɪçən hˈɑːs ʊnt diː ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs ˈɪmɜ ʃvˈaŋkəndən tɾˈoːnəs tˈaɪlən mˈystə . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hat zɪç ˌaʊx nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt ɪç zˌɔl iːm an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
zaɪt kˈ??tsəm ɡˈiːpt ʊns dˈɪoːnˌyːziːˌʊs aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː zˈyːrakˌʊs , dˈɛsən ɡlˈaɪçən fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst . 
ˈaləs vˈas ɪn deːn fˈynf ʃtˈɛtən , voːrˈaʊs dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈat bəʃtˈeːt , hˈɛndə ʊnt fˈyːsə hat , ɪst ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈalə hˈɔøzɜ , ʃtɾˈɑːsən ʊnt mˈɛɾktə vˈɪməln fɔn ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪləndən mˈɛnʃən ; 
aʊf ˈalən ʃˈɪfsvɜftən , aʊf ˈalən ɡɾˈoːsən plˈɛtsən ɪn ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat , ˈaɾbaɪtən tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt ʃmˈiːdə tsuː tˈaʊzəndən ; 
diː ˈuːfɜ rˈɪŋzʊmhɜ zɪnt mɪt ʃˈɪfbaʊhˌɔlts ʊnt mˈastbɔømən bədˈɛkt , vˈoːvoːn tˈɛːklɪç ɡɾˈoːsə ʃˈɪfsladˌʊŋən fɔm ˈɛtnɑː ʊnt ˌaʊs deːn ˌɑpənˈiːnɪʃən ɡəbˈɪɾɡən ˈanlˌaŋən , ʊnt mˈyːriːˌɑːdən fɔn tsˈɔøk ʊnt vˈafənʃmˌiːdən ʊnt ˈandɜn hˈandaɾbˌaɪtɜn mˈaxən deːn ɡˈantsən tˈɑːk aɪn ɡətˈøːzə , vˈoːvoːn ˌaɪnəm tˈaʊbən diː ˈoːrən ɡˈɛlən mˈœçtən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hat ɡərˈɑːdə tsuːɾ ɡəlˈeːɡənstən tsˈaɪt deːn ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , ziːkˈiːlɪən fɔn deːn ˌyːbɜfˈɛlən dɛɾ kˈaɾtɑːɡɜ aʊf ˈɪmɜ tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt mˈaxt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə tsuːrˈystʊŋən ʊnt ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃˈaɪnən kˈœntən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən tsuː ɛrˈoːbɜn ɡəzˈɔnən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɛɾ hat mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ fyːɾ zˌaɪnən plˈɑːn ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt ɪn ˌaɪnə zoː fanˈɑːtɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , das jˈeːdɜmˌan zɪç ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜt , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən tsuː bəfˈœɾdɜn , zˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː fˈɔltsˌiːən ʊnt zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnən zˈyːrakˌuːziːɾn ʊnt ˈandɜn zˈiːkiːlˌiːanɜn hat ɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant diː ɛɾfˈɪndzɑːmstən kˈœpfə ʊnt diː ɡəʃˈɪktəstən mˈɛçanˌɪkɜ ʊnt kˈʊnstaɾbˌaɪtɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst diː zˈeːlə , diː ˈalə fɛɾrˈɪçtʊŋən dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈasə fɔn mˈɛnʃən lˈaɪtət ʊnt bəlˈeːpt . 
fyːɾ ˈaləs vˈas ɡəˈaɾbaɪtət vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˈalɜlˌaɪ nˈɔøə kɾˈiːksmaʃˌiːnən , diː ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn zˌɔlən , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɑleːrən mɪt fˈynf rˈaɪən rˈuːdɜ , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ zˈɑːkt man hat ɛɾ moːdˈɛlə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , nɑːx vˈɛlçən ˈaləs ɪn dɛɾ mˈøːklɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəˈaɾbaɪtət vˌɪɾt ; 
ʊnt ˈanzˌeːnlɪçə pɾˈaɪzə zɪnt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡəzˌɛtst , diː ɪn jˈeːdəm fˈaxə diː bˈɛstə ˈaɾbaɪt lˈiːfɜn . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛlpst ɪst ˌyːbɜˈal pɛɾzˈøːnlɪç tsuːɡˈeːɡən , zˈiːt ʊnt bəˈ??taɪlt mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɛçtən zˈaxkəntnˌiːs vˈas ɡətˈɑːn vˌɪɾt , ʃpɾˈɪçt frˈɔøntlɪç mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn , mˈʊntɜt ˌiːrən flˈaɪs d??ç lˈoːp ʊnt klˈaɪnə bəlˈoːnʊŋən ˈaʊf , tsˈiːt zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈaxə bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾtˌuːt , an zˌaɪnə tˈɑfəl , kˈ??ts , bətsˈaʊbɜt ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , diː iːm ˈalə hˈɛɾtsən aʊf viː lˈaŋə mˈœçt ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zoː lˈaŋ als ɛɾ ˌiːrɜ ʊnt ziː zˌaɪnɜ bədˈyɾfən , ɡəvˈɪnən mˈuːs . 
zˌaɪnə bˈɪtɜstən fˈaɪndə , diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , zˈeːən zɪç ɡənˈœtɪçt mɪt deːm ʃtɾˈoːm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən , ˌiːrən ˈɪŋɡɾɪm hˈɪntɜ lˈɛçəlndə hˈɔfɡeːzˌɪçtɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt d??ç deːn tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl , deːn ziː an zˌaɪnən ˈanʃtˌaltən nˈeːmən , ˌiːrən pˈatɾɪˌoːtɪsm tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsman fɔn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt , ˈɛdlɜ lˈeːaɾçˌʊs , hɑːbə ɪç d??ç dˌiːzə blˈoːsə kˈʊnstloːzə ˈanɡˌɑːbə dˈɛsən vˈas ɪç hˈiːɾ tˈɛːklɪç zˈeːə , ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn blˈɪk ɪn deːn karˈaktɜ dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs ɛɾˈœfnət , dɛɾ jˌɛtst an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ zˌiːkiːlˈiːɾ ʃtˈeːt ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ɡɾˈiːçən ɛɾrˈeːkt , als ɪç d??ç diː mˈyːzɑːmstə ˈaʊftsˌɛːlʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tsˈuːks fɪlˈaɪçt bəvˈɪɾkt hˌɛtə . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɛɾzˈɪçɜt zɪç nˈɪçt alˈaɪn d??ç ˈalə dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɛs zˈiːɡəs ˌyːbɜ deːn mˈɛçtɪɡən fˈaɪnt , deːn ɛɾ tsuː bəkˈɛmpfən hˈɑːbən vˌɪɾt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zɪç tsˈuːɡlaɪç dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs fˈɔlks , das ˈiːn , ˈanʃtˌat viː ˈandɾə hˈɛɾʃɜ zɪç deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt deːn vˈɔlystən tsuː ˌyːbɜlˈasən , mɪt ɡɾˈoːsən plˈɑːnən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈyk ziːkˈiːlɪəns bəʃˈɛftɪçt zˈiːt ; 
ɛɾ bənˈɪmt dɑːdˈ??ç zˌaɪnən fˈaɪndən deːn mˈʊt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt lˈeːkt ˌaɪnən zoː fˈɛstən ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋə dˈaʊɜndən reːɡˈiːrʊŋ , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛtə ˈaɪnɡˌeːən vɔltə , ɛɾ vˌɪɾt , vˌoː nˈɪçt ˈɪmɜ ˈeːbən zoː rˈuːɪç , dɔx ɡəvˈiːs ˈeːbən zoː zˈɪçɜ aʊf zˌaɪnəm ˌuːz??pˈiːɾtən tɾˈoːnə zˈɪtsən , als ˌɔb ɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtən ɛɾbɾˈɛçts tsʊm kˈøːnɪç ɡəbˈoːrən vˈɛːrə . 
duː kˌanst diːɾ nˈuːn zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈeːaɾçˌʊs , duː dɛɾ deːn ɡˈaɪst dɛs fˈɔlks , dɛɾ zɪç ˈaləntˌalbən ɡlˈaɪç ɪst , kˈɛnt viː ʃtˈɔlts diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌiːrən fˈyːɾstən zˈaɪn mˈuːs ; 
viː ɡəʃmˈaɪçəlt ziː zɪç d??ç deːn ˈantaɪl fˈyːlən , deːn ɛɾ ziː , mɪt dɛɾ ʃlˈaʊəstən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , an zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə nˈeːmən lˈɛst ; 
ʊnt viː ɡəvˈaltɪç ziː dɛɾ ˈanblˌɪk ˈalɜ dɛɾ vˈʊndɜ fɛɾblˈɛndət , diː ziː tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃtˈeːən zˈeːən , ʊnt diː ɛɾ frˈaɪlɪç ˈoːnə ˈalə hˌɛkseːrˈaɪ blˈoːs dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾkt , das ɛɾ , mˈɪtəlst klˈuːɡɜ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə ʊnt ʃˈɛtsə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən rˈeːpuːblˌɪk zoː fˈiːlə kˈœpfə , ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk ɪn tsuːzˈamənʃtˌɪməndə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən vˈaɪs . 
kˈ??ts , dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hat das vˈɑːrə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ vˈeːnɪçstəns fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˈaɪnst iːɾ mˈɪtbˌyɾɡɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɪm fˈɔlən ɡlˈants dɛs hˈoːmərˌɪʃən ˈɑɡamˌɛmnoːns , deːn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃaft vˈyɾdɪç , diː deːm tˈapfɜstən , klˈyːɡstən ʊnt tˈɛːtɪçstən , zoː lˈaŋə dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasm , deːn ɛɾ ˈaɪnhˌaʊxt , vˈɛːɾt , tsuː ˈalən tsˈaɪtən zoː vˈɪlɪç ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç iːm fɔm fˈiːlɪstˌʊs ʊnt hˈɪpiːˌɑːs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ˈœftɜs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt iːn rˈeːdən tsuː hˈøːrən ʊnt hˈandəln tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das jˈeːdəs an diː mˌoːnaɾçˈiː ɡəvˈøːntə fˈɔlk zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈyːɾstən viː ɛɾ ɡlˈyklɪç ˈaxtən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn zaɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs kˈyndɪçt ˌaɪnən mˈan ˈan , dɛɾ bˈɛsɜ tsʊm reːɡˈiːrən als tsʊm ɡəhˈoːɾçən tˈaʊkt . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊt ; 
zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈeːdəl , mˈɛnlɪç , ʊnt vˈoːfɜn mɪç maɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃɜ zˈɪn nˈɪçt bətɾˈyːkt , mˈeːɾ klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , als ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ʊnt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən bətsˈaɪçnənt ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən klˈaɪn ˌɑːbɜ fˈɔørɪç ; 
zaɪn blˈɪk ʃˈaɾf , ˈʊmhˌɛɾspɛːənt ʊnt bˈaɪnɑːə lˈaʊrənt ; 
zˌaɪnə mˈiːnə , zˈoːbalt ɛɾ vɪl , ˈaɪnnˌeːmənt , ˈɑːbɜ , zoː viː ɛɾ zɪç fɛɾɡˈɪst , kˈalt , fˈiːnstɜ , ˈapʃrˌɛkənt , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsʊm tsˈɔɾn ɡərˈaɪtst vˌɪɾt , fˈyɾçtɜlˌɪç . 
das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɜ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs dˌeːmaɡˈoːɡən als ˌaɪnəs kˈøːnɪçs hat , ʃˈaɪnt iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft als nˈaxtaɪlˌɪç , ʊnt ɪst ˌaɪnə ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛs ʃtˈandəs voːrˈɪn ɛɾ ɡəbˈoːrən ʊnt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈaʊsbˌɪldətə , als das ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ kˈɛntnɪsə bəzˈɪtst , ʊnt ˈaləs vˈas ɛɾ vˈaɪs fˈiːl ɡɾˈyntlɪçɜ vˈaɪs , als baɪ pɛɾzˈoːnən ɡəvˈøːnlɪç ɪst , diː das d??ç deːn tsuːfˈal dɛɾ ɡəbˈ??t zɪnt , vˈas ɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə kˌan ˈiːm , dˈɔøçt mɪç , tsuː kˈaɪnəm bəzˈɔndɜn fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , das ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt aɪn mˈan fɔn talˈɛntən ɪst , vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst lˈiːpt , ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ ˈeːɾt , ʊnt zɪç bˈɛsɜ ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ ɡəfˈɛlt als ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː zɪç d??ç ˌiːrən ʃtˈambaʊm ˌoːdɜ ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾts ɛɾhˈɑːbən ɡlˈaʊbən . 
hɪnɡˈeːɡən ʃˈaɪnt ɛs miːɾ ˌaʊx ˈʊnbˌɪlɪç , iːm viː fˈiːlə tˈuːn ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən fɛɾzˈeː mˈaxt , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsərə als fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɛɾzən ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən kˌan . 
bɪs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛɾ zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən mˈʊsə , ɪn diː ɛɾ ʃtˈaɾk fɛɾlˈiːpt zˈaɪn zˌɔl , nɔx zˈeːɾ ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔɾdɜt diː ɡɾˈoːsə tɾaɡˈøːdɪə , diː ɛɾ zˈɛlpst tsuː ʃpˈiːlən fˈoːɾhˌɑːt , zˌaɪnə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das iːm vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst ˈyːbɾɪç blˈaɪbən kˌan , zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɛtlaʊf mɪt zˈoːfɔkləs ʊnt ˌɔøriːpˈiːdəs ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˈuːeːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ ˈ??taɪlən tsuː vɔlən , vˈyɾdə fɔn miːɾ ɪn tsvˈaɪfaxɜ rˈyksɪçt fɛɾvˌeːɡən zˈaɪn ; 
nˈuːɾ dˈiːs vˈɑːɡə ɪç tsuː bəhˈaʊptən , das ɛɾ fɔn natˈuːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als zoː ɡəfˈyːloːs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɪst , viː iːn zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ʃˈɪldɜn . 
ʊm iːn tsuː deːm kˈyːnən ɛntʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , dˈɛsən ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk ɛɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ deːm ɡlˈyk als zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː dˈaŋkən hat , bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ blˈɪkə , ˌaɪnən aʊf zˈyːrakˌʊs ʊnt ziːkˈiːlɪən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ˌaɪnən ɪn zɪç zˈɛlpst . 
jˈeːnən vɑːɾ nˈuːɾ d??ç fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃɜ tsuː hˈɛlfən , ʊnt das talˈɛnt , dˌiːzɜ hˈɛɾʃɜ tsuː zˈaɪn , fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç . 
als dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast ʊnt das ʃpˈiːl ˈanɡəfˌaŋən vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ˈaləs dɑːrˈaʊf zˈɛtsən . 
ˈaləs ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ ˈaləs fɛɾlˈiːrən ! 
aɪn dɾˈɪtəs ɡˈɑːp ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈiːn . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ das ˈeːɾstə zaɪn tsvˈɛk , ʊnt vˈeːɾ deːn tsvˈɛk vɪl , vɪl diː mˈɪtəl . 
ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt kˈɔntən diː kˈɛmpfə mɪt deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt dˌeːmaɡˈoːɡən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx vˈaɪt mˈeːɾ kˈœpfə ʊnt pɾoːskɾɪptsjˈoːnən ɡəkˈɔstət hˌɛtən als ziː vˈɪɾklɪç kˈɔstətən , kˈaɪn ɡɾˈʊnt zˈaɪn , dɛɾ rˈaɪtsəndən bˈɑziːlˌaɪɑː nˈɪçt nˈaxtsʊstɾˌeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən tsuː vɔlən , ɛɾ mˈysə nˈɔtvəndˌɪç ɡɾˈaʊzɑːm , blˈʊtdyɾstˌɪç ʊnt dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçstən ɡɾˈɔøəl fˈɛːɪç zˈaɪn , vˈɛːrə aɪn ˈeːbən zoː fˈalʃɜ als ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ʃlˈuːs . 
vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als vˈoːtsuː ɛɾ tˈaɪls d??ç deːn vˈytəndən vˈiːdɜstˌant dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɡətsvˈʊŋən , tˈaɪls d??ç ˌiːrə mˈeːɾ als baɾbˈɑrɪʃə mˈɪshandlˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡərˈaɪtst vˌ??də , diː deːn zˈanftəstən ˈalɜ mˈɛnʃən tsʊm vˈyteːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌaʊx ɪst ɡəvˈiːs , das zˌaɪnə fˈaɪndə das , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː , zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp ˌʊntɜ deːnən , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsʊm tɾˈoːn , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ diː rˈɛːdɜ zˌaɪnəs vˈɑɡəns vˈaɾfən , tsɛɾtɾˈeːtən mˈʊstə , ˌoːdɜ deːn rˌaxɛʃrˈaɪəndən mˈɑːnən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn ˈɔpfɜtə , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ , dˈɛsən tˈoːt aɪn fɛɾlˈʊst fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ɡəvˈeːzən ɪst . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtə , das ɛɾ , zˈaɪtdəm man iːn rˈuːɪɡɜ reːɡˈiːrən lˈɛst , zˌaɪnən hˈœkstən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn zˈɛtst , tsʊm ɡlˈyk ziːkˈiːlɪəns tsuː reːɡˈiːrən , bəvˈaɪzən ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən , ʊnt viː ɪç nˈɔølɪç deːm zˌyːrakuːzˈɑːnɜ zˈɑːɡtə vˈoːfɜn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈeːɾ ɪn hiːrˈoːns als ɪn ɡəlˈoːns fˈʊsstapfən tɾˈeːtən zˌɔltə , zoː vˌɪɾt nˈiːmant ʃˈʊlt dɑːrˈan zˈaɪn als diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ zˈɛlpst . 
dˈiːs , ˈɛdlɜ leːˈɑːɾç , ɪst dˈɛɾmɑːlən ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ fɔm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , ʊnt ɪç zˈɛtsə nˈuːɾ hɪntsˈuː , das hˈɪpiːˌɑːs ˌyːbɜ dˈiːs ˈaləs mɪt miːɾ ɡlˈaɪçɜ mˈaɪnʊŋ ɪst . 
ˌɔp diː ɡɾˈiːçən dɛs fˈɛstən lˈandəs ˈ??zaxə hˈɑːbən , ˌyːbɜ diː ˈɪmɜ vˈaxzəndə mˈaxt dˌiːzəs fˈyːɾstən ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zˈaɪn , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛs iːm vˈas fɪlˈaɪçt baɪ zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˌeːɡən kaɾtˈɑːɡoː zˌaɪnə hˈaʊptˌapzˌɪçt ɪst ɡəlˈɪŋən zˌɔltə zɪç fɔn ɡˌants ziːkˈiːlɪən mˈaɪstɜ tsuː mˈaxən 
ˌyːbɜlˈasə ɪç dˌaɪnɜ tˈiːfɜ zˈeːəndən ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt . 
miːɾ vˌɛn ɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən dˈaɾf ʃˈaɪnt kˈoːrɪnt baɪ zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɑːnən am vˈeːnɪçstən ɡəfˈɛːɾdət tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈoːl ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zɪç , d??ç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈytsə ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt ʊnt diː ˈanmˌɑsʊŋən dɛɾ ˈatənɜ ʊnt ʃpaɾtˈɑːnɜ fɛɾʃˈafən tsuː kˈœnən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bədˈaɾf ɛs baɪ diːɾ vˈoːl kˈaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ zˈuːxə nɔx fˈɪndə , vˌɛn ɪç deːn zˌyːrakˈuːzɪʃən tˈyːranən ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn , fɛɾtsˈɛrəndən ʊnt ɡɾˈaʊzənhˌaftən bəlˈɔøçtʊŋ , ɪn vˈɛlçə zaɪn karˈaktɜ mɪt ˈapzˌɪçtlɪç bˈøːzəm vˈɪlən fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , ɪn das rˈaɪnə , nˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡəndə nɔx fɛɾfˈɛlʃəndə zˈɔnənlˌɪçt ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
ɛɾ bədˈaɾf mˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç als ɪç zˌaɪnɜ , ʊnt dɑː ɪç ɪm bəɡɾˈɪf bɪn ziːkˈiːlɪən vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , vˈas kˈœntə mɪç bəvˈeːɡən , mɪç dɛs fˈoːɾrˌɛçts ˌaɪnəs ˈaʊslˌɛndɜs , ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː zˈaɪn , fɔn frˈaɪən ʃtˈykən tsuː bəɡˈeːbən ? 
diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , diː miːɾ ˌaʊs sˈyːrənə tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt , mˈɛldən mˈiːɾ , das ˈɑrɪstˌoːn deːn ˈyːbəl bədˈaxtən fɛɾzˈuːx , deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs nˈaxtsuːˌɑːmən ˈoːnə aɪn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈaɪn , bərˈaɪts mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən bətsˈɑːlt hat . 
nɔx ɪst diː ˈœfəntlɪçə rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə paɾtˈaɪən ʃˈaɪnən ɡənˈaɪkt , zɪç aʊf bˈɪlɪɡə bədˈɪŋʊŋən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə deːn ˈanɡəfˌaŋənən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk , dɑː maɪn bɾˈuːdɜ ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs ʊnt maɪn frˈɔønt dˈeːmoːkləs an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ paɾtˈaɪən ʃtˈeːən . 
vˈas mɪç tsuːɾ rˈykeːɾ nˈœtɪçt , ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl diː hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə dˈiːnstə tˈuːn tsuː kˈœnən , als diː nˈaxrɪçt , das maɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs dˈaɪnɪɡən zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɑːə tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt , ʊnt mɪç ɪm lˈeːbən nɔx tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋt . 
ɪç bəˈuːɾlaʊbə mɪç ˈalzoː hiːɾmˈɪt fɔn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt fɔn dˈiːɾ , ˈɛdlɜ ʊnt ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ leːˈɑːɾç . 
maɪn nˈɛçstɜ bɾˈiːf vˌɪɾt diːɾ ˌaʊs sˈyːrənə tsuːkˈɔmən ; 
ɪndˈɛsən ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl ! 
hˈɔfəntlɪç hat dɛɾ vˈaɪzə zɔkɾˈɑːtəs dˌaɪnə vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə fˌiːloːzoːfˈiː fɔn ˌiːrəm hˈoːən flˈuːɡə dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ nˈɑːə ɡənˈuːk ɡəbɾˈaxt , das diːɾ diː ʃˈɪkzɑːlə dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən , vˌɛn duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ ʊns ˈɑmaɪzən ɪst ˌʊnzrə ɛɾdʒˈɔlə ˌaɪnə vˈɛlt . 
ɪç bərˈɪçtə diːɾ ˈalzoː , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das ˈɑrɪstˌoːn , deːm duː dɪç d??ç dˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf ʃlˈɛçt ɛmpfˈoːlən hˈatəst , dˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bˈalt ɡənˈuːk ɛɾfˈylt , ʊnt mɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ fɔn deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən frˈoːndˌiːnst , zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən , vˌoː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡˈyːtən , vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ʊnt deːn ˌyːbɜmˈʊt zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə ɪn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən , bəfrˈaɪt hat . 
zˈɛltən ɪst aɪn mˈɛnʃ fɔn deːn tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən mˈeːɾ bəɡˈynstɪçt vˌɔɾdən als ˈɑrɪstˌoːn ; 
ʊnt viː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx dɛs dˌiːadˈeːms vˈyɾdɪç vɑːɾ , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈalt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən bəzˈɛsən , als nˈœtɪç vɑːɾ , diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zoː zˈɛːs ɛɾ jˌɛtst rˈuːɪç aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːl dɛɾ bˈatiːˌɑːdən ; 
zˌaɪnə fˈaɪndə hˌɛtən deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk vˈɛːrə ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛɾʃtˈɪkt vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈypɪɡən , rˈuːə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbəndən sˈyːrənɜ , d??ç zˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , pɾˈaxtliːbə ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt bəʃtˈɔxən , hˌɛtən zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈøːnt , zˌaɪnə ˌɪndoːlˈɛnts ʊnt fɛɾdˈiːnstloːzˌɪçkaɪt fyːɾ tˈuːɡəndən ˌaɪnəs mˈɪldən frˈiːdliːbəndən fˈyːɾstən ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ɡəvˈan ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ diː ˌoːbɜhˈant . 
ˈanʃtˌat diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃvˈɛçə zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː bənˈʊtsən , ʊnt diː flˈyçtɪɡən ˈoːnə fɛɾtsˈuːk bɪs ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç zˌaɪnən diːɾ vˈoːlbəkˌantən nˈaɪɡʊŋən , ˈɔɾdnətə fˈɛstə ˈan , ˈafɛktˌɪɾtə fɔn deːm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə als ˌaɪnɜ ɡəˈɛndɪçtən zˈaxə tsuː rˈeːdən , ʊnt tˈaɪltə diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈyːtɜ dɛɾ pɾoːskɾˈiːbɪɾtən ˌʊntɜ zˌaɪnə pˌarazˈiːtən ˈaʊs . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøəstən rˈɛtə vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt ˈaləs vˈas iːm diː lˈɔøtə rˈiːtən deːnən ɛɾ fˈɔlktə , vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən . 
dˈɛnɔx hˌɛtə ˈaləs nɔx lˈaɪtlɪç ˈaplˌaʊfən mˈøːɡən , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ɡˌeːɡən diː zˈoːɡənˌantən reːbˈɛlən , diː zɪç ɪn ˌaɪnən hˈaltbɑːrən pˈɔstən an deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ kˌeːzamˈoːnən ɡəvˈɔɾfən hˌatən , ˈaʊstsuːrˌykən , bəfˈoːɾ ziː tsˈaɪt ɡəvˈanən , diː ˈyːbɾɪɡən flˈyçtlɪŋə , mˈɪsfɜɡnˌyːktə ʊnt fɛɾbˈantə , an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm hˈeːɾ ˈantsuːvˌaxzən . 
ˌɑːbɜ ˈɑrɪstˌoːn vɔltə diː ˈeːrə , zˌaɪnə tɾˈʊpən ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ˈantsuːfˌyːrən , kˈaɪnəm ˈandɜn ˈaptɾˌeːtən , ʊnt ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə zˈaxə zˈeːɾ poːlˈiːtɪʃ ˈantsuːʃtˌɛlən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən tsˈaɪt lˈiːsə , zɪç ˈalə ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamən tsuː dɾˈɛŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ rˌeːbəljˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈœntə . 
ʊnt zoː mˈʊstə das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˈalənfˌals an iːm tsuː rˈyːmən vɑːɾ , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə tˈapfɜkˌaɪt , d??ç diː ˈʊnklˌʊkhaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ziː hˈanthˌɑːptə , diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾbəns vˌɛɾdən . 
diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə paɾtˈaɪ hˌatə d??ç zaɪn tsˈøːɡɜn lˈʊft bəkˈɔmən , ʊnt d??ç diː rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈanfˌyːrɜ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt mˌɛseːnˈiːɾ , diː , fɔn deːn ʃpˈaɾtanɜn ˌaʊs nˈaʊpaktˌoːs ʊnt kˈeːfalˌoːniːˌɑː fɛɾtɾˈiːbən , zɪç an diː syːrˈeːnɪʃə kˈystə ɡəflˈyçtət hˌatən , ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌiːnən diː lˌɛndeːrˈaɪən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʊnt das bˈyɾɡɜrˌɛçt fɔn sˈyːrənə tsuː ʃˈɛŋkən , an zɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt d??ç dˌiːzə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ tsuː ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən hˈeːɾ ˈantsuːʃvˌɛlən . 
dɛn diː mˌɛseːnˈiːɾ vˌ??dən fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ diː tˈapfɜstən ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːɾstən fˈœlkɜ ɡɾˈiːçənlˌants ɡətsˈɛːlt , ʊnt vˈas kˈɔntə man nˈɪçt fɔn zˈoːlçən kɾˈiːɡɜn ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtən , voːrˈɪn ziː ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈeːbən nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , hɪnɡˈeːɡən vˌɛn ziː zˈiːktən , aɪn nˈɔøəs fˈɑːtɜlˌant , rˈaɪçə fɛɾɡˈyːtʊŋ ˈaləs fɛɾlˈɔɾnən , ʊnt diː fˈœlɪçstə zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈeːvɪɡən tˈɔtfaɪndə , deːn ʃpˈaɾtanɜn , tsuː ɡəvˈɪnən hˌatən ? 
diː rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fˈyːltən zɪç nˈuːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈoːtsuː dɛɾ mˈaŋəl an lˈeːbənsmˌɪtəln ziː ˈoːneːˌɪn bˈalt ɡətsvˈʊŋən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ziː fɛɾlˈiːsən ˌiːrə fɛɾʃˈantsʊŋən , ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç das plˈatə lˈant ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋən mˈʊtɪç aʊf sˈyːrənə lˈoːs . 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ˈɑrɪstˌoːn plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑnatˌɪsm dɛs fˈɔlkəs fyːɾ iːn hˌatə zɪç ˈapɡəkˌyːlt , ʊnt ɛs kˈɔstətə mˈyːə , bɪs ɛɾ mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ ɡətˈuːlɪʃən lˈaɪbvaxə zoː fˈiːlə bəvˈafnətə bˈyɾɡɜ ʊnt lˈantlˌɔøtə tsuːzˈamənbɾˌaxtə , das ɛɾ deːm fˈaɪndə , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾˈaxtətə , diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən tsuː kˌœnən vˈɛːntə . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən tɾˈɛfən ; 
bˈaɪdə tˈaɪlə fˈandən ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn vˈiːdɜstˌant als ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatən , ʊnt fˈɔxtən mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ blˈuːtɪçstə tˈɑːk , deːn sˈyːrənə jeː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈanɡəzˌeːənɜ bˈyɾɡɜ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈoːɾneːmstən bəfˈeːlshɑːbɜ , ʊnt ˈalə mˌɛseːnˈiːɾ diː als fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈɛçtənt vˈeːdɜ kvaɾtˈiːɾ ɡˈɑːbən nɔx ˈannˌɑːmən , aʊf dɛɾ fˈaɪntlɪçən zˈaɪtə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fˈɔlks aʊf dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , blˈiːbən aʊf deːm plˈatsə ; 
ˈɑrɪstˌoːn zˈɛlpst ʃtˈyɾtstə mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən fyːɾ iːn kˈɛmpfəndən ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ fˈaləndən ɡətˈuːlɪʃən lˈøːvən , tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət tsuː bˈoːdən , ʊnt vˌ??də am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ɛɾʃlˈɑɡənɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
das ɡəmˈɛtsəl vˈɛːɾtə zoː lˈaŋə , bɪs diː nˈaxt deːn ˌyːbɜrˈɛst bˈaɪdɜ hˈeːrə tsʊm rˈyktsuːk tsvˈaŋ . 
bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːn ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜs als aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈɔmən , ʊm aʊfs leːbˈɛndɪçstə tsuː fˈyːlən , das frˈiːdə ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , das tsvˈiːtɾaxt ʊnt ˈʊnɡətsˌyːɡəltə lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ blˈuːtəndəs fˈɑːtɜlˌant tsuːzˈamənɡəhˌɔøft hˌatən , zoː fˈiːl mˈøːklɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ? 
frˈiːdə , ˈaʊszˌøːnʊŋ , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vɑːɾ jˌɛtst das ˈalɡəmˌaɪnstə ʊnt dɾˈɪŋəndstə bədˈyɾfniːs . 
dˈeːmoːkləs , dɛɾ bəlˈiːptəstə ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbnən ˈanfˌyːrɜn dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən paɾtˈaɪ , ʊnt ɪç , fɔn zˈaɪtən dɛrɜ diː ɛs mɪt ˈɑrɪstˌoːn ɡəhˈaltən hˌatən , vˌ??dən ˈalzoː bəfˈɔlmˌɛçtɪɡət , ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ : das bˈaɪdə paɾtˈaɪən aɪnˈandɜ ˈeːvɪɡəs fɛɾɡˈɛsən ˈaləs fɛɾɡˈaŋənən tsuːʃvˈøːrən , diː fɛɾbˈantən tsuːrˈykbərˌuːfən , diː ˈaɪnɡətsˌɔɡnən ɡˈyːtɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə fˈynf mˈɛnɜ ɛɾnˈant vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊm deːn ɡəzˈamtən frˈaɪən ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn sˈyːrənə ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , d??ç vˈɛlçə diː rˈeːpuːblˌɪk tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ ˈalən kˈynftɪɡən fˈeːdən tsvˈɪʃən deːn ˈaltən famˈiːlɪən ʊnt deːm fˈɔlkə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsuː ɡərˈatən , zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdə . 
dˌiːzə nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm lˈiːkt nɔx aʊf deːm ˈamboːs ; 
ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪst bərˈaɪts fˈɔltsˌoːɡən . 
dɑː diː vˈɑːl dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ aʊf lˈaʊtɜ rˈeːtlɪçə ʊnt ʃtˈɑːtskʊndˌɪɡə bˈyɾɡɜ ɡəfˈalən ɪst , ʊnt ˌʊnzɜ fˈɔlk tsʊm foːrˈaʊs ɡənˈaɪkt ʃˈaɪnt , zɪç jˈeːdɜ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuː fˈyːɡən , zoː ɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das sˈyːrənə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔn deːn vˈʊndən vˈiːdɜ ɡəhˈaɪlt zˈaɪn vˌɪɾt , diː iːɾ dɛɾ tˈøːrɪçtə ˈeːɾɡaɪts ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʊnt ˈyːbəlbˌeːratənən ʃvˈɪndəlkˌœpfə ɡˈeː ʃlˈɑːɡən hat . 
ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə , vˌoː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾblˈuːtʊŋ ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , zoː viː ɡəvˈɪsən mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜn , hˈaɪlzɑːm ɪst , ʊnt baɪ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ bəhˈandlʊŋ deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ɡəzˈʊnthaɪt lˈeːɡən kˌan . 
mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡənˈœtɪçt zˈaɪn , maɪn bɾˈuːdɜ , diːɾ dˌiːzə tɾˈœstlɪçə nˈaxrɪçt d??ç ˌaɪnə ˈandərə tsuː fɛɾbˈɪtɜn , diː ʊns bˈaɪdə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bətɾˈɪft . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç zˈɛlpst diː frˈɔødə nˈɪçt , diː bˈɛsɜn tsˈaɪtən , diː ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːən , tsuː ɛɾlˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt zˈeːɾ , dɪç nɔx tsuː zˈeːən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈyɾdə diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs tsuː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə bˈaɪtɾɑːɡən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈalzoː , dˌaɪnə hiːɾhɜkˈʊnft , zoː zˈeːɾ duː ˈɪmɜ kˌanst , tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
mˈøːɡən diː ɡəlˈybdə , diː viːɾ ˈalə ʊm bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ rˈaɪzə tˈuːn , deːm ˈoːɾ ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡˈɔttaɪt bəɡˈeːɡnən ! 
duː ˈɑːndəst vˈoːl nˈɪçt , ʃˈøːnə lˈaɪs , das dɾˈaɪ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈeːptə tˈɑːɡə mɪç deːm hˈœkstən tsˈiːlə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən als fˈiːɾ jˈɑːrə ɪn dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ʃˈuːlə . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst ʊnt das ɪst ɛs ɡəvˈiːs ! 
das diː tˈuːɡənt dɛɾ zˈɛlpstbətsvˌɪŋʊŋ diː vˈ??tsəl ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɪst , viː fˈiːl hɑːbə ɪç nˈɪçt deːm ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnəs flˈyçtɪɡən vˈɔnɛtɾˌaʊms tsuː dˈaŋkən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt , dɑː ɪç vˈiːdɜ fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt bɪn ɪç ɛɾrˈœtə diːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , viː fˈiːl jˈɑːrə ziː miːɾ ʃˌoːn vˈɛːɾt vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ kˈampf mˌaɪnəs vˈɪləns mɪç fɔn diːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , mɪt deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən dɾˈaŋ tsuː diːɾ tsuːrˈyk tsuː flˈiːɡən . 
bɪs hˈiːɾhɜ hɑːbə ɪç ˈɔpɡeːzˌiːkt ; 
ʊnt fˈɔɾtkɛmpfən vˈeːɾt ɪç ˈiːn dˌiːzən pˈaɪnlɪçɜn kˈampf als diː ʃvˈeːɾstən , vˈoːd??ç man diː oːlˈympɪʃən ʊnt ˈɪstmɪʃən kɾˈoːnən ɛɾrˈɪŋt ʊnt mˌaɪnən mˈʊt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃtˈɛɾkən , das duː viː bˈalt ˌoːdɜ viː ʃpˈɛːt mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ vˈɪsən ! 
deːn zˈiːɡɜ mɪt deːm zˈyːsəstən kˈʊsə , deːn dˌaɪnə nˈɛktaɾlˌɪpən jeː ɡəkˈyst hˈɑːbən , bəlˈoːnən vˈeːɾdəst . 
lˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə tˈuːɡəndˌyːbʊŋ ! 
duː vˈyɾdəst dˈɪç , vˌɛn duː ˌiːrɜ ʃpˈɔtən kˈœntəst , an diːɾ zˈɛlpst , an miːɾ ʊnt an dɛɾ tˈuːɡənt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk fɛɾzˈyndɪɡən . 
vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst , ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ ˌɔp jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tˈɑːt als diː mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç mɪt deːm ʃtˈɔltsəstən zˈɛlpstɡəfˌyːl aʊf ˈalə tsvˈœlf ˈaɾbaɪtən dɛs teːbˈɑnɪʃən hˈɛɾkuːləs hɛrˈabzˌeːə . 
dˈɛŋkə jˈɑː nˈɪçt , lˈiːbə , das ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçts fɛɾdˈiːnstlɪçəs hɑːbə , vˌaɪl ziː kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɛtvɑːs nˈytsə , ʊnt am ˈɛndə nˈɪçts als ɡɾˈɪlənhˌaftɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn zˈaɪ . 
ˈeːbən dɑːrˈɪn lˈiːkt das fɛɾdˈiːnstlɪçə , das ɪç blˈoːs ʊm mɪç zˈɛlpst , aʊf kˈynftɪɡə fˈɛlə , diː fɪlˈaɪçt nˈiː kˈɔmən vˌɛɾdən , ɪn bətsvˈɪŋʊŋ mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdən tsuː ˈyːbən deːn ʃtˈɛɾkstən rˈaɪtsʊŋən vˈiːdɜʃtˌeːə , diː fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən tsˈuːɡeːzˌɛtst hˈɑːbən . 
bɪn ɪç tˈapfɜ ɡənˈuːk ɪn dˌiːzəm kˈampfə ˈɪmɜ zˈiːɡɜ tsuː blˈaɪbən , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ vˌɪɾt miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən fˈ??çtbɑːɾ zˈaɪn ? 
baɪ vˈɛlçən zˈiːrənˌɛnfɛlzən vˈeːɾt ɪç nˈɪçt mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɔpftən ˈoːrən foːɾbˈaɪ zˈeːɡəln kˈœnən ? 
vˈɑːɾlɪç , lˈaɪskɑː , ɪç hˌɛtə jˌɛtst ʃˌoːn ˈ??zaxə mɪç fyːɾ kˈaɪnən klˈaɪnən hˈɛldən ˈaʊstsˌuːɡeːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ˈeːɾlɪç vˈɛːrə , dɪç ʊnt mɪç zˈɛlpst bəlˈyːɡən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʊnt vɪl diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das ɛs ʃtˈʊndən ɡˈiːpt , vˌoː ɪç deːn zˈiːk nˈɪçt miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə ; 
ʃtˈʊndən , vˌoː mˌaɪnə mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapnˌeːməndə kɾˈaft deːm mˈɛçtɪɡən ˈiːynks , dɛɾ mɪç tsuː diːɾ tsˈiːt , nˈuːɾ nɔx mˈatən vˈiːdɜstˌant tˈuːt , kˈ??ts , vˌoː ɪç ɪm bəɡɾˈɪf bɪn nɑːx deːm hˈɑːfən tsuː rˈɛnən , diː ˈeːɾstə bˈɛstə jˈaxt tsuː mˈiːtən ʊnt mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyk tsuː ˈaɪlən ; 
vˈas fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt diː ɡərˈɛçtə fˈ??çt , das duː mɪç , vˌɛn ɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ diːɾ ɛɾʃˈiːnə , als ˌaɪnən fˈaɪkhɜtsˌɪɡən , dɛɾ ˈoːnə ʃˈɪlt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt tsuːrˈykkˌɔmt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌɪkən vˈyɾdəst , mˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈœçtə als dɛɾ ɛɾhˈɑbənə bəvˈɛɡɾʊnt , miːɾ zˈɛlpst tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç vɔlən kˌan vˈas ɪç vɪl . 
dɛn dɑːrˈaʊf lˈɔøft dɔx am ˈɛndə diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . 
diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˌaʊs sˈyːrənə ɛɾhˈaltə , zɪnt nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , miːɾ das hˈɛɾbə mˌaɪnɜ tˈuːɡəndˌyːbʊŋən tsuː fɛɾzˈyːsən . 
ˈɑrɪstˌoːn ɪst viː lˈaɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəʃtˈyɾtst ; 
diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə ˌʊnzrə famˈiːlɪə , ˈɛdlə anˌaksiːmˈandɾɑː , tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪkəlt ɪst , zɪnt nɔx ˈɪmɜ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt vˈas miːɾ nˈɛːɜ ˈandɾˌɪŋt als das ˈaləs , maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈyːtɪçstə ʊnt ɡəfˈɛlɪçstə fˈɑːtɜ , deːn ɪç miːɾ jˈeːmɑːls vˈynʃən kˈɔntə , ʃˈaɪnt am tsˈiːl zˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant nˈœtɪçt mɪç mˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn tsuː ˈɛndɜn ; 
ˈanʃtˌat diː ʃtˈɛtə dɛɾ zˈyːtlɪçən kˈystə fɔn iːtˈɑːlɪən tsuː bəzˈuːxən , kˈeːrə ɪç mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm fyːɾ hˈadɾuːmˌeːtuːm bətɾˈaxtətən ʃˈɪfə nɑːx lˈiːbiːən tsuːrˈyk . 
zˌɔltə ɪç , viː ɪç fˈast bəzˈɔɾɡən mˈuːs , mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən ˈantɾˌɛfən , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt vˈas mɪç ɪn sˈyːrənə ˈaʊfhˌaltən kˈœntə . 
dɛn mˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌɛɾdən mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn ˈeːbən zoː ˈeːdəlmˌytɪɡɜ als klˈuːɡɜ ɡəʃˈɛftsman ɪst , bˈalt ˈapɡətˌɑːn zˈaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ pflˈɪçt , mɪç ɪn diː ˈœfəntlɪçən tsuː mˈɪʃən , dˈɪspɛnzˌɪɾt mɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt bˈalt ɡənˈuːk tsuːrˈykkˌɔmən kˈœnən , ʊm dɪç nɔx tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪndˈɛsən lˈeːbə vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt ɛɾˈɪnərə dɪç mˈaɪnɜ , zoː ˈɔft duː deːn ɡɾˈɑtsɪən ʊnt dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst , ˈɔpfɜst . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈanhˌaltəndɜ ʃtˈ??m , dɛɾ ʊns mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪm hˈɑːfən fɔn skˈandaɪˌɑː tsuːrˈykhˌiːlt , hat mɪç ʊm diː bˈɛstə frˈʊxt mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn sˈyːrənə ˈanɡəlˌaŋt , ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈɑriːtˌɑːdəs , deːn ɪç nɔx tsuː zˈeːən hˈɔftə zˈɑː ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs , ˈɛdlɜ leːˈɑːɾç , ˌaʊx duː vˌɪɾst deːm ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs frˈɔøndəs dˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːn duː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən dɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɛɾˈɪnɜst , ˌaɪnə frˈɔmə tɾˈɛːnə ʃˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪm ˈeːdəlstən zˈɪnə dˌiːzɜ bənˈɛnʊŋ . 
hˌɛtə sˈyːrənə ˌʊntɜ tsˈeːntaʊzənt bˈyɾɡɜn nˈuːɾ hˈʊndɜt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdən diː ˈaɾmən lˈɔøtə jˌɛtst nˈɪçt zoː fˈiːl nˈɔt ʊnt mˈyːə hˈɑːbən , ˈal das ˈʊnhˌaɪl vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , das diː fɛɾkˈeːɾtaɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡən , ʊnt diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ mˈɛŋə ɪm lˈaʊfə dɛs fɛɾflˈɔsnən jˈɑːrəs ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaxt hat . 
das ɡɾˈoːsə ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ˈœfəntlɪç ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾʃlˈɪŋt ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt jˈeːdəs pɾiːvˈɑːtɡəfˌyːl . 
fˈoːɾneːmlˌɪç bəʃˈɛftɪçt diː kˈynftɪɡə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ˈalə kˈœpfə ʊnt tsˈʊŋən ; 
man hˈœɾt ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt aʊf ˈalən fɛɾzˈamlʊŋsplˌɛtsən nˈɪçts ˈandɜs ; 
jˈeːdɜmˌan hat ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ ʃtˈɛlt fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ diː nˈɔøə rˈeːpuːblˌɪk ˈan , diː ɪn kˈ??tsəm ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔl , ʊnt bəkɾˈɪtəlt ziː ɪn foːrˈaʊs , fˈals ziː zoː ˌoːdɜ zoː ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn zˌɔltə . 
das ɪç aɪn blˈoːsɜ tsuːʃˈaʊɜ baɪ ˈalən dˌiːzən bəvˈeːɡʊŋən bɪn , vˌɪɾt dɪç nˈɪçt bəfrˈɛmdən , dɑː mɪç vˈeːdɜ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt nɔx ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə , diː kˈaɪnəm bˈyɾɡɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə ˌaɪnə aktˈiːvə ʃtˈɪmə ɡəʃtˈatən , tsuː ˈœfəntlɪçɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ an ɡəʃˈɛftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bərˈuːfən , ʊnt fˌɔɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ mˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən mɪç bəvˈɑːɾt . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ˈaləs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə dˈeːmoːkləs diː das fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡɾˈɑːdə bəzˈɪtsən ʊm zoː rˈuːɪɡɜ , dɑː ziː d??ç ɡlˈaɪçə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt , baɪ ɡlˈaɪç rˈeːtlɪçən ˈapzˌɪçtən , fˈœlɪç dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡənʃˌaftət ʃˈaɪnən , ˈʊns , vˌoː nˈɪçt diː bˈɛstə fɛɾfˈasʊŋ , diː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vˈeːnɪçstəns diː bˈɛstə , diː ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən mˈøːklɪç ɪst , tsuː ɡˈeːbən . 
das nˈɔøə pˌaladjˈoːn ˈʊnsrɜ ʃtˈat ɪst nˈuːn fˈɛɾtɪç , ʊnt viː diː sˈyːrənɜ aɪn rˈaʃəs ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fˈœlkçən zɪnt fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
diːɾ diː ˈɪnərə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˈʊnsrɜ mɪt ɡɾˈiːçənlˌant ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndən rˈeːpuːblˌɪk bɪs ɪn ˌiːrən klˈaɪnstən ˈɛstən ʊnt tsvˈaɪɡən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , mˈœçtə diːɾ ʊnt miːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç zˈaɪn : 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç ˈalzoː , diːɾ nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçstə , ʊnt ˌaʊx dˈiːs nˈuːɾ mɪt deːn ˈɔøsɜstən lˈiːnɪən , fˈoːɾtsuːtsˌaɪçnən . 
diː hˈœkstə ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt ɪst ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən pɾoːpɔɾtsjˈoːn viː mɪç dˈɔøçt tsvˈɪʃən deːm zeːnˈɑːt , vˈɛlçɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌaʊs deːn ˈɛltəstən ʊnt bəɡˈyːtɜtstən famˈiːlɪən ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt deːm fˈɔlk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːm ˌaʊs deːm mˈɪtəl dɛszˈɛlbən ɛɾvˈɛːltən ɡɾˈoːsən rˈat , dɛɾ das fˈɔlk fˈoːɾʃtˌɛlt , fɛɾtˈaɪlt . 
dɛɾ zeːnˈɑːt bəʃtˈeːt ˌaʊs hˈʊndɜt pɛɾzˈoːnən , diː ˌiːrən plˈats ɪn deːmzˈɛlbən lˈeːbənslˌɛŋlɪç bəhˈaltən . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ , ˌeːpiːstˈɑːtəs ɡənˈant , ɪst das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈantsən rˈeːpuːblˌɪk ; 
ɛɾ hat das ɡɾˈoːsə zˈiːɡəl ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ fyːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ bəʃlˈysə dɛs zeːnˈɑːts fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɪst , zoː ɪst jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ fɔn sˈyːrənə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə zˌaɪnən bəfˈeːlən ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡən ʃlˈɔønɪɡən ʊnt ˈʊnfɛɾvˌaɪɡɜlˌɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç . 
ɛɾ bəzˈɪtst ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪnɑːə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəvˈalt nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt kˌan ˈeːɾst ɪn fˈynf jˈɑːrən vˈiːdɜ dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːlt vˌɛɾdən . 
diː zˌeːnatˈoːrən , diː nˈɪçt ˌʊntɜ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt zˈaɪn dˈyɾfən , zɪnt ɪn dɾˈaɪ klˈasən ˈapɡətˌaɪlt . 
diː ˈeːɾstə bəʃtˈeːt ˌaʊs tsvˈœlf dˈeːmɑːɾçən ˌoːdɜ pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜn vˈɛlçə kˈynftɪç blˈoːs ˌaʊs deːn mˈoːnɑːtlˌɪç ˈapɡˌeːəndən ˌeːpiːstˈɑːtən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔlən , dˌeːrən jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tsvˈœlf kvaɾtˈiːrə , ɪn vˈɛlçə diː ʃtˈat ˈapɡətˌaɪlt ɪst , fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ ɡˈuːtɜ tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈœfəntlɪçɜ zoːvˈoːl als hˈɔøzlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən hat . 
ziː zɪnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːtsrɪçtɜ ɪn ˈalən ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn fɛɾfˈaləndən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , ʊnt bərˈɛçtɪçt , vˌɛn kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç ʃtˈat fˈɪndət , ɪn ˈeːɾstɜ ˈɪnstants ˈaptsuːˌ??taɪlən . 
ˌaʊx kˈɔmən ziː tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə tsuːzˈamən , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈas tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˌatpoːliːtsˈaɪ ɡəhˈœɾt , ɛs bətɾˈɛfə nˈuːn ˈapʃtˌɛlʊŋ fɔn mˈɪsbɾɔøçən ˌoːdɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , tsuː bərˈatən . 
ziː ɛɾʃtˈatən deːm zeːnˈɑːt ˈalə mˈoːnɑːtə bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈeːɡən iːm ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈɔɾ . 
diː tsvˈaɪtə klˈasə dɛs zeːnˈɑːts bəʃtˈeːt ˌaʊs deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç pɛɾzˈoːnən , ˌʊntɜ vˈɛlçə diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ˈɛmtɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɛɾtˈaɪlt zɪnt , deːm kˈantslɜ ʊnt ʃˈatsmaɪstɜ , ʊnt deːn zˈɛmtlɪçən ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə , tˈɛmpəl , ɡˌymnazˈiːən , bˈɛːdɜ , bɾˈʊnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fˈɛɾnɜ dɛɾ fˈɛstə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , dɛs kɾˈiːksʃtɑːts ʊnt zˈeːveːzəns , dɛɾ tsˈɔøkhɔøzɜ , dɛɾ ˈœfəntlɪçən frˈʊxtbøːdən , dɛs ˈakɜbˌaʊəs , dɛɾ bˈɛɾɡvɛɾkə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnən ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˈalsdan ɪm zeːnˈɑːt , vˌɛn ziː fˈoːɾtɾˌɛːɡə tsuː tˈuːn , fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ˈaɪntsuːhˌoːlən , ˌoːdɜ rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən hˈɑːbən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən zˌeːnatˈoːrən mˈaxən das kɔlˈeːɡiːˌʊm ˈaʊs , deːm diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt pˈaɪnlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , ʊnt vˈɛlçəs vˈiːdɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənə ˈaptˌaɪlʊŋən tsɛɾfˈɛlt . 
diː ˌeːpiːstˈɑːtən ʊnt dˈeːmɑːɾçən dˈiːnən deːm ɡəmˈaɪnveːzən ˈʊmzˌɔnst ; 
diː tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə klˈasə zɪnt aʊf ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡəhˈalt ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ ʃtˈɑːt bəzˈɔldət zˌaɪnə dˈiːnɜ ˌaʊs deːm ʃˈats ; 
diː rˈɪçtɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈaltən ˌiːrən ˈeːrənzˌɔlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪç fɛɾvˈaltətən kˈasə , ɪn vˈɛlçə ˈalə ɡˈɛldbuːsən ʊnt diː fɔm ɡəzˈɛts bəʃtˈɪmtən ɡərˈɪçtsɡeːbˌyːrən flˈiːsən , vˈɛlçə diː ˌʊntɜlˈiːɡəndə paɾtˈaɪ bətsˈɑːlən mˈuːs , ʊnt vˈoːvoːn alˈaɪn diː ˈɛɾmstə bˈyɾɡɜklˌasə ˈaʊsɡənˌɔmən ɪst ; 
dɛn fyːɾ dˌiːzə hat ˌʊnzrə jˈʊstiːts kˈaɪnən bˈɔøtəl , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən dˈɛɾbən knˈɪtəl , ʊm diː lˈɔøtə fɔn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən hˈɛndəln ˈaptsuːʃrˌɛkən . 
dɛɾ zeːnˈɑːt fɛɾzˈaməlt zɪç ɡəvˈøːnlɪç zˈɛksmˌɑːl ɪn jˈeːdəm mˈoːnɑːt , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm zoː ˈɔft ɛs dɛɾ ˌeːpiːstˈɑːt nˈœtɪç fˈɪndət . 
ɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡt ˌʊntɜ deːn fɛɾfˈasʊŋsmˌɛːsɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˈalə ɡəvˈaltən ɪn zɪç . 
ˈalə zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən hˈɑːbən , ˈɪnzoːfɜn ziː deːn ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənən ɡəzˈɛtsən nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌaɪtən , ɡəzˈɛtsɛskɾˌaft ; 
ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt bətɾˈɛfən , nˈuːɾ bɪs tsuːɾ nˈɛçstən zˈɪtsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən rˈatəs , dɛɾ ˌaʊs hˈʊndɜt ʊnt tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪç plˈeːbeːjɜn bəʃtˈeːt , vˈoːtsuː jˈeːdəs kvaɾtˈiːɾ zˈɛçtseːn fɔn deːn bˈyɾɡɜn dɛszˈɛlbən ɛɾvˈɛːltə mˈɪtɡlˌiːdɜ hˈɛɾɡiːpt . 
dˌiːzɜ mˈuːs ˈalə mˈoːnɑːtə , am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɔømɔnt , fɔn deːm ˌeːpiːstˈɑːtən tsuːzˈamənbərˌuːfən vˌɛɾdən , ʊm deːn fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɛs zeːnˈɑːts , vˈɛlçə diː kɾˈaft ˌaɪnəs ɡəmˈaɪŋyltˌɪɡən ɡəzˈɛtsəs ɛɾhˈaltən zˌɔlən , diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
dˌiːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ als aʊf fˈynf jˈɑːrə kɾˈɛftɪç ; 
nɑːx fɛɾflˈuːs dɛɾzˈɛlbən vˌɪɾt das ɡəzˈɛts ˌaɪnɜ rˌeːviːzjˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , d??ç vˈɛlçə ɛs ɛntvˈeːdɜ fɛɾvˈɔɾfən ˌoːdɜ aʊf dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɪɾt . 
ˈuːeːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən kˌan nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈat ɛntʃˈaɪdən . 
nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡən kˌœnən nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ʃtˈatfɪndən , ˌaʊx mˈuːs iːm fɔn jˈeːdəm ˈapɡˌeːəndən ˌeːpiːstˈɑːtən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʊnt ˈalə jˈɑːrə fɔn deːm ʃˈatsamt rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə ˈapɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡlˈaʊptən ˌʊnzrə nˈoːmɔtətən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tsˈuːɡlaɪç zoːvˈoːl fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , diː dɛɾ ʃtˈɑːt zˌaɪnən bˈyɾɡɜn tsuː ɡˈɑrantˌiːrən ʃˈʊldɪç ɪst , als fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən nɔx ˌaɪnə ɡəvˈalt nˈœtɪç , ʊm dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaxt , diː deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən zeːnˈɑːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː hˈaltən , ʊnt deːm dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡɾˈoːsən rˈat jˈeːdən mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnɜ hˈɛməndən ɡəvˈalt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛndə fɛɾˈɔɾdnətən ziː nɔx aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm fɔn zˈɛks ˈeːpɑːɾçən , vˈɛlçə , fɔn ˈalən ˈandɜn ˌʊnaphˈɛŋɪç , tsuːɾ ˌaɪnən hˈɛlftə fɔm ɡɾˈoːsən rˈat ˌaʊs deːn ˌɔøpatɾˈiːdən , ʊnt tsuːɾ ˈandɜn fɔm zeːnˈɑːt ˌaʊs deːm fˈɔlk ɛɾvˈɛːlt vˌɛɾdən , ʊnt kˈaɪnə ˈandərə fɛɾrˈɪçtʊŋ hˈɑːbən , als diː bəvˈɑːrɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈaɪn , ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das vˈeːdɜ dɛɾ zeːnˈɑːt ʊnt diː ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtəl bəʃtˈɛltən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈaʊsdˌeːnən , nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈat deːm klˈaɪnən zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ ˌaʊs ˈʊnʃtˌattaftən ˈ??zaxən fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə . 
ɪn bˈaɪdɜlˌaɪ fˈɛlən hˌɑːbən ziː deːn rˈɛtən ʊnt ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː tˈuːn , ʊnt zɪnt , vˈoːfɜn dˌiːzə nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˈyɾdən , bərˈɛçtɪçt , ˌaɪnə fɔn deːn pɾyːtˈɑːnən ɛɾɡˈaŋənə fɛɾˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈʊspəndˌiːrən ˌoːdɜ ˌaɪnə fɔm ɡɾˈoːsən rˈat fɛɾzˈɑːɡtə zanktsjˈoːn d??ç diː ˈiːrɪɡə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
diː ˌiːnən fɛɾlˈiːənə mˈaxt ɡˈeːt zoː vˈaɪt , das ziː ˌaɪnə jˈeːdə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdən bˈyɾɡɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː rˈeːpuːblˌɪk ˌoːdɜ ˌiːrə fɛɾfˈasʊŋ ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən , ʊnt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡərˈɪçtə , das ˌaʊs deːn tsvˈœlf dˈeːmɑːɾçən , tsvˈœlf dˈ??ks lˈoːs ɛɾvˈɛːltən pɾyːtˈɑːnən , ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç plˈeːbeːjɜn , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪts dɛs ˈɛltəstən ˈeːpɑːɾçən , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən bərˈɛçtɪçt zɪnt . 
dˌiːzə ʃtˈɑːtzaʊfzˌeːɜ blˈaɪbən nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ ɪm ˈamtə , hˌɑːbən deːn fˈoːɾzˌɪts ˌyːbɜ ˈalə ˈandɜn ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ˌeːpiːstˈɑːtən , ʊnt vˌɛɾdən fɔm fˈɔlk als ˈeːbən zoː fˈiːlə fyːɾ zˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt fyːɾ diː ˈœfəntlɪçə vˈoːlfˌɑːɾt vˈaxəndə ʃˈʊtsɡaɪstɜ ˈanɡəzˌeːən ; 
zɪnt ˌɑːbɜ nɑːx ˌiːrəm ˈaʊstɾˌɪt ˌaɪnɜ zoː ʃtɾˈɛŋən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən , das aʊf jˈeːdə fɛɾzˈɔømniːs ˌiːrɜ pflˈɪçt diː ʃtɾˈɑːfə ˌaɪnɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ʃtˈeːt . 
ɪç fˈyːɡə dˌiːzəm kˈ??tsən ˈapɾˌiːs ˈʊnsrɜ nˈɔøən fɛɾfˈasʊŋ nˈuːɾ nɔx dˌiːzəs hɪntsˈuː , dˈas , vˌaɪl diː syːrˈeːnɪʃə pɾˈiːstɜʃˌaft zɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən rˌeːvoːluːtsjˈoːn d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ˈaɪfrɪɡə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː tˌyːranˈiː hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən ɪst , das diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən dˈeːmɑːɾçən tsˈuːɡlaɪç diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɪn ˌiːrəm kvaɾtˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ˌeːpiːstˈɑːt als das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs ʃtˈɑːts tsˈuːɡlaɪç dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ dɛszˈɛlbən ɪst . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ nˈuːn ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən ɡəʃtˈalt , ˈɛdlɜ leːˈɑːɾç ? 
ziː ɪst mɪt ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt zoː ˌyːbɜlˈɑːdən viː ˈatən , ʊnt hat , vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçlə , zoː tsˈiːmlɪç diː mˈiːnə , ˌiːrə tsvˈantsɪç jˈɑːrə zoː ɡˈuːt viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː nˈɪçt ? 
ˈɛɾnstaft tsuː rˈeːdən , ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌaɾtɪç fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈʊnzˌɛɾn pɾoːmeːtˈeːən diː frˈɔødə , ˌaɪnə zoː tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾzˈɛlbən d??ç mˈɪthaɪlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɛɾkˈymɜn vɔltə . 
ˌɑːbɜ baɪ diːɾ dˈaɾf ɪç diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vˈoːl ˈɪŋeːˌaɪm hˌɪntɜlˈeːɡən , das ˌʊnzrə ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə , viː rˈɪçtɪç ziː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈiːlən mˈɑːk , nɔx ˈeːə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən zɪnt , vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatən ʊnt deːn zˈøːnən ˌiːrɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxən vˌɛɾdə , als diː fˈoːrɪɡə deːn fˈɛːtɜn . 
ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaftən hˌɑːbən deːn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən rˈɑdiːkˌalfeːlɜ , das ziː , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst reːɡˈiːrən kˈœnən , fɔn mˈɛnʃən reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysən , diː ɛs ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈœnən . 
man kˌan ˌʊnzrə reːɡˈiːrɜ nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnəs ʊnt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçəs zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ deːn mˈaŋəl ɡˈuːtɜ zˈɪtən , ʊnt jˈeːdə reːɡˈiːrʊŋ , ˌiːrə fˈɔɾm zˈaɪ nɔx zoː kˈynstlɪç ˈaʊsɡəzˌɔnən , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪst , diː ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən reːɡˈiːrən zˌɔltə . 
vˈas hiːrˈaʊs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlkt , ɪst , dˈɛŋkə ɪç : man kˈœnə nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɡənˈuːk dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən , diː mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪç ʊnt zˈɪtɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , viː diː mˈaxtɑːbɜ hiːɾvˈoːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrən , diː vˈeːɡə , diː tsuː dˌiːzəm tsˈiːlə fˈyːrən , ˈɛɾnstlɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən ? dˈiːs ɪst nɔx ˈɪmɜ das ɡɾˈoːsə ˈʊnaʊfɡəlˌœstə pɾoːblˈeːm ! 
viː kˌan man ˌiːnən tsuːmˈʊtən , das ziː mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən zˌɔlən , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜflˈysɪç tsuː mˈaxən ? 
diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs frˈyːjɑːrəs hat mɪç ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ blˈytəntsˌaɪt nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəlˈɔkt ; 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː klˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , zˈoːbalt ziː diː ˈeːɾstə ʃvˈalbə tsvˈɪtʃɜn hˈœɾtə . 
duː zˈɔltəst nˈuːɾ ʊm dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən vˈɪlən ˈeːɜ nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ziː ˈalə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndə ; 
ɡəvˈiːs ziː zˈɪŋən nˈɪɾɡənt zoː ʃˈøːn als ɪn ˌʊnzɜm lˈʊstvɛldçən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː . 
duː mˈʊst vˈɪsən , ˈɑrɪstˌɪp , das mˌuːzaɾjˈoːn mˌaɪnəm ˈaltən pˈatɾoːn , fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tɾˈɑkɪʃən sklˈɑvɪn ɡəbˈoːrən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː bɪs an zˌaɪnən tˈoːt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛntdˈɛktə miːɾ dˈiːs kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡˈɛntslɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ʃtˈɛltə . 
duː tsvˈaɪfəlst nˈɪçt das ɪç iːɾ zˈɔɡlaɪç diː frˈaɪhaɪt ɡˈɑːp ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk bɪn ˌiːrə mˈʊtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɡˈeːə ɪç mɪt iːɾ , viː duː ɡəzˈeːən hast , viː mɪt ˌaɪnɜ jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ ˈʊm . 
diː zˈeːnzuːxt dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx zoː lˈeːphaft , das ɪç ˌiːrəm ˈandɾˌɪŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm lˈiːblɪŋsˌɪts , ʊnt ˌʊnzrə nˈaxtɪɡˌalən ɡɾˈaɪfən zɪç zoː ɡəvˈaltɪç ˈan , das man ziː bɪs ɪn ˈatən hˈøːrən mˈuːs ; 
dɛn ziː hˌɑːbən bərˈaɪts deːn bəɡˈaɪstɜtən klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ɪm ɡəfˈɔlɡə zˌaɪnəs ˈeːdəln frˈɔøndəs tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ɡəzˈʊŋən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs hat viː diːɾ bəkˈant ɪst ˌaʊx ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈiːrənə , tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , dˌeːrən tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ iːm zoː ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt , das ɪç mɪç tsˈiːmlɪç fɛɾzˈuːxt fˈyːlə , deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪdən deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈaɪsən , das ziː iːm tsuːbərˈaɪtət . 
ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ! 
ˌɔøryːbˈɑːtəs dˈaʊɜt mɪç , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs viː vˈaɪt ɪç diː ɡɾˈoːsmʊt tsuː tɾˈaɪbən fˈɛːɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt rˈatə zˈɛlpst vˈeːn ? 
ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ɛɾvˈaɾtətə , dˈɛsən ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾʃˈɛɾtsən mˈœçtə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zoː heːrˈoːɪʃə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst blˈoːs ʊm ˌaɪnən ˈapkˌœmlɪŋ dɛs kˈɔdɾʊs ɪm bəzˈɪts zˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈantɡˌuːts tsuː ɛɾhˈaltən fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɛɾdˈiːnstlɪç ɡənˈuːk fˈɪndən dˈyɾftə , ziː fyːɾ aɪn vˈyɾdɪɡəs ɡeːɡənʃtˈyk dɛɾ pˈaɪnlɪçən tˈuːɡəndˌyːbʊŋən ˈantsuːzˌeːən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈantsɜ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ tsuː zˈyːrakˌʊs ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˈɑːbən zˌɔl . 
ˈoːnə ʃˈɛɾts , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ˌaʊx dˌaɪnə frˈɔøndɪn , zɪç ʃmˈaɪçəlnt das ziː ˈɪmɜ nɔx diː ˈaɪntsɪɡə ɪst , zˈeːnt zɪç dɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ziː diːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə tɾˈɔøə , diː iːɾ nˈɪçts kˈɔstət , nˈɪçt hˈoːx ˈantsuːrˌɛçnən ɡədˈɛŋkt , zoː ɡəʃtˈeːt ziː dˈɔx , das ziː dˈiːɾs ʃvˈeːɾlɪç fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , vˌɛn duː dˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈampfyːbˌʊŋən aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ lˈɛŋɜ fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt ˈanʃtˌat tsuː deːn nˈaxtɪɡˌalən ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːrˈyktsuːˌaɪlən , ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː deːn ˈʊnbəʃˌɔltnən ˈɛtɪˌoːpiːɾn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç mˈaxən vɔltəst . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɪst , dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn deːn ˈatɛnɜn tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
zɔkɾˈɑːtəs , ˌʊntɜ ˈalən bəʃˈuːtən ʊnt ˈʊnbəʃˌuːtən ˈaxaɪɜn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ bˈɛstə , zˌɔl viː diː rˈeːdə ɡˈeːt fɔn dɾˈaɪ rˈeːdzeːlˌɪɡən bˈuːbən , deːm ɡˈɛɾbɜ ʊnt fˈɔlksrɛdnɜ ˈanˌyːtʊs , deːm rˈeːtoːɾ lˈyːkoːn , ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɪçtɜlˌɪŋ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈeːliːtˌʊs ɡənˈant , ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪn , » das ɛɾ nˈɔøə ɡˈœtɜ ɪn ˈatən ˈaɪnfˌyːrən vˈɔlə , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə fɛɾdˈɛɾbə ! « 
jˈeːdɜmˌan fˈɪndət dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡərˌaɪmt , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən , dɛɾ ˈɛɾnstaft dɑːfˈɔn hˌɛtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ˌoːdɜ ɪm ɡərˈɪŋstən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt ɪn zˈɔɾɡən ʃtˈɛndə , vˈiːvoːl dɛɾ klˈɛːɡɜ aʊf kˈaɪnə ɡərˈɪŋərə als diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə ˈantɾˌɛːkt . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɪç diː zˈaxə ˈeːbən zoː ˈanzˌeːə , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç dˈɔx , ɪç tɾˈaʊə deːn ˈatɛnɜn nˈuːɾ hˈalp , ʊnt fɛɾlˈasə mɪç mˈeːɾ aʊf diː ˈantsˌɑːl ʊnt deːn ˈaɪfɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , als aʊf diː ɡˈyːtə zˌaɪnɜ zˈaxə ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ hˈeːliːˌastən ˌoːdɜ ˈɑreːˌoːpaɡˌiːtən .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈ??m ʃˌoːn ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ zˈaɪn , ˈeːə duː dɪç fɔn sˈyːrənə lˈɔsmaxən kˌanst . 
dɛn zoː ˈeːbən fɛɾzˈɪçɜt mɪç ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ atˈeːnɪʃən bəkˈantən , dɛɾ diː ʃtˈat ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən hat , dɛɾ bərˈyːmtə lˈyːziːˌɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˈaɾbaɪtə an ˌaɪnɜ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈʊtsreːdə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔønt , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ deːm bəklˈɑːktən zoː ɡˈynstɪç , das ɛs iːm nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt an zˌaɪnə rˈɪçtɜ kˈɔstən vˌɛɾdə , ʊm lˈaʊtɜ vˈaɪsə ʃtˈaɪnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt zˌaɪnə ˈanklˌɛːɡɜ zoː ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , ʊnt diː klˈakpʊŋktə pˈasən zoː ˈyːbəl aʊf zɔkɾˈɑːtəs , das ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zˈɛlpst , viː ɪç hˈøːrə , zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜt , das zˈɔlçə fɛɾˈɛçtlɪçə zˌyːkoːfˈantən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˌoːn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃpˈɑːs ˈɛɾnst mˈaxən vɔlən , ʊnt zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs vˈaɪɡɜt , an ˌiːrɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
duː kˌanst ˈalzoː , dˈɛŋkə ɪç , dˌaɪnəs ˈaltən çˈiːroːns ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç vˌeːɡən ˈaʊsɜ ˈalɜ zˈɔɾɡə zˈaɪn . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə mˈysən ˌaɪnən zˈeːɾ bətɾˈiːbzɑːmən ɡənˈiːʊs hˈɑːbən , ʃˈøːnə lˈaɪs ; 
dɛn dɛɾ ʃˈɪfɜ , dɛɾ miːɾ zoː ˈeːbən deːn lˈɛtstən ˌyːbɜbɾˈɪŋt , fɛɾzˈɪçɜt mˈiːɾ , das ɛɾ diː rˈaɪzə fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː nɑːx sˈyːrənə , diː ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl jˈɛːɾlɪç mˈaxə , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt mɪt zoː ɡˈynstɪɡən vˈɪndən ɡəmˈaxt hɑːbə , als dˈiːsmɑːl . 
dˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt hat mɪç bəfrˈɛmdət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ˌaɪnə zoː bˈoːshaftə ˈanklˌɑːɡə , fɔn zoː nˈɑmənlˌoːzən mˈɛnʃən viː dˌiːzə , kˌan ˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtəs nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn , ˌoːdɜ diː kˈɛçənˌɛːɜ mˈystən fɔn ˈalɜ ʃˈɑːm ʊnt fɛɾnˈʊnft ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɛnə fɔn deːn ˈanklˌɛːɡɜn nˈuːɾ ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪç , deːn lˈeːdɜhˌɛndlɜ ˈanˌyːtʊs , ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən nˈaxfɔlɡɜ dɛs bərˈyçtɪçtən kleːˈoːns ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                     , nˈuːɾ das ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɛɾhˈɛlt viː aɪn ʃafsfˈɛl tsuː ˌaɪnɜ hˈɪɾʃhaʊt ; 
ˌɔb ɛɾ zˈɪçs ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈyçtɪɡə bɔksfˈɛlə kˈɔstən lˈiːs , ʊm ɛs ɪn dɛɾ ˈeːdəln kˈʊnst , deːm ˈyːbəlhˌøːrəndən halpkˈɪndɪʃən ˈaltən dˈeːmoːs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ɪm pˈeːnˈyks ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç diː ˈoːrən fˈɔl tsuː ʃrˈaɪən , zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn dˈɛɾmalˌɪɡən fˈɔlksrɛdnɜn zoː ɡˈuːt als aɪn ˈandərɜ hˈøːrən lˈasən dˈaɾf . 
lˈyːkoːn ɪst aɪn fɛɾdˈɔɾbnɜ ʃˈuːlhˌaltɜ ɪn dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , deːn nˈɑːmən dɛs dˈɪçtɜlˌɪŋs mˈeːliːtˌʊs jeː ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
vˈas fyːɾ lˈɔøtə , ʊm ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan viː zɔkɾˈɑːtəs ˈaʊftsuːʃtˌeːən ! 
ʊnt viː fˈɛndə nˈuːɾ aɪn ʃˈatən fɔn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʃtˈat , das diː ˈatənɜ deːn bˈiːdɜstən ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstən ˈalɜ ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˌaɪnən mˈan dˈɛsən nˈɑːmə ɪm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌant ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən vˌɪɾt , diː pɾoːfɛsjˈoːn ˌaɪnəs frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈʊnbətsˌɑːltən fˈɔlks ʊnt jˈuːɡəntlˈeːrɜs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˌɛtən tɾˈaɪbən lˈasən , ʊm iːn ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm zˈiːptsɪçstən dˈɛsveːɡən tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt zˈɔlçɜ ˈalbɜnən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən vˌeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾvˈaɪzən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm tˈoːdə tsuː fɛɾˈ??taɪlən ? 
viː duː zˈɑːkst , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts fyːɾ iːn tsuː fˈyɾçtən ; 
diː ɡˈantsə koːmˈøːdɪə vˌɪɾt zɪç , zoː ɡˈuːt als ˈeːeːmˌɑːls diː vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt fyːɾ iːn ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː ʃmˈɛːlɪçə fyːɾ diː dɾˈaɪ zˌyːkoːfˈantən ˈɛndɪɡən , das ziː ʊns hˈɪntɜ dɾˈaɪn ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsʊm lˈaxən ɡˈeːbən zˌɔl . 
viːɾ hˈɑːbən , mˌaɪnəs vˈɪsəns , kˈaɪnə nˈaxtɪɡˌalən ɪn sˈyːrənə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈalzoː , zˈoːbalt ɪç hˈiːɾ lˈɔskɔmən kˌan , aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊm diː dˈaɪnɪɡən nɔx zˈɪŋən tsuː hˈøːrən bəfˈoːɾ ˌiːrə tsˈaɪt foːrˈyːbɜ ɪst . 
an zˈiːrənən fˈeːlt ɛs ˌaʊx baɪ ʊns nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ʃlˈɪmərə als diː ʃlˈaʊə lyːzˈandɾɑː , fɔn vˈɛlçɜ duː deːn ˈaɾmən ˌɔøryːbˈɑːtəs tsuː ɛɾlˈøːzən ɡəzˈɔnən ʃˈaɪnst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə fɛɾdˈiːnstlɪçə tˈɑːt , ˈʊnt , ʊm ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən hɪstˈoːriːən dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçts , als das dɛɾ ˈɛdlə kɔdɾˈiːdə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , kˈaɪnən ɛɾzˈats fɔn diːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , ˈoːdɜ , viː dɛɾ ɡˈuːtə klˈeːɔmbɾˌoːt , zɪç am ɡˈaɪstɪɡən ˈambɾoːzˌiːɑː dˌaɪnəs blˈoːsən ˈanʃˌaʊəns ɡənˈyːɡən lˈiːsə ; 
vˈiːvoːl tsuː bəfˈyɾçtən ɪst , das zoː mˌɑteːrɪˈɛlə vˈeːzən , viː diː atˈeːnɪʃən ʊnt koːrˈɪntɪʃən ˌɔøpatɾˈiːdən , ɛs baɪ ˌaɪnɜ zoː lˈaɪçtən ɛɾˈoːtɪʃən dˈiːɛːt ʃvˈeːɾlɪç lˈaŋə ˈaʊshˌaltən mˈœçtən . 
duː vˌɪɾst fɔn leːˈɑːɾç fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , deːn ˈɑriːtˌɑːdəs nɔx am lˈeːbən ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈyːtɪɡən fˈɑːtɜ , sˈyːrənə ˌaɪnən ˌiːrɜ bˈɛstən bˈyɾɡɜ an iːm fɛɾlˈoːrən . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt fˈiːl ɪn ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː diː lˈeːbənzˌaɾt baɪ ʊns fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ , diː zˈɪtən rˈaɪnɜ , diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜ fɛɾvˈantən , nˈaxbaɾn ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜn ˈɛŋɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ vɑːrən als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . 
ˈɑriːtˌɑːdəs blˈiːp deːm ɡənˈiːʊs zˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt ɡətɾˈɔø , ˈoːnə fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːn tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː fˈoːɾzˌɛtslɪç vˈiːdɜ zoː vˈaɪt tsuːrˈykʃrˌaɪtə , als ziː ɪn ˈaləm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fˈoːɾvˌɛɾts ɡərˈykt ɪst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊsɡˌaŋ ˈʊnsrɜ lˈɛtstən rˌeːvoːluːtsjˈoːn deːn fˈɑːdən zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈyːɜ ˈapɡərˌɪsən als diː natˈuːɾ ɛs vɔltə . 
das fˈoːɾdɾˌɪŋən dɛs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən kɾˈiːksheːɾs ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈɑrɪstˌoːns nˈœtɪçtə ˈiːn , zɪç ɪn diː ʃtˈat tsuː flˈyçtən ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɜ dɛɾ fɛɾhˈeːrʊŋ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə tɾˈɛfən diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ˈʊnfˌals ˌaʊx mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk tsuːrˈykkˌɔmən , ʊm mˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈeːbənzˌaɾt ɪn diː lˈɛŋə fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnə tsˈaɪt foːrˈaʊs , vˌoː ɪç mɪç fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ɛntʃlˈiːsən mˈysən , ɛntvˈeːdɜ baɪ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs tsuː hˈʊŋɜn , ˌoːdɜ mˌaɪnə fɔn hˈɪpiːˌɑːs ɡəlˈɛɾntən kˈyːnstə vˈʊxɜn tsuː lˈasən . 
dˈɔx , dˌiːzə tsˈaɪt ɪst nɔx fˈɛɾn ɡənˈuːk , ʊnt ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾtseːnt vˈeːnɪçstəns zˌɔl ɛs miːɾ nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən , deːn lˌeːbənsplˈɑːn , deːn ɪç miːɾ fyːɾ dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə ɡəmˈaxt hɑːbə , fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
zˈaɪ ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈʊnbəzˌɔɾkt fyːɾ mɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ; 
ɪç vˌɛɾdə ɪn tsˈeːn jˈɑːrən zoː fˈiːl fˈoːɾrˌat fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəzˈaməlt ʊnt zoː ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː lˈeːbən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɪç mɪt bˈaɪdən ˈaʊstsuːlˌaŋən hˈɔfə , vˌɛn ɪç ˌaʊx zoː ˈalt viː tˈɪtoːn vˈyɾdə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst tsuː tˈiːf ɪn diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈiːbʃaft , ˈʊnsrɜ ˌaʊs deːm poːlˈiːtɪʃən mˈeːdeːnkˌɛsəl ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç nˈɔøvɜjˌyŋt hɛrˈaʊsɡəʃtˌiːɡənən rˈeːpuːblˌɪk fɛɾvˈɪkəlt , als das iːm mˈuːsə tsuː zˌaɪnən pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈyːbɾɪç blˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾˈoːs ʊnt ˌɑːfroːdˈiːtə fɛɾhˈyːtən , das ɪç hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊshˌarə , bɪs ˌʊnzrə ɛɾpʃˈaftsaxə baɪ dɾˈaxmən ʊnt oːbˈoːlən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ɪst ! 
ɪç ɡədˈɛŋkə mɪç mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən zˈʊmə ˈapfˌɪndən tsuː lˈasən , ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ˈantsuːkˌɔmən , vˌoː ɪç mˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt lˈiːbɜ tsuː dˌaɪnən ʃˈøːnən fˈyːsən als ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ˌyːbɜrˈaʃən mˈœçtə . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪç fyːɾ dˈɪç , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das duː lˈɛŋɜ ɪn sˈyːrənə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɪɾst als duː hˈɔftəst ; 
dɛn diː zˈaxən ɪn dɛɾ mˈiːnɛɾvˌɛnstat hˌɑːbən ˈɪndeːs ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , diː zɪç nˈiːmant ˈaɪnbˌɪldən kˈɔntə . 
ˈoː diː ˈatənɜ , diː ˈatənɜ ! 
viː fɛɾhˈast ɪst miːɾ jˌɛtst dˌiːzɜ nˈɑːmə ! 
ɪç fɛɾbˈiːtə ˈalən , diː ʊm mɪç zɪnt , iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ zˌɔl ɪn deːn nˈɛçstən fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən kˈɔmən . 
kˌanst duː ɡlˈaʊbən das diː ˈeːlɛndən ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡənˈuːk zˈaɪn kˈɔntən ? 
diː hˈant fɛɾzˈɑːkt miːɾ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ˈoː das ɪç nˈɪçt kˈɪɾkə , nˈɪçt mˈeːdeːˌɑː , nˈɪçt dɛɾ ɛɾˈɪniːən ˌaɪnə bɪn ! 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˈeːɾst zˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː iːn fɛɾˈ??taɪlt hˈɑːbən , ʊnt viː vˈɪlt ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst ! 
zɔkɾˈɑːtəs hˈiːlt ɛs mɪt rˈɛçt zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , zɪç aʊf diː bˈoːshaft ˈalbɜnə ˈanklˌɑːɡə ɪn ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ fˈɔɾm ˈaɪntsuːlˌasən , ɡˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt tsˈuː , das ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən fyːɾ iːn ˈaʊftɾˌɛːtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx deːm , vˈas man miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hat , tsuː ˈ??taɪlən , ɪst nˈiː ˈɛtvɑːs jˈɛmɜlˌɪçərəs ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , als diː bəvˈaɪzə , voːmˈɪt dɛɾ ʃvˈɛtsɜ mˈeːliːtˌʊs zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˈuːt tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
zɔkɾˈɑːtəs hˈœɾtə iːm lˈaxənt tsˈuː , ʊnt fˈant , ziː bədˈyɾftən kˈaɪnɜ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , dɑː ɛɾ zɪç aʊf diː ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ rˈɪçtɜ bərˈuːfən kˈœnə . 
» maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˈantvɔɾt aʊf diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən mˌaɪnɜ ˈanklˌɛːɡɜ . « diː ˈeːɾzɑːmən hˈeːliːˌastən fˈandən zɪç d??ç diː kˈyɾtsə dˌiːzɜ ˌɑpoːloːɡˈiː bəlˈaɪdɪçt . 
vˈɛlçɜ tɾˈɔts , zˈɑːɡtən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , vˈɛlçɜ ˌyːbɜmˈʊt ! 
das ɪst nˈɪçt tsuː dˈʊldən , das mˈuːs bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən hat . 
ziː ʃrˈɪtən tsʊm ˈ??taɪl , ʊnt dɛɾ bəklˈɑːktə vˌ??də mɪt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ʃtˈaɪnən fɔn fˈynfhˈʊndɜt fyːɾ ʃˈʊldɪç ɛɾklˈɛɾt . 
vˌaɪl ɛs ɪndˈɛsən dɔx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ʊm mˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə bˈɛːtə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛldbuːsə dɑːfˈɔn kˈɔmən tsuː lˈasən , zoː frˈɑːktə man ˈiːn , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə ? 
» lˈeːbənslˌɛŋlɪç ɪm pɾyːtˈɑneːˌʊm ˌʊntɜhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ,                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
dˈiːs bɾˈaxtə diː rˈɪçtɜ dˈɛɾmɑːsən ˈaʊf , das ziː ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm tsuː ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ʃtˈɪmɡeːbˌʊŋ ʃrˈɪtən , vˌoː zɪç dan ɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ mɪt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ʃtˈaɪnən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , ʊnt ɛɾ vˌ??də zoːfˈɔɾt ɪn das ˈœfəntlɪçə ɡəfˈɛŋniːs ˈapɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnəs tˈoːdəs ɪst , ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt tsuːfˈɔlɡə , aʊf diː viːdɜkˈʊnft dɛs hˈaɪlɪɡən ʃˈɪfəs ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈɛlçəs ˈalə jˈɑːrə mɪt deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ bərˈyːmtəstən hˌɛldəntˈɑːt dɛs tˈeːzɔøs nɑːx dˈeːloːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt . 
zˌaɪnə frˈɔøndə hˌɑːbən ˈɪndeːs diː frˈaɪhaɪt iːn tˈɛːklɪç tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜhˈɛlt zɪç mɪt ˈiːnən , aʊf zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ , als ˌɔp das vˈas iːm bəfˈoːɾʃtˌeːt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː vˈɛːrə . 
ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə hɑːbə ɪç fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ hˈant , ʊnt ˌaʊx dˌiːzən , das zaɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ ˈaltɜ frˈɔønt kɾˈiːtoːn dɛɾ zˈeːɾ rˈaɪç zˈaɪn zˌɔl ˈaləs mˈøːklɪçə ˈanɡəvˌant hɑːbə , iːn tsuː bəvˈeːɡən , das ɛɾ zɪç fɔn iːm bəfrˈaɪən ʊnt ˈaʊsɜ lˈandəs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən lˈasən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈaɪ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats bəhˈarət zɪç deːm ˈ??taɪl zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən rˈɪçtɜ nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən . 
» ɪç blˈaɪbə , « hɑːbə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » ʊm deːn ɡəzˈɛtsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , deːnən ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç bɪn , ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ; 
zoː ʃtˈɛɾbə ɪç ʃˈʊldloːs , viː ɪç ɡəlˈeːpt hɑːbə ; 
d??ç diː flˈʊxt vˈyɾdə ɪç deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnən , deːn ɪç jˌɛtst ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdə . 
« ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , ˈɑrɪstˌɪp blˈaɪbə ˈɪmɜhˌɪn vˌoː duː bɪst ; 
vˌɛn duː ˌaʊx hɛrˈyːbɜ flˈiːɡən kˈœntəst , vˈas vˈyɾt ɛs hˈɛlfən ? 
ɪç dˈaŋkə deːn ɡˈœtɜn , das ziː diːɾ deːn ʃmˈɛɾts , aɪn tsˈɔøɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː zˈaɪn , ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən . 
ʊnt dˈɔx vˈɛns mˈøːklɪç ɪst , zoː kˈɔm ! kˈɔm jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ! 
duː kˌanst tsvɑːɾ dˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə nˈɪçts hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf dˈaɪnɜ . 
duː alˈaɪn kˌanst diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː maɪn ɡəmˈyt fɛɾdˈystɜn ʊnt tsuːzˈaməndɾˌykən . 
lˈaɪs hat dɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ; 
ˌɑːbɜ diːɾ das ˈɛɾɡstə tsuː mˈɛldən , fɛɾzˈɑːkt iːɾ dɛɾ mˈʊt . 
zɔkɾˈɑːtəs ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ ʃtˈɔlts fɔn zˈaɪtən dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːɡən dˈaɾf aɪn vˈeːnɪç ˈaɪɡɛnzˌɪn aʊf zˈaɪtən dɛs nɔx ʃtˈɔltsɜ tsuː zˈaɪn frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsuː vˈoːl bərˈɛçtɪçtən zɔkɾˈɑːtəs , ɪst ʃˈʊlt an ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , vˈɛlçə diː ˈatənɜ zɪç zˈɛlpst nˈiː fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdən . 
duː vˈaɪst viː ziː zɪnt . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn jˈeːɜ zˈɪtə baɪ ʊns ɡəvˈeːzən , das aɪn bəklˈɑːktɜ , vˈɛːɾ ɛɾ nɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , mˈeːɾ diː huːmˈɑːniːtˈɛːt zˌaɪnɜ rˈɪçtɜ als ˌiːrə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən mˈuːs . 
man fɛɾzˈɪçɜt mɪç hˈaɪlɪç , das ɡərˈɪçt 
zˈaɪ ɪn kˈaɪnɜ iːm ˈʊnɡˌynstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə iːm tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdənə ˌiːroːnˈiː , ˌaɪnə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , diː iːm fyːɾ tɾˈɔts ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də , diː tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃə ˈɑːɾt , viː ɛs baɪ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ tsˈuːɡɪŋ , ʊnt voːrˈan tsʊm tˈaɪl diː hˈɪtsə ʊnt dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənə ˈaɪfɜ zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndə zˈɛlpst ʃˈʊlt vɑːɾ , das ˈaləs ʃtˈɪmtə diː rˈɪçtɜ ˈʊm ; 
ʊnt zoː kˈɔntən ziː ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛɾ , ˈanʃtˌat viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm mˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ˈantsuːzˌuːxən , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə diː man frˈaɪlɪç , zˈaɪtdəm ˈatən ʃtˈeːt , nɔx nˈiː ɪm ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs aʊf deːn tˈoːt ˈanɡəklˌɑːktən ɡəzˈeːən hat zˈɑːɡtə : diː ʃtɾˈɑːfə , diː ɛɾ fɛɾdˈiːnt hɑːbə , zˈaɪ aɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ frˈaɪtɪʃ ɪm pɾˌyːtanaɪˈoːn . 
das ɡəʃˈeːənə ɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn . 
dɛɾ nˈɑːmə zɔkɾˈɑːtəs vˌɪɾd mɪt ˈeːvɪɡəm rˈuːm aʊf diː nˈaxvəlt kˈɔmən ; 
ˈalə zˌaɪnə klˈaɪnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ diː zˈɑːɡə , das ɛɾ dɛɾ vˈaɪzəstə ˈalɜ mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt deːm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən : 
ʊns ˈatənɜ hɪnɡˈeːɡən vˌɪɾt ˈeːvɪç diː ʃˈandə dɾˈykən , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɪtbˌyɾɡɜ fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈɪçtɜn zˈɑːs ! 
diː dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡə , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ɪm ɡəfˈɛŋniːs tsuːbɾˈaxtə , zˌɔlən diː ʃˈøːnstən zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
vˈaɪnənt ʃpɾˈɛçən zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt ɛnttsˈykən dɑːfˈɔn . 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç ˌaʊs deːn ˈeːdəlstən bəvˈɛɡɾyndən , zɪç ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs ɛntfˈyːrən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , vˈoːtsuː kɾˈiːtoːn ˈaləs ʃˌoːn fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt tɾˈœstətə zɪç d??ç diː tsuːfɛɾzˈɪçt , voːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən fɔn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ɪn aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən hɪnˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən , als fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaxə , ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ jˈʊŋə plˈɑːtoː vɪl , viː ɪç hˈøːrə , ˈalə dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾmˈʊtlɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈɑːniːɜ , vˈoːvoːn ɛɾ bərˈaɪts pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hat , mɪt vˈɛlçən zɔkɾˈɑːtəs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən zˈaɪn zˌɔl ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt bəkˈant mˈaxən . 
ɪç vˈynʃə das ɛɾ zoː vˈeːnɪç fɔn deːm zˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːtˌuːn mˈøːɡə , als ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə fɔn zˌaɪnəm zˈɛltnən ɡənˈiː nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːtsuːmˈʊtən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnə tsuː vˈaɾmə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt tsuː fˈiːl nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ dˌiːalˈɛktɪʃən (en)spˈɪnjuːˌɛbəɹi(de) , ʊm deːn ʃlˈɪçtən zɔkɾˈɑːtəs ˈʊnfɛɾʃˌøːnɜt , ˈʊnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈiːlənˌɛnhaftˌɪçkaɪt , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diː viːɾ ˈalə an iːm ɡəkˈant hˈɑːbən , ʊnt diː mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈeːɔmbɾˌoːt ɪst ˈʊntɾˌœstbɑːɾ . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mˈʊstə ɪç ˈaləs ˈanvəndən vˈas ɪç ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɑːk , iːn ˈaptsuːhˌaltən , das ɛɾ nˈɪçt nɑːx ˈatən tsuːrˈykʃtˌyɾmtə , ʊm viː ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnən ɡəlˈiːptən mˈaɪstɜ ɛntvˈeːdɜ tsuː rˈɛtən , ˌoːdɜ mɪt iːm tsuː ʃtˈɛɾbən . 
das ˈeːɾstə ʃtˈant nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ; 
hɪnɡˈeːɡən hˈɛt ɛɾ zɪç lˈaɪçt ʃlˈɪmə hˈɛndəl tsuːtsˈiːən kˈœnən , dɑː ˌʊnzɜ fˈɔlk viː diːɾ bəkˈant ɪst nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , das ˈaʊslˌɛndɜ zɪç ɪn ˌʊnzrə zˈaxən mˈɪʃən . 
nˈuːn kɾˈiːçt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn deːn ˈandɜn , ʊnt mˈaxt zɪç zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪt fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
als ˌɔp jˈeːmant zɪç zoː ˈɛtvɑːs hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən kˈœnən , dɑː viːɾ nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɡˈɪŋən . 
kˈ??ts , ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən tsuːʃtˈandə . 
diː klˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , diː iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔltə , zˈɪtst deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈant ɪn hˈant nˌeːbən iːm ʊnt hˈɪlft iːm vˈaɪnən . 
lˈaɪs zˈɛlpst ɪst nɔx tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt als das ziː ˈandərə tɾˈœstən kˈœntə . 
ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ , iːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsʊbɾˌɪŋən , bərˈuːt ˈalzoː aʊf dˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp . 
dˌaɪnə zˈɛmtlɪçən frˈɔøndə ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː zˈeːən diːɾ mɪt zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən . 
das zɪnt nˈuːn ˈɔørə zoː hˈoːxɡəpɾˌiːsnən frˈaɪstɑːtən , ˌɔøryːbˈɑːtəs ! 
zoː ɡˈeːt ɛs ɪn ˈɔøɜn dˌeːmoːkɾatˈiːən tsˈuː ! 
baɪ ˈalən ɡˈœtɜn dɛɾ rˈaxə ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌɔxlɔkɾatˈiː viː diː ˈɔørɪɡə mˈøːklɪç ! 
iːɾ ʃˈɪmpft aʊf das , vˈas iːɾ tˌyːranˈiː nˈɛnt ? 
vˈɑːɾlɪç ˌʊntɜ deːm tˈyːranən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hˌɛtə zɔkɾˈɑːtəs zoː lˈaŋə lˈeːbən mˈøːɡən als nˈɛstoːɾ ; 
ˈalə ɡˈɛɾbɜ , reːtˈoːrən ʊnt fɛɾzˈeːmaxɜ fɔn ɡˌants ziːkˈiːlɪən zˌɔltən iːm kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt hˈɑːbən ! 
ɪm ɡɾˈʊndə dˈaʊɜn mɪç dˌaɪnə ˈatənɜ . 
vˈas kˌœnən ziː dɑːfˈyːɾ , das diː reːɡˈiːɾzuːxt zˈɔlçɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt dˌeːmaɡˈoːɡən viː klˈɪstənəs ʊnt pˌeːriːkləs ˌiːnən ɪn ˌiːrə ʃvˈɪndlɪçtən kˈœpfə ɡəzˈɛtst hat , aɪn vˈ??stmaxɜ , klˈaɪdɜvˌalkɜ ˌoːdɜ lˈampənhˌɛndlɜ fɛɾʃtˈeːə zɪç zoː ɡˈuːt aʊfs reːɡˈiːrən ʊnt ˈ??taɪl ʃpɾˈɛçən , als ˌaɪnɜ dɛɾ dɑːtsˈuː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ɪst ? 
dɛɾ tˈɑːk , dɑː ˈatən fɔn dɛɾ ˈeːdəln ʊnt vˈaɪzlɪç ˈapɡəvˌoːɡənən zoːlˈoːnɪʃən ˌɑrɪstˌoːdeːmˌoːkɾatˈiː tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪnən ˌɔxlɔkɾatˈiː hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪçstə fɔn ˈalən , diː iːɾ zaɪt kˈɛkɾoːps ʊnt tˈeːzɔøs mɪt ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə bətsˈaɪçnət hˈɑːpt . 
ˈaləs ˈeːlɛnt , das ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌyːbɜ ˈɔørə ʃtˈat ɡəkˈɔmən ɪst , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl das iːɾ ˌyːbɜ ɡɾˈiːçənlˌant ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt , ˈalə diː ʃˈandmɑːlə , diː iːɾ , d??ç zoː fˈiːlə hˈandlʊŋən dɛs ɡəfˈyːloːzəstən ˈʊndˌaŋks ɡˌeːɡən ˈɔørə fɛɾdˈiːnstfɔləstən bˈyɾɡɜ , ˈɔørəm nˈɑːmən aʊf ˈeːvɪç ˈaɪnɡəbɾˌant hˈɑːpt , ʃrˈaɪbən zɪç fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə hˈeːɾ . 
viː ? 
diː dɾˈaɪsɪç tˈyːranən zˈɛlpst , deːnən ɔøç lˈyːzandɜ pɾˈaɪsɡɑːp , diː ɡəvˈalttɛːtˌɪçstən ʊnt fɛɾrˈʊxtəstən ˈalɜ mˈɛnʃən , vˈɑːktən ɛs nˈɪçt zɪç an zɔkɾˈɑːtəs tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən , als ɛɾ ˌiːnən mɪt ʃpˈɔtəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ diː dˈɛɾbstən vˈɑːɾhaɪtən ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə : ʊnt ˈɔørə hˈeːliːˌastən , lˈɔøtə , diː fyːɾ dɾˈaɪ oːbˈoːlən dɛs tˈɑːks , jeː naxdˈeːm ziː ˌaɪnəm vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl vɔlən , rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ʃpɾˈɛçən , fɛɾˈ??taɪlən iːn tsʊm tˈoːdə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ʃtɾˈɑːfə bˈɪtən vɪl ; 
fɛɾˈ??taɪlən iːn blˈoːs , ʊm iːm tsuː tsˈaɪɡən das zaɪn lˈeːbən fɔn ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ˈaphˌaŋə ? 
diː ˈeːlɛndən ! 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn diː ˈ??heːbɜ ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə diː mˈaxt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn diː hˈɛndə zˈɔlçɜ vˈɪçtə lˈeːkt , zɪnt fɛɾvˈynʃɛnsvɜt . 
dɔx vˈoːtsuː dˌiːzɜ ˈaɪfɜ ? 
ʊnt vˈas bərˈɛçtɪçt mɪç , mˌaɪnə ɡˈalə ˌyːbɜ dˈɪç , dɛɾ an dˌiːzəm ɡɾˈɔøəl ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst , ˈaʊstsˌuːɡiːsən ? 
fɛɾtsˈaɪ , ˌɔøryːbˈɑːtəs ! 
ɪç fˈyːlə das ɛs mɪç nɔx fˈiːl ˈaɾbaɪt an miːɾ zˈɛlpst kˈɔstən vˌɪɾt , bɪs ɪç ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ˈaləs an deːn mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪç tsuː fˈɪndən , vˈas ziː tsuː tˈuːn fˈɛːɪç zɪnt , ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən natˈuːɾ tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç ʃmˈaɪçəltə miːɾ zˈɔnst ɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪn dˌiːzəm ˈeːbən zoː ʃvˈeːrən als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən tˈaɪlə dɛɾ lˈeːbənskˌʊnst ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən ; tsuː frˈyː , viː ɪç zˈeːə : ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aʊf aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ ʃˈandbɑːɾstən nˈaɾhaɪt ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt , viː dˌiːzɜ jˈʊstɪtsmˌɛːsɪɡə zˈɔkɾatˌɛsmɔɾt , vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəfˈast . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃˈɪfə ɪç mɪç nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ˈaɪn , ʊnt ɡədˈɛŋkə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːn fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛtən ɪˈoːnɪəns tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt mɪç ɪn jˈeːdɜ zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən , als ɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən fˈɪndə , das ɪn mˌaɪnən plˈɑːn tˈaʊkt . 
ˈatən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , bɪn ɪç nɔx ˈʊnfˌɛːɪç ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs hˈeːliːˌastən vˈyɾdə mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən . 
lˈeːbə vˈoːl , ˌɔøryːbˈɑːtəs , ʊnt ʃtˈɛlə , vˌɛn duː kˌanst , diː tsˈaɪtən vˈiːdɜ hˈeːɾ , dɑː diː mˈiːnɛɾvˌɛnstat nɔx fɔn lˈeːbənslˌɛŋlɪçən ˈaɾçɔntən reːɡˈiːɾt vˌ??də . 
ˈɔørə tɾˈɪoːbˌoːləntsˌynftlɜ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç hˌɑːbən mɪç mɪt dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ɛsɪst tsvɑːɾ , ɪm dˈ??çʃnˌɪt ɡənˈɔmən , nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn ɔøç tsuː rˈyːmən , iːɾ ˈandɜn ˌɔøpatɾˈiːdən : ˌɑːbɜ das blˈaɪpt dɔx vˈɑːɾ , das dɛɾ ʃlˈɛçtəstə fɔn ɔøç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈeːdɜ ˈanklˌɛːɡɜ ˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs tsuː zˈaɪn , nɔx iːm ʃˈiːɾlɪŋsˌaft tsuː tɾˈɪŋkən tsuː ɡˈeːbən . 
ʊm ʊns diː ɡətsvˈʊŋənə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ das ˈaɪzɜnə ɡəzˈɛts dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ tsuː mˈaxən , ɡˈiːpt ɛs vˈoːl kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , lˈiːbə lˈaɪskɑː , als ʊns dɛs ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɛçts tsuː bədˈiːnən , voːmˈɪt diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn lˈeːbəndən vˈeːzən bəɡˈɑːpt hat , » das ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , blˈoːs d??ç ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ dˈɛŋkɾaft , vˌoː nˈɪçt ˈalən , dɔx ɡəvˈiːs deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈuːeːbəl , diː iːm tsuːʃtˈoːsən , deːn ʃtˈaxəl tsuː bənˈeːmən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs deːm dˈystɜn lˈɪçt , voːrˈɪn ziː iːm ɛɾʃˈaɪnən , ɪn aɪn frˈɔøntlɪçərəs fɛɾzˈɛtst , ʊnt ziː zoː lˈaŋə aʊf ˈalə mˈøːklɪçən zˈaɪtən vˈɛndət , bɪs ɛɾ ˌaɪnə fˈɪndət , diː iːm ˌaɪnən tɾˈœstlɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt . 
« 
an dˌiːzə zˌɔltən viːɾ ʊns dan , vˌɛn viːɾ vˈaɪzə vˈɛːrən , fˈɛsthˌaltən , ˈoːnə ʃpˈɪtsfɪndˌɪç nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , viː fˈiːl dɑːfˈɔn ˌɛtvɑː blˈoːs tˈɔøʃʊŋ zˈaɪn mˈœçtə . 
vɑːrˈʊm vɔltən viːɾ diː ʃˈɑːlə mɪt nˈeːpɛntəs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , diː ʊns ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ɡˈɔttaɪt rˈaɪçt , ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊm ʊns fˈoːɾzˌɛtslɪç deːm ɡɾˈɑːm ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ , viː dɛɾ ɡəjˈeːɾ dɛs pɾoːmˈeːtɔøs an ˌʊnzɜm lˈeːbən nˈɑːkt , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fyːɾ ʊns ˌoːdɜ ˈandərə dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən kˌan ? 
vˈas viːɾ zˈɛlpst , vˈas ˈalə bˈɛsɜn mˈɛnʃən , vˈas diː vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç deːn tˈoːt ˌʊnzɜs ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən frˈɔøndəs fɛɾlˈoːrən hat , kˌan ʊns d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnmˌʊt nˈɪçt viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
rˈaɪsən viːɾ ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən fɔn ˈalən ˈaɪɡənˌytsɪɡən ɡəfˈyːlən lˈoːs , ʊnt ɛɾvˈɛːɡən dɑːfˈyːɾ , vˈas ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ɡəlˈiːptə , dˈɛsən fɛɾlˈʊst viːɾ bəklˈɑːɡən , fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ ɡəvˈɔnən hˌɑːbən mˈɑːk ! 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːɜ aɪn ɡˈuːt als aɪn ˈuːeːbəl fyːɾ ˈiːn , diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɪmɜ fˈyːlbɑːrɜ vˈeːɾdəndən ˈapnˌɑːmə , diː tsˈaɪt nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʊnt ˈandɾɜ ˈaʊɡən nˈuːɾ nɔx als ˌaɪnə tsuːzˈeːɛnts ɪn tɾˈymɜ tsɛɾfˈaləndə ruːˈiːnə dˈɛsən , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ɛɾʃˈaɪnt ? 
» ɛɾ hˌɛtə , zˈɑːɡən viːɾ , nɔx lˈaŋə , fɪlˈaɪçt nɔx tsˈeːn jˈɑːrə lˈaɪtlɪç lˈeːbən kˈœnən . « 
ˈoː jˈɑː , ʊnt dan fɪlˈaɪçt nɔx ˈandərə tsˈeːn jˈɑːrə ˌʊntɜ ˈalən ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt bəʃvˈeːɾdən dɛs hˈœkstən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs , viː ˌaɪnə ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈɛɾbəndə pflˈantsə , hˈɪnɡəʃmˌaxtət ! dɛɾ vˈɛlt ˈʊnnˌyts , zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən lˈɛstɪç , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɪn blˈoːsəs mˈɪtlˌaɪdən fɛɾvˈandəltən lˈiːbə ! 
iːm vɑːɾ aɪn bˈɛsərəs lˈoːs bəʃˈiːdən . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , ɪm ɡənˈuːs ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs lˈaɪbəs , zˈiːptsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ʊnt dan ˈoːnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ʃmˈɛɾtsən zoː ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː kˈɔmən , viː ɛɾ , ɪst aɪn ɡlˈyk das ˌʊntɜ tˈaʊzənt mˈɛnʃən kˈaʊm ˌaɪnəm tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
 » ɛɾ ʃtˈaɾp ʃˈʊldloːs fɔn ˈʊnɡərˌɛçtən rˈɪçtɜn fɛɾˈ??taɪlt , « ˌɑːbɜ rˈuːɪç , hˈaɪtɜ , frˈɔødɪç , ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ɡˈantsən vˈoːl ɡəfˈyːɾtən , ˈʊntˌɑdəlhˌaftən , ɡəmˈaɪnytslˌɪçən lˈeːbəns ! 
ɡəlˈiːpt , ɡəˈeːɾt , bəvˈaɪnt ʊnt bətɾˈaʊɜt fɔn ˈalən ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! 
ɛɾ lˈeːpt fˈɔɾt ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , vˌɪɾt ˈeːvɪç lˈeːbən ɪm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ʃpˈɛːtəstən nˈaxvəlt , diː zˌaɪnən nˈɑːmən tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ iːdˈeː ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən mˈanəs mˈaxən vˌɪɾt . 
zˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən rˈeːdən , zˌaɪnə lˈeːrə , zaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs ʊnt hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən , vˌɛɾdən , fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn ʃrˈɪftən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , nɔx jˈɑːɾtaʊzəndə lˈaŋ , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ fˈœlkɜn , dˌeːrən bənˈɛnʊŋ ʊns jˌɛtst nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst , ɡˈuːtəs vˈɪɾkən . 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡlˈɔraɪçərəs lˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾblɪçɡˌeːbɔɾnən , ˈals , mɪt ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡəkɾˈœnt , fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ rˈuːə ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfs , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊptə ˈʊm , mɪt deːn ɡˈaɪstɜn ˈalɜ ˈeːdəln ʊnt ɡˈuːtən , diː fˌɔɾ iːm vɑːrən , fɛɾˈaɪnɪkt , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt tsuː bəɡˈɪnən ? 
tɾˈaʊrən viːɾ ˈalzoː nˈɪçt ʊm zɔkɾˈɑːtəs ! 
ɛɾ hat nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , nˈɪçts das iːm nˈɪçt rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtst vˌɪɾt , nˈɪçts , vˈoːfyːɾ iːm nˈɪçt ʃˌoːn diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə , dɑː zɪç fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , klˈɑːrəs , leːbˈɛndɪɡəs ɡəfˈyːl tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɛɾzˈats ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
» ˌɑːbɜ vˈas viːɾ zˈɛlpst an iːm fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? « ɪst , ɪm ɡɾˈʊndə , vˈeːnɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
dɛn fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ bərˈaɪts fɔn iːm bəzˈɪtsən , kˌœnən viːɾ nˈɪçts fɛɾlˈiːrən als d??ç ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ; ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə hˌɛtə ɛɾ dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ fyːɾ ʊns zˈaɪn kˈœnən . 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx viːɾ hˌɛtən fˈiːl fɛɾlˈoːrən , zoː zˈaɪ ʊns dˈiːs aɪn nˈɔøɜ ˈantɾˌiːp , aɪnˈandɜ dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ ˈaləs tsuː zˈaɪn , vˈas ɪn ˌʊnzɜm fɛɾmˈøːɡən ɪst ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs miːɾ jˌɛtst ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪç vˈɛːrə , nɑːx ˈatən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː mɪç ˈaləs nɔx tsuː frˈɪʃ an iːn ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vˌɛɾdən dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡənˌeːm als ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪn . 
vˈas diː ˈatənɜ bətɾˈɪft , diː zɪnt , ɪm dˈ??çʃnˌɪt , aɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪndəl , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜs hˈasəs vˈɛɾt zɪnt , ɡəʃvˈaɪɡə das diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈalɜ ɛɾdˈɛntœçtɜ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən tsuːɾ mˈeːdeːˌɑː ˌoːdɜ tˌiːziːfˈoːnə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
an vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyːloːzən mˈɛnʃən vˈyɾdən ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə bərˈaɪts ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈaxə ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɔɾɡə zˈeːɾ , diː ˈatənɜ zɪnt vˈeːdɜ dɛɾ ʃˈɑːm nɔx dɛɾ rˈɔøə fˈɛːɪç . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ziː ! 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrɜ fɛɾdˈiːntən ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɛntɾˈɪnən ; 
ʊnt ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdəst duː , vˌɛn diːɾ ˌaʊx ˈalə fˈakəln ʊnt ʃlˈaŋənpˌaɪtʃən dɛɾ ɛɾˈɪniːən tsuː dˈiːnstə ʃtˈɛndən , ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk zˈaɪn , ˌiːnən diː hˈɛlftə dɛɾ plˈɑːɡən ˈantsuːtˌuːn , diː ziː zˈɛlpst d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən ˌiːrɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən fɛɾkˈeːɾtaɪt ˌyːbɜ zɪç ˈaʊfhˌɔøfən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn sˈyːrənə vˌɛɾdən ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən bəˈɛndɪɡət zˈaɪn , ʊnt dan flˈiːɡə ɪç mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən vˈɪndə dˌaɪnɜ tsˈaʊbeːrˌɪnzəl tsˈuː . 
ɪç bɾˈɪŋə dˈiːɾ , aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , mˌaɪnən frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs mˈɪt ; 
ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ɛs vˈɛɾt ɪst dɪç tsuː zˈeːən , ʊnt diːɾ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ zoː zˈeːɾ maɪn ˈandərəs ɪç ɪst , das duː ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ fyːɾ iːn tˈuːn kˈœntəst als ɪç iːm ɡˈœnən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɪst mɪt ˈalən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ɡəbˈoːrən , ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən frˈyːɜn jˈuːɡəndjˌɑːrən ɡˌants deːn mˈuːzənkˌyːnstən hˈɪn . 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , vˌɛn iːn nˈɪçt ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs dˈɑmɑːls zɪç baɪ ʊns ˈaʊfhˌaltəndən mˈɑlɜs pˈaʊziːˌɑːs tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə , diː an ʃˈœnhaɪt ˈʊnt dˈʊmpfhaɪt ˌaɪnə ˈandərə tˈeːoːdˌoːtɑː ɪst . 
ʊm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zoː nˈɑːə ʊnt zoː ˈɔft als mˈøːklɪç tsuː zˈeːən , bəʃtˈɛltə ɛɾ baɪ deːm fˈɑːtɜ aɪn ɡəmˈɛldə nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt bɾˈaxtə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə deːn kˈynstlɜ ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das zˌaɪnə fˌantazˈiː fyːɾ diː tˈɔxtɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾkˈaltətə , hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə fyːɾ diː kˈʊnst dɛs fˈɑːtɜs ɪn iːm ɛɾvˈaxtə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ , viː zɪç ɪn kˈ??tsəm tsˈaɪktə , ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈanlˌɑːɡə hat . 
dɑː ɛɾ rˈaɪç ɡənˈuːk ɪst blˈoːs tsuː zˌaɪnəm ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , vˌɪɾd ɛɾ diː mˌɑleːrˈaɪ , vˈiːvoːl ziː zˈaɪtdəm zˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls als pɾoːfɛsjˈoːn tɾˈaɪbən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç miːɾ fɔn ˈiːm , das ɛɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ ʊnt deːm dˌɪçtɜtalˈɛnt , diː iːm dɑːbˈaɪ tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ lˈaɪstən vˌɪɾt , als man ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˌaɪnəm blˈoːsən lˈiːphɑːbɜ ɛɾvˈaɾtət . 
kˈ??ts , ɪç hɑːbə miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ɛs fˈeːlə ˈiːm , ʊm nɔx vˈaɪtɜ als zaɪn lˈeːrɜ zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , vˈaɪtɜ nˈɪçts , als diː ʃˈøːnə lˈaɪs tsuː zˈeːən , ʊnt fɔn iːɾ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː nˈɪçt fɔn iːm ˈapɡəlˌasən , bɪs ɪç iːn ʃˌoːn ɪn foːrˈaʊs zoː fɛɾlˈiːpt ɪn dɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , das ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈɛnt , zɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈynstleːrˌaʊɡən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp duː nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ bɪst , als diː iːdˈeː , diː ɛɾ zɪç fɔn diːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə dɛɾ hˈeːbə , diː deːm nˈɔø fɛɾɡˈœtɜtən hˈeːrakləs diː ˈeːɾstə nˈɛktaɾʃˌɑːlə rˈaɪçt , ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈaɪstɜhˌaft ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat . 
viːɾ vɔlən zˈeːən ! 
ɪç bɪn vˈiːdɜ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , maɪn lˈiːbɜ hˈɪpiːˌɑːs ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ɡəzˈɛlʃaft , fɔn ˈaləm ʊmɡˈeːbən , vˈas fˈaɪnˌɛɾn zˈɪnən ʃmˈaɪçəln , diː fˌantazˈiː bətsˈaʊbɜn , ʊnt diː ˈeːdəlstən bədˈyɾfnɪsə ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃən bəfrˈiːdɪɡən kˌan ; 
ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , ɪç bɪn baɪ lˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ˈatən lˈiːkt ʊns tsuː nˈɑː ! 
zɔkɾˈɑːtəs , deːn ɡˈɪftbɛçɜ am mˈʊndə , mɪt tˈeːn ˌʊntɜ zˌaɪnən diː hˈɛndə rˈɪŋəndən , ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsəndən , ˌoːdɜ deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛs bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsəs ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykhˌaltəndən frˈɔøndən , ʃtˈɛlt zɪç nɔx ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən ʊns ʊnt ˈaləs , vˈas ʊns tsuːɾ frˈɔødə ˈaɪnlˌɑːdən vɪl . 
ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn , dɛɾ diː bˈɪldɜ dɛɾ tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən , diː ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːbɾˈaxtə , vˈiːdɜ zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃvˈeːbən , das iːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bˈaɪnɑːə tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt , ɪst ɛs ˈeːbən zoː tsuː mˈʊtə viː mˈiːɾ viː vˈoːltˌɛːtɪç , ˈoː hˈɪpiːˌɑːs , vˈyɾdə ʊns jˌɛtst dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ zoː blˈaɪpt ʊns vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , als ʊns fɔn dɛɾ fɛɾhˈastən skˈeːnə zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈɔøə ˈanzˌɪçtən , nˈɔøə mˈeːn ʃˈeːn , nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋən , kˈ??ts ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst nˈœtɪç , ˈʊnsrɜ deːm ɡəfˈyːl ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx tsuː ʃvˈax ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkəndən fɛɾnˈʊnft tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ; 
ˌaʊx vˌɛɾdən bərˈaɪts ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən nɑːx mˈiːlət ˈaptsuːrˌaɪzən , vˌoː lˈaɪs zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkt , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnə vˈandərˌʊŋ d??ç ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛtə fɔn ˈɪoːnˌɪən , kˈɑriːən , lˈyːdɪən ʊnt fryːɡˈiːən ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
fˈɪndəst duː nˈɪçt ˌaʊx , hˈɪpiːˌɑːs , das man dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː fˈiːl ˈeːrə ɛɾvˈaɪst , vˌɛn man iːɾ diː mˈaxt tsuːʃrˈaɪpt , deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˈɪmɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː ɡəbˈiːtən ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt iːɾ fˈiːləs ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən , das aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts , ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˌɑpatˈiː ˌoːdɜ ʃvˈɛçə dɛs zˌympatˈeːtɪʃən ɡəfˈyːls ʊnt ˈandɾɜ zˈɔlçɜ ˈ??zaxən tsuː zˈɛtsən vɑːɾ . 
nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als mɪt zˈoːlçən fˈoːɾtˌaɪlən vˌɛn ziː jˈɑː dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnən zɪç diː mˈiːnə ˌaɪnəs vˈaɪzən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt aʊf ˈandərə , diː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçɜn hˈɛɾtsən , vˈɛɾmərəm blˈuːtə , tsˈɛɾtɜn nˈɛɾvən ʊnt mˈeːɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡəbˈoːrən zɪnt , als aʊf ʃvˈaxə zˈeːlən hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas diː vˈaɪshaɪt fɔn mˈɛnʃən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən fˈɔɾdɜn kˌan , ɪst , dˈɛŋkə ɪç , das viːɾ ʊns nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç zˈɛlpst pˈaɪnɪɡən , ʊnt ˌaʊs fɛɾmˈaɪntɜ pflˈɪçt , ˈoːdɜ , vˌaɪl man ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs dɑːrˈaɪn zˈɛtst , ˈaləs hˈaɾtnɛkˌɪç fɔn ʊns vˈaɪzən , vˈoːd??ç das ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt das ɡəmˈyt fyːɾ diː frˈɔødə vˈiːdɜ ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən fˈalə bəfˈɪndət zɪç maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , klˈeːɔmbɾˌoːt fɔn ambɾˈɑsɪən , deːn duː , vˌɛn duː dɪç dˈɛsən nɔx ɛɾˈɪnɜst , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ ɡəzˈeːən hast ; 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈyŋstən ʊnt ˈaɪfrɪçstən ˈanhˌɛŋɜn dɛs zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈeːdɜ ɪç , nɔx ˌɔøryːbˈɑːtəs , dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsə ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪst , nɔx lˈaɪs , diː iːn vˈoːl lˈaɪdən mˈɑːk , nɔx diː hˈɔldə mˌuːzaɾjˈoːn zˈɛlpst , mɪt dˌeːrən zˈeːlə ɛɾ ʃˌoːn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndniːs ʃtˈeːt , fɛɾmˈøːɡən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː tˈiːfə ʃvˈeːɾmʊt , diː zɪç zˌaɪnɜ zaɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɛɾˈaɪɡniːs tsuː ˈatən bəmˈɛçtɪçt hat . 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç zˈɛlpst fˈɔɾ , das ɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡˌeːɡən iːn zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡəflˌoːɡən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə tˈœtə ˈiːn , zˈɑːkt ɛɾ , das ɛɾ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ zɪç zˈɔɾɡloːs ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , ɪndˈɛsən dɛɾ ˈanblˌɪk ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən , bɪs ɪn deːn tˈoːt baɪ iːm ˈaʊshˌarəndən frˈɔøndə das ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , vˈas deːm bˈɛstən ˈalɜ mˈɛnʃən tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən ʃˈɪkzɑːls ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
kˈ??ts , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ kˌan zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das zɔkɾˈɑːtəs ˈoːnə iːn ʃtˈɛɾbən kˈɔntə ; 
als ˌɔp zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˌɛtə hˈɛlfən kˈœnən , als zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜʃpˈantə ˈaɪnbˌɪldʊŋ bɪs tsʊm ɡˈɛntslɪçən vˈɑːnzɪn hɪnˈaʊf tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛɾ bəʃtˈeːt nˈuːn dɑːrˈaʊf , nɑːx ambɾˈɑsɪən tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ʊnt dɑː viːɾ iːn nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən nɔx vɔlən , vˌɪɾd ɛɾ ʊns an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə fɛɾlˈasən . 
mɪç dˈyŋkt zˈɛlpst , ɛsɪst das bˈɛstə vˈas ɛɾ tˈuːn kˌan , ʊnt viːɾ ˈandɜn vˌɛɾdən ʊns zˈeːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈɪndən ; 
dɛn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ , ˈalɜ fɛɾnˈʊnft tsʊm tɾˈɔts , ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt als ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə lˈeːbən ʊnt vˈeːbən vɪl , pˈast nˈɪçt vˈoːl ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː zˈɪçs tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt , dˌiːzɜ ʃlˈɪmstən ˈalɜ kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ zˈeːlə , zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , ˈalə nˈɑːrʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt kˈɔmt miːɾ zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən , das ɪç mˌaɪnən ɡəlˈiːptəstən jˈuːɡəntfrˌɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs ˌaʊs sˈyːrənə mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , dɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡlˈyklɪçɡˌeːbɔɾnən ɪst , diː zɪç nˈuːɾ tsˈaɪɡən dˈyɾfən ʊm ˌyːbɜˈal ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ʃtˈeːən iːm bərˈaɪts ˈalə hˈɛɾtsən ˈɔfən , ʊnt ɛsɪst maɪn ɡlˈyk , das lˈaɪs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːɾ ɡˈœtɪn ɪst , als das ɛs ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡətsˈiːmən kˈœntə , ˈanʃpɾˌyçə an ziː tsuː mˈaxən . 
viː lˈaŋə dˌiːzəs rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəfˈyːl dˈaʊɜn vˌɪɾt , mˈuːs diː tsˈaɪt lˈeːrən ; 
ɡənˈuːk das lˈaɪs zɪç an dɛɾ ˈapɡˌœteːrˌaɪ , diː ɛɾ mɪt iːɾ tɾˈaɪpt , ɡənˈyːɡən lˈɛst , ʊnt ɛs iːm nˈɪçt ˈyːbəl tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnt , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn vˈeːnɪɡɜ blˈɛndəndən , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾts , das nˈɪçts fɔn ˌiːnən bəzˈɔɾkt , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌyːbɜʃlˈaɪçəndən rˈaɪtsən dɛɾ klˈaɪnən mˌuːzaɾjˈoːn mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈanmˌʊtʊŋ fɛɾvˌaɪlən . 
duː vˈyɾdəst dɪç vˈʊndɜn , hˈɪpiːˌɑːs , tsuː vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən nˈymfənɡəʃtˌalt das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , zˈaɪtdəm duː ziː tsuː kˈoːrɪnt zˈɑːəst , zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hat . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː ɪst ziː dɛɾ vˈaɪnɜlˌɪçən rˈɔlə tsˈiːmlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç , diː ziː , ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən lˈiːphɑːbɜ tsuː ɡəfˈalən , zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃpˈiːlən mˈʊstə ; 
ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən vˈas ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌeːt , tsvˈɪʃən deːm ʃˈøːnən , ˈɪmɜ hˈaɪtɜn , ˈɪmɜ tsuːɾ frˈɔødə ɡəʃtˈɪmtən ʃvˈɛɾmɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ʊnt deːm dˈystɜn , tɾˈaʊrɪɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈatən ˈaɪnhˌɛɾʃlaɪçəndən , zˈɔøftsəndən ʊnt klˈɑːɡəndən ʃvˈɛɾmɜ klˈeːɔmbɾˌoːtʊs , fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈanʃtˌɛlt , diː nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪl dɛs ɛɾʃtˈɛɾn ˈaʊsfˌalən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ lˈɛtstərə zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɑːm fɛɾzˈʊŋkən ɪst , das ɛɾ fɔn deːm ˈalən nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪst ˌaʊs ɡˈʊnst dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊsən tsˈuːɡlaɪç dˈɪçtɜ ʊnt mˈɑːlɜ , bˈaɪdəs mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəmˈaɪnən talˈɛnt , vˈiːvoːl ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn mˈaɪstɜn dˌiːzɜ kˈyːnstə . 
vˈas ɪç iːm tsuː sˈyːrənə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs zˈɑːɡtə , bɾˈaxtə iːn aʊf deːn ˈaɪnfˌal , zˌaɪnə iːdˈeː , viː dˌiːzə dˈɑːmə nɑːx mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaʊszˌeːən mˈystə , ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə dɛɾ hˈeːbə , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fˈaɾbə ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs tsˈɔøksɪs ɡəmˈɑːllt , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
duː fɛɾmˈʊtəst lˈaɪçt , das dˈiːs nˈaxbɪlt ˌaɪnɜ blˈoːsən iːdˈeː , nˌeːbən ˌʊnzrə ʃˈœnhaɪtsɡˌœtɪn zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ dˈiːviːnatsjˌoːnskɾaft dɛs mˈɑlɜs kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə mˈaxtə ; 
ˌaʊx kˌɔnt ɪç ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ diː lˈɛtstərə zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˌatə , nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt ˈaphˌaltən , zaɪn bˈɪlt ɪns fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən : ˈɑːbɜ , vˈas ʊns ˈalə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , vɑːɾ , das diː klˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn dɛɾ hˈeːbə mˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , als ˌɔp ziː iːm dɑːtsˈuː ɡəzˈɛsən hˌɛtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛrˈanlˌastə dˈiːs mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsə , voːbˈaɪ diː bˈaɪdən bətɾˈɔfənən pɛɾzˈoːnən diː mˈiːnə hˌatən , als ˌɔp ziː nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst hˌɛtən ˈɛɾnst dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ˈɪmɜ ɪst dˌiːzəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals , das ˌaɪnɜ zˌympatˈeːtɪʃən ˈɑːnʊŋ zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
fɛɾtsˈaɪə , hˈɪpiːˌɑːs , das ɪç dɪç zoː lˈaŋə baɪ ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈaʊfhˌaltə , dɛɾ dɪç vˈeːnɪç ˈɪntərˌɛsiːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɛs miːɾ dan ˈeːɜ dˈaŋkən als ˈyːbəl nˈeːmən , das ɪç ɔøç ʃˌoːn ɪn foːrˈaʊs ɪn bəkˈantʃaft mɪt aɪnˈandɜ ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɪɾt diːɾ aʊf ˈalə fˈɛlə zˈaɪn , tsuː hˈøːrən , das ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən zˌaɪnɜ lˈɑmiːˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɔɾdən ɪst ; 
vˈeːnɪçstəns nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ɡˌants fɔn iːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɪɾklɪç vɑːrən viːɾ , lˈaɪs ʊnt ɪç , ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən bəɡɾˈɪfən , viː viːɾ dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən vɔltən , ˈoːnə das ziː zɪç tsuː mˈeːɾ , als ziː vˈɪləns ɪst , fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən ʃˈaɪnən mˈœçtə : als aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ tsuːfˈal , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾˈoːs , dɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ʃpˈiːl mɪt ʊns ˈɛːɡiːnətən tɾˈaɪpt , ʊns aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalɜ vˈaɪtɜn mˈyːə ˌyːbɜhˈoːp , diː zˈaxə tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx dɛɾ ʃˈøːnən dɾˈoːzoː , ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn , viː viːɾ ˌiːrə dɾˈaɪ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , zˈaɪtdəm ziː fɔn miːɾ tsuː dˌiːzɜ vˈyɾdə ɛɾhˈoːbən vˌ??dən . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈɑːbəndə fˈyːɾtə ʊns lˈaɪs an das ˈuːfɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən klˈaɪnən bˈʊxt , diː an ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən ˈanʃpˌylt , ʊm ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs fˈɪʃəns mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛl tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə hˌatə zɪç diː ʃˈøːnə dɾˈoːzoː mɪt ˌiːrɜ ˈanɡˌɛlrʊtə aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçɜn ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪt hɪnˈaʊs ɡəvˈɑːkt ; 
dɛɾ fˈuːs ɡlˈɪtʃtə iːɾ ˈaʊs , ziː fɛɾlˈoːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʊnt fˈiːl ɪns vˈasɜ . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs , dɛɾ ɛs tsuːˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ˈʊnt , viː diː mˈaɪstən ˈatənɜ , aɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈɪmɜ ɪst , ʃpɾˈɪŋt iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɑːx , ɛɾ fˈast ziː baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftˌaʊxən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʊnt bɾˈɪŋt ziː ɡlˈyklɪç ans lˈant . 
dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs fˈals ʊnt diː ʃˈamrœtə , ɪn nˈasəm ɡəvˈandə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç fɔn deːm tˈapfɜn ˌɔøryːbˈɑːtəs aʊf das dˈɪçtbɛɡɾˌastə ˈuːfɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , vɑːɾ , nˈeːpst deːn ʃˈɛɾtsən , vˈɛlçə das ˈaɾmə mˈɛːdçən fɔn ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən baɪm ˈʊmklˌaɪdən ˈaʊstsuːhˌaltən hˌatə , das ʃlˈɪmstə , vˈas dˌiːzɜ tsuːfˈal nɑːx zɪç tsˈoːk . 
das bˈɛstə dɑːfˈɔn vˈaɾt ˌiːrəm ˈeːdəln rˈɛtɜ tsuː tˈaɪl ; 
dɛn zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtə zɪç diː hˈɔldə dɾˈoːzoː tsuːɾ bəhˈɛɾʃərˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt fɔn lyːzˈandɾɑː vɑːɾ zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ diː rˈeːdə , als ˌɔp ziː nˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
klˈeːɔmbɾˌoːt ɪst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ tˈɑːk ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx mˈiːlət rˈykt hɛrˈan . 
ɪç bəɡlˈaɪtə lˈaɪs , klˈeːoːnˌiːdɑːs bəɡlˈaɪtət mɪç . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs hat ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəʃˈɛftə tsuː mˈiːlət . 
das mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt diː dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən fɔn dɛɾ paɾtˈiː zɪnt , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
mˈaxə miːɾ diː frˈɔødə , lˈiːbɜ hˈɪpiːˌɑːs , rˈɛçt bˈalt nˈaxrɪçt fɔn diːɾ ʊnt deːm ʃˈøːnən zˈyːrakˌʊs tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fɔn ˈɔøɜm tˈyːranən , deːn ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən tsʊm zˈɛlpstɜʃɜ ˈalɜ ˈɔørɜ dˌeːmoːkɾatˈiːən ʊnt ˌoːlɪɡˈaɾçɪən kɾˈøːnən vˈyɾdə , vˌɛn kˈøːnɪç jˈuːpiːtɜ , dˈɛsən ʃtˈattaltɜ nɑːx hˈoːmɜ diː bəskˈɛptɜtən hˈɛrən aʊf ˈeːɾdən zɪnt , miːɾ zˌaɪnə mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌyːbɜlˈasən vɔltə . 
man ɪst ɛs an deːn ˈatɛnɜn tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , das ziː ˌiːrən ɡɾˈœstən ʊnt fɛɾdˈiːntəstən mˈɛnɜn am ˈyːbəlstən mˈɪtʃpˌiːlən , als das diː ɡərˈɪçtlɪçə mˈɔɾdʊŋ dɛs ˈaltən zɔkɾˈɑːtəs zˈɔndɜlˌɪçəs ˈaʊfzˌeːən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə . 
hˌɛtə zɪç anˈaksaɡˌoːrɑːs ʊnt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm dˌiːaɡˈoːrɑːs dɛɾ meːlˈiːɾ , dɛɾ aɪn ˈeːbən zoː vˈakərɜ mˈan ʊnt aɪn nɔx bˈɛsərɜ kˈɔpf als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zˈoːfroːnˌɪskʊs vɑːɾ , nˈɪçt baɪ tsˈaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ diː ˈeːrə nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zˈaɪn , deːn ziː zˈɑːkt man ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈaftən vˌaɪl ɛɾ tsuː vˈaɪzə fyːɾ ziː vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˈʊns , ˈɑrɪstˌɪp , ɪç ɡlˈaʊbə man zˈɑːkt deːn ˈatɛnɜn ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt mˈeːɾ bˈøːzəs nɑːx als ziː fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ ɡˈuːtə zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç hˌɛtə mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , diː am ˈɛndə deːn ˈatɛnɜn vˈeːdɜ vˈaɾm nɔx kˈalt ɡˈɑːp , ˈiːrəntvˌeːɡən nɔx lˈaŋə lˈeːbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˌiːroːnˈiː , ʊnt deːn fˈaʊnɪʃən mˈʊtvɪlən , ˈalə lˈɔøtə diː zɪç mɪt iːm ˈaɪnlˌiːsən tsuː nˈɛkən ʊnt ɪn diː ˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt d??ç das ˈeːvɪɡə ˈaɪnmˌɪʃən ɪn frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən als ˈandərə , zɪç nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾhˈast , ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈeːbənzˌaɾt nɔx ˈoːbən dɾˈaɪn fɛɾˈɛçtlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
nɑːx zˈoːloːns ɡəzˈɛtsən zˌɔl jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə ɛntvˈeːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈytslɪçə ʊnt ˈeːɾlɪçə pɾoːfɛsjˈoːn tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə dˈiːnstə tˈuːn . 
zɔkɾˈɑːtəs tˈɑːt , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , vˈeːdɜ dˌiːzəs nɔx jˈeːnəs : dɛn das ɛɾ tˈaktɛːklˌɪç an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ bˈuːdə ʊnt vˈɛɾkstat tsuːɾ ˈandɜn ɡˈɪŋ , ʊm diː lˈɔøtə mɪt zˌaɪnən frˈɑːɡən ʊnt zˌʊptiːliːtˈɛːtən viː ziː ɛs nˈantən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , vˌ??də iːm nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə fɔn deːm ɡəmˈaɪnən mˈan , ʊnt zˈɛlpst fɔn deːn mˈaɪstən ˌaʊs deːn hˈøːɜn klˈasən , fyːɾ kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt tsuː kˈaɪnəm fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət , viː ɡˈuːt ɛɾ zˈɛlpst ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt mˌaɪnən mˈɔxtə . 
vˌɛn viːɾ nˈiːmant ˈʊnrˌɛçt tˈuːn vɔlən , ˈɑrɪstˌɪp , mˈysən viːɾ bˈɪlɪç zˈaɪn . 
ʊm diː ʃˈʊlt dɛɾ ˈatənɜ ɪn dˌiːzəm fatˈɑːlən hˈandəl rˈɪçtɪç ˈapvˌɛːɡən tsuː kˈœnən , mˈystən viːɾ ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʊnt fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈandɜs fɔn iːm dˈɛŋkən kˈɔntən ; 
ʊnt vˈeːɾ dˈiːs ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , mˈystə zɪç fˈœlɪç an ˌiːrən plˈats ʃtˈɛlən kˈœnən . 
hˈiːɾ ɪn zˈyːrakˌʊs hˈœɾt man diː fɛɾʃˈiːdənstən ˈ??taɪlə ˌyːbɜ dˌiːzə tɾaɡˈøːdɪə , diː , zoː lˈaŋə ziː diː nˈɔøɪçkˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ , ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ vˈoːvoːn ˌyːbɜˈal ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
diː mˈaɪstən hˌatən fˈiːl an deːm bənˈeːmən dɛs hˈɛldən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , bəzˈɔndɜs vˌ??də dɛɾ ʃpˈɔtəndə ʊnt tɾˈɔtsəndə tˈoːn voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˈɪçtɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔltə , fˈast ˈalɡəmˌaɪn ɡətˈɑdəlt . 
dɔx fˈandən zɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡə , deːnən dˌiːzɜ tˈoːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈiːn , dɛɾ zɪç fyːɾ iːn ʃˈɪktə , vˈiːvoːl ɛɾ lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , vˈas ɛɾ iːm kˈɔstən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt ʃtˈɪmt ɡˌants zˈyːrakˌʊs ˈyːbɜaɪn , dɑːrˈɪn nˈɛːmlɪç , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , deːn bˈaɪstant tsuːɾ flˈʊxt , deːn iːm zaɪn frˈɔønt kɾˈiːtoːn ˈanbˌoːt ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊfdɾˌaŋ , zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɑːkt man aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈeːmən vɔltə , zoː vɑːɾ ɛs pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs , deːn ˈatɛnɜn diː nˈaxrɔøə ˌyːbɜ aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs ˈ??taɪl ʊnt deːn tˈɑdəl ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
fˈoːɾneːmlˌɪç vˌ??də dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ɡˌants ˈʊnhˌaltbɑːɾ ɡəfˈʊndən . 
» ɪç bɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç ; 
mˌaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən rˈɪçtɜ hˌɑːbən mɪç nɑːx deːm ɡəzˈɛts tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt ; 
ˈalzoː bɪn ɪç ʃˈʊldɪç das ˈ??taɪl an miːɾ fˈɔltsˌiːən tsuː lˈasən . « 
ɡlˈaɪçvoːl vˈɛndən diː ˈandɜs dˈɛŋkəndən aɪn vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
hˌatə dˈiːs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt nɑːx deːm ɡəzˈɛts fɛɾˈ??taɪlt ; 
dɛn das ɡəzˈɛts fɛɾdˈamt kˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən . 
 » ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs , ɪç bɪn nˈɪçt tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈɪçtɜ ɡəzˈɛtst ; 
ɪç kˌan mɪç ˈalzoː ˌiːrəm ˈ??taɪl dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs ˈʊnɡərˌɛçt ɪst , nˈɪçt ɛnttsˈiːən ; 
dɛn dɑːdˈ??ç vˈyɾdə ɪç mɪç ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː ˌiːrəm rˈɪçtɜ zˈɛtsən . « 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈœftɜs ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛsɪst miːɾ fɔn nˈiːmant ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˌɔɾdən , diː iːn vˈɪɾklɪç ɛntkɾˈɛftət hˌɛtə ; 
ˌaʊx ɡəʃtˈeːə ɪç , das ɪç ˈiːn , ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , fyːɾ ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç hˈaltə . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛs ˈalzoː , das jˈeːdɜmˌan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , zɪç aʊf zaɪn ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl bərˈiːf , vˈɛlçəs zɪç dˌiːzəm ˌaɾɡuːmˈɛnt ˌʊnaptɾˈaɪplɪç ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛmə ? 
viː kˌan diː fɛɾnˈʊnft mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl dˈɛsən vˈas rˈɛçt ɪst ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən ? 
hˈøːrə , viː ɪç miːɾ dˌiːzəs pɾoːblˈeːm ˈaʊflˌøːzə , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːfˈɔn . 
das ɡəfˈyːl , voːrˈaʊf zɪç mˌaɪnə ˌantiːzɔkɾˈɑtiːkɜ bərˈiːfən , ɪst nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm nˈɔtvəndˌɪɡən ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡəzˈɛtsən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾvˌaltət . 
diː natˈuːɾ hat ʊns diː zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ tsuːɾ ˈeːɾstən ˈalɜ pflˈɪçtən ɡəmˈaxt . 
ˈalə ˈandɜn ʃtˈeːən ˌʊntɜ dˌiːzɜ , ʊnt mˈysən iːɾ ɪm fˈal ˌaɪnəs tsuːzˈamənʃtˌoːsəs vˈaɪçən ; 
dɛn ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən , mˈuːs ɪç dɑː zˈaɪn . 
dɑː ˈalzoː dˌiːzəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ˈalən bˈyɾɡɜlˌɪçən fˈoːɾɡˌeːt , zoː kˈɔntə zɔkɾˈɑːtəs deːn zˈats , das ɛɾ zɪç kˈaɪnəs rˈɪçteːrˌamtəs ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɪçtɜ ˈanmˌɑːsən dˈyɾfə , nˈɪçt ɡˌeːɡən diː pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ɡˈɛltənt mˈaxən . 
duː vˌɪɾst miːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnvəndən : » vˌɛn dˌiːzɜ ʃlˈuːs ɡˈɛltə , zoː zˈaɪ ˌaʊx aɪn rˈɛçtmɛːsˌɪç fɛɾˈ??taɪltɜ bəfˈuːkt , zɪç dɛɾ fɛɾdˈiːntən ʃtɾˈɑːfə tsuː ɛnttsˈiːən , vˌɛn ɛɾ kˈœnə « ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt hiːrˈaʊf ˈals jˈɑː ! 
ˌaʊx dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʃˈaɪnt , tɾˈɔts zˌaɪnəm tˈyːranˌɛntʊm , dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn , das zɔkɾˈɑːtəs zɪç hˌɛtə rˈɛtən zˌɔlən , dɑː ɛɾ ɛs mɪt zˈɪçɜhˌaɪt kˈɔntə . 
als nˈɔølɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç bədˈaʊrə deːn ˈaltən mˈan ; 
ɛɾ zˌɔltə vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː miːɾ hˌɛtə flˈyçtən vɔlən ; 
vˈeːdɜ zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː nɔx zaɪn dˌɛːmoːnjˈoːn zˌɔltə iːm diː mˈɪndəstə ˈanfˌɛçtʊŋ ɪn ziːkˈiːlɪən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 

dɔx ɡənˈuːk fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
vˌɛn ɔøç klˈeːɔmbɾˌoːtʊs lˈiːp ɪst , zoː fɛɾlˈiːɾt iːn jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə viː mˈɑns nˈeːmən vɪl ɪst nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈasə tsuː tɾˈaʊən . 
zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm jˈʊŋən plˈɑːtoː hat iːm ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . 
ɛsɪst mɪt ʃvˈaxən kˈœpfən , diː zɪç an zˈɔlçə mˌeːteːˈoːrɪʃə mˈɛnʃən hˈɛŋən , viː mɪt lˈɔøtən fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm fɛɾmˈøːɡən , diː ɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt rˈaɪçən pɾˈasɜn lˈeːbən ʊnt ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç tˈuːn vɔlən ; 
ziː ɡˈeːən baɪ tsˈaɪtən tsuː ɡɾˈʊndə , vˈiːvoːl ziː kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈaʊfvˌant mˈɑː çˈeːn als deːn dˌiːzə zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
plˈɑːtoː ɪst aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ʃvˈɛɾmɜ als klˈeːɔmbɾˌoːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst iːm ˌaʊx ˈeːbən zoː zˈeːɾ an ɡˈaɪstɛskɾˌaft ˌyːbɜlˈeːɡən . 
plˈɑːtoː vˌɪɾd fɔn zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , viː aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾt , ˈɪmɜ mˈaɪstɜ blˈaɪbən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈapɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən ; 
mɪt deːm ˈaɾmən fˈɛtoːn klˈeːɔmbɾˌoːt ɡˈeːən diː zˈɔnənpfɜdə dˈ??ç , ʊnt ɪç bəzˈɔɾɡə ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə mɪt iːm nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən tsuː ʃˈafən ; 
dˈiːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç mɪç dˌaɪnəm ɡədˈaŋkən , iːn mɪt ʊns nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː nˈeːmən , zoː ˈɛɾnstlɪç vˈiːdɜzˌɛtstə . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs kˈœntə miːɾ ˌaʊx blˈoːs als daɪn frˈɔønt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn ; 
ʊm zoː mˈeːɾ dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft , dɑː ɪç miːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən fɔn iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ tsuːfˈal , das zˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ blˈoːsən fˌantazˈiː ɡəmˈɑːlltə hˈeːbə dɛɾ jˈʊŋən mˌuːzaɾjˈoːn zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt zˈaɪ vˈɪɾklɪç zoː ɡɾˈoːs als duː zˈɑːɡst aɪn ˈaɾtɪɡɜ tsuːfˈal , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
dˈɛŋkst duː diːɾ ˈɛtvɑːs baɪ deːn vˈɔɾtən ... zˌympatˈeːtɪʃə ˈɑːnʊŋ ? 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən . 
ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn zˌympatˈiː , als fɔn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ ˌaʊs ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə ʊnt nˈaɪɡʊŋən . 
vˈas hat ˌɑːbɜ dˌiːzə mɪt ˈɑːnʊŋən tsuː tˈuːn ? 
viː kˈɛːmə dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ˈɑːnʊŋən ? 
vˈɛlçəs ˈʊnsrɜ ɔɾɡˈɑːnə zˌɔltə das veːˈiːkəl dɛɾzˈɛlbən zˈaɪn ? 
vˌɛn ɪç ˈɑːnʊŋən tsuː ɡˈeːbən mˈystə , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən mˈystə , vˈas ˌʊnzrə mˌytoːlˈoːɡən ˌaʊs ɛːɡˈyptɪʃən , arˈɑbɪʃən ʊnt zˈyːrɪʃən zˈɑːɡən ʊnt fˈɔlksmɛːɾçən ɪn ˌʊnzrə ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldənɡˌɛʃɪçtə ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˈalə dˌiːzə fˈantasmən ɡəhˈøːrən ɪns ɡəbˈiːt dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt kˌœnən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns , ˈʊnt , mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak bəhˈandəlt , zoːɡˈɑːɾ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ˈ??zaxən , voːrˈaʊs diː vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ zɪnt , zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈɛlən . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , nɑːx vˈɛlçəm duː dɪç ɛɾkˈʊndɪɡəst , ɪst nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn ɡəvˈaltɪɡən tsuːrˈystʊŋən bəʃˈɛftɪɡət , dˌeːrən ˈanfˌaŋ duː ɡəzˈeːən hast . 
zˈyːrakˌʊs zˈiːt viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɛɾkplats ˈaʊs , vˌoː zɪç ˈalə vˌiːdɜˈaʊfɡəʃtˌandənən kˈuːrətən , sˈykloːpən , ʃˈɑlyːbən ʊnt tˈɛlçiːnən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , mɪt ˈalən kˈynstlɜn ʊnt vˈɛɾkmaɪstɜn dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən , ʊm ˈaləs meːtˈal ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈaləs hˈɔlts aʊf ˌiːrən bˈɛɾɡɾykən tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , viː diː vˈɛlt nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən hat , tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈalə mˈøːklɪçə mˈasreːɡəln nˈɪmt ʊm zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn , ʊnt das diː kˈʊnst , ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mɪt klˈaɪnən mˈɪtəln tsuː tˈuːn , kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɛsɪst nˈuːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , das ˈalə dˌiːzə kɾˈiːkstsuːrˌystʊŋən deːn kˈaɾtaɡɜn ɡˈɛltən , ʊnt diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən zɪnt ɪm bəɡɾˈɪf ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
jeː nˈɛːɜ ɪç diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ kˈɛnən lˈɛɾnə , jeː mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡə ɪç mɪç , das diː ˈatənɜ mɪt ɛɾlˈaʊbniːs dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsuː zˈɑːɡən aɪn ɡˈuːtaɾtˌɪɡəs , lˈɛŋkzɑːməs ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs fˈɔlk ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌiːnən zɪnt . 
ɛsɪst lˈaɪçt foːɾhˈeːɾ tsuː zˈeːən , das diː hˌaɾmoːnˈiː , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː bəʃtˈeːən ʃˈaɪnt , fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zˈaɪn vˌɪɾt . 
diː ˌɔøpatɾˈiːdən fɔn zˈyːrakˌʊs kˌœnən ʊnt vˌɛɾdən zɪç nˈiː mɪt iːm ˈaʊszˌøːnən , ʊnt lˈaʊɜn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt diː ɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ɛntvˈeːdɜ , vˌɛn ɛs mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɡəʃˈeːən kˌan , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə dɛɾ ʃlˈɪŋən tsuː lˈɔkən , diː ziː iːm ˌyːbɜˈal tsuː lˈeːɡən bəflˈɪsən zɪnt . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das iːn dˈiːs nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ , aɾɡvˈøːnɪʃ , fˈaɪndzˌeːlɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən lˈɔøtə mˈaxən zˌɔltə , fɔn dˌeːrən fɛɾʃtˈɛktən dˈoːlçən ɛɾ ˈaləntˌalbən ˈʊmrˌɪŋt ɪst . 
man hˈœɾt diː bˈɪtɜstən klˈɑːɡən , das kˈaɪnə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ bˈyɾɡɜ ˌaʊs deːn hˈøːɜn klˈasən mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ˈoːnə zɪç fɔn ˈaʊfpˌasɜn ʊnt ˈanɡˌeːbɜn bəlˈaʊʃt tsuː zˈeːən : als ˌɔp dˈiːs ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə hˌɛtə , als vˌaɪl dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˌan , das nˈɪçt lˈaɪçt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bˈaɪzamən ʃtˈeːən , ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən . 
ziː tsvˈɪŋən iːn tsuː tyːrˈanɪʃən mˈasreːɡəln , ʊnt ʃrˈaɪən dan ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn ˈeːtlɪçən frˈɔøndən , diː ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɪntərˈɛsə mɪt iːm fɛɾbˈɪndət , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən lˈaɪbvaxə , aʊf diː ɛɾ zɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən kˌan , ʊmɡˈeːbən , zoː mˈœçtə ɛɾ dɛɾ vˈaɪzəstə ʊnt bˈɛstə ˈalɜ fˈyːɾstən zˈaɪn , ɛɾ vˈɛːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçɜ . 
vˈɑːɾlɪç ɛs ɡəhˈœɾt aɪn mˈan viː ɛɾ dɑːtsˈuː , aɪn mˈan , dˈɛsən karˈaktɜ aɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ fɔn fˈɔøɜ ʊnt kˈɛltə , fɔn ʃtɾˈɛŋɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt lˈaʊnənhˌaftəm vˈɪts , fɔn ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt , huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪst , ʊm zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ ˈaxt tˈɑːɡə aʊf deːm tɾˈoːnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈas das fˈɔlk ɪm ˈɛŋɜn zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs bətɾˈɪft , dˈiːs hˈɛŋt tsvɑːɾ , deːm ˈanzˌeːən nˈɑːx , tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk an ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜs , ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ als diː zˈɪneːzˌaɾt dɛs zˈyːrakˌuːzanɜs , ʊnt dˈɪoːnˌyːziːˌʊs vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt baɪ deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈasən kˌan , als ɛɾ aʊf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən tsˈɛːlən dˈaɾf , dˈɛsən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾ d??ç diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən ɡəzˈuːxt hat . 
diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmən klˈasən hˈɛŋən jˌɛtst an ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən fˈiːl tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt , ʊnt vˌaɪl diː ɡɾˈoːsən tsuːrˈystʊŋən , voːrˈan ziː fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən , ɡɾˈoːsə , vˈiːvoːl dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪn ˌiːnən ɛɾrˈeːɡən , aʊf dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ ziː ɡəʃpˈant zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə iːm nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ziː zɪç nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪn vˌɪɾt , baɪm ˈeːɾstən vˈɪdɾɪɡən tsuːfˈal fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən dˌeːmaɡˈoːɡən d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mɪt ɛmfˈɑːtɪʃən frˈɑːzən ʊnt ɡiːɡˈantɪʃən fiːɡˈuːrən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə rˈeːdə plˈœtslɪç ˈʊmvəndən , ʊnt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən lˈasən , diː vˈafən , an vˈɛlçən ziː jˌɛtst ˈaɾbaɪtən , ˈanʃtˌat ɡˌeːɡən kaɾtˈɑːɡoː , ɡˌeːɡən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ˌaʊx vˈɛɾziːt ɛɾ zɪç kˈaɪnəs bˈɛsɜn tsuː ˈiːnən , vˈiːvoːl ɛɾ ˌiːnən ˈɔøsɜlˌɪç das ˈʊnbəfˌaŋənstə fɛɾtɾˈaʊən tsˈaɪkt . 
ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈandərɜ fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːə ɪç nˈɪçt , vˈas an zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ mɪt ɡɾˈʊnt ˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈɛːrə bəmˈyːən zɪç zˌaɪnə fˈaɪndə , iːn deːm fˈɔlk als ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˈoːnə zˈɪtən fɛɾhˈast tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡˈiːpt tsvɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç aɪn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃərəs , fɛɾdˈɛɾptərəs , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡərəs ʊnt rˈʊxloːzərəs fˈɔlk aʊf dˌiːzəm ɛɾdˈɛnrʊnt als diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , ˈalə lˈastɜ , vˌeːɡən dˌeːrən ˈeːeːmˌɑːls zˈyːbarˌɪs , kɾˈoːtoːnˌɑː ʊnt tarˈɛnt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bərˈyçtɪçt vɑːrən , ɡˈeːən ˌʊntɜ ˌiːnən tsˈiːmlɪç ˈœfəntlɪç ɪm ʃvˈaŋ ; 
ˈatən ʊnt kˈoːrɪnt hˌɑːbən dˈɛɾmɑːlən nˈɪçts fˌɔɾ ˌiːnən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə foːrˈaʊs : 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zɪnt ziː ˈaɪfrɪɡə ɡœtsˈɛndɪənɜ , ʊnt hˈaltən ʃˈaɾf ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə ɡəzˈɛtslɪçə fˈɔɾmən . 
vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə ɪst baɪ dˈɪoːnˌyːziːˌʊs dɛɾ fˈal ; 
ɛɾ dˈɛŋkt zˈeːɾ frˈaɪ , ʊnt ɛɾlˈaʊpt zɪç tsuː hˈandəln viː ɛɾ dˈɛŋkt . 
bəkˈantɜmˌɑːsən nˈɑːm ɛɾ zɪç , als diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaʊfʃtˌant ɡˌeːɡən iːn zˌaɪnə ˈeːɾstə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾmˈɔɾdət hˌatən , aʊf ˌaɪnən tˈɑːk tsvˈaɪ ˈandərə ˌaɪnə ˌaʊs lˈɔkɾiː ʊnt diː ˈandərə ˌaʊs zˈyːrakˌʊs diː mɪt iːm ʊnt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ɪn deːm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə lˈeːbən . 
ɪç vɪl diː frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən diː ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˈaɪnɡəfˌyːɾtə zˈɪtə hɛrˈaʊsnˌɑːm , kˈaɪnɛsvˌeːks ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ ɛntzˈɛtst zɪç dɔx nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt ! 
vˌɛn diː bˌiːɡamˈiː ɡˌeːɡən diː ɡɾˈiːçɪʃə zˈɪtə ɪst , zoː ɪst hɪnɡˈeːɡən diː fˈiːlvˌaɪbeːrˌaɪ ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ˈalɡəmˌaɪn ; 
ʊnt am ˈɛndə , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt ziː mɪt iːm tsuːfrˈiːdən zɪnt viː das vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst , vˈeːm kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt aɪn hˈalp dˈuːtsənt kˈɛpsvaɪbɜ , ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡəmˈɑːlɪnən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt kˈaɪn kˈɛpsvaɪp hat ? 
ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst hˈøːrən , vˈas dˌiːzə tˈuːɡənthˌaftən zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , diː , ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən , ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪʃɜ vˈaɪzə zoː fˈiːlə frˈaʊən hˌɑːbən als ziː bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən , fyːɾ aɪn ˈaʊfhˌeːbəns ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊntˌɑːt dɛs tˈyːranən mˈaxən , ʊnt vˈas ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɔlksrɛdnɜ , ˌaʊs dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , dɛɾ tˌyːranˈiː fyːɾ lˈɔbɾeːdən hˈaltən ! 
dɔx das ˈaləs ɪst nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt , diː das tyːrˈanɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ bəɡˈaŋən hat . 
hˈøːrə an ʊnt ɛɾʃtˈaʊnə , das diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡɾˈɔøəls fˈɛːɪç ɪst ! 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɛɾmˈʊtlɪç nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɪldzɔølə dɛs ˈɛskuːlˌɑːps mɪt deːm lˈaŋən dˈɪklɔkˌɪɡən mˈasɪvɡˌɔldnən bˈaɾtə , diː ɪn zˌaɪnəm tˈɛmpəl tsuː zˈyːrakˌʊs ʃtˈeːt . 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ dɛɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç tsuː zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbən fˈiːl ɡˈɛlt nˈœtɪç hat zɪç ɡˈɔtɛsfɛɾɡˌɛsənɜvˌaɪzə ɛɾfrˈɛçtə , deːm mˈaɾmɔɾnən ˈɛskuːlˌɑːp ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç zˌaɪnən ɡˈɔldnən bˈaɾt ˈapʃərən tsuː lˈasən , ʊnt deːn frˈeːfəl nɔx ɡˈɑːɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɛɾ frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən koːmˈøːdɪə deːn ˈatɛnɜn ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hˌɛtə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː vɔlən . 
ɛs zˈaɪ ɡˌeːɡən ˈalə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , das dɛɾ zˈoːn ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən bˈaɾt fˈyːrə , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ apˈɔloː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hɑːbə . 
mɪt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈoːɾvˌant lˈiːs ɛɾ jˈuːpiːtɜn ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç nˈɔølɪç zˌaɪnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːlə talˈɛntə ʃvˈeːrən ɡˈɔldnən mˈantəl ˈapnˌeːmən . 
vˈas zˌɔl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , jˈuːpiːtɜn aɪn ɡˈɔldnɜ mˈantəl ? 
ɪm zˈɔmɜ ɪst ɛɾ tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪm vˈɪntɜ tsuː kˈalt ; 
jˈuːpiːtɜ ɡˈiːpt miːɾ zˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən talˈɑːɾ , deːn ɪç bˈɛsɜ bɾˈaʊxən kˌan , ʊnt ɪç ɡˈeːbə iːm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən hˈypʃən vˈɔlənən , dɛɾ fyːɾ zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ tˈaʊkt ; 
zoː ɪst bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən . 
duː kˌanst diːɾ kˈaʊm fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈɑrɪstˌɪp , vˈɛlçən ʃˈɑːdən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zɪç d??ç dˌiːzən vˈɪtsɪɡən tˈɛmpəlrˌaʊp baɪ deːn ɡˈɔtzeːlˌɪɡən zˈyːrakˌuːzanɜn ɡətˈɑːn hat , ʊnt vˈas ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaləs nˈaxzɑːɡən lˈasən mˈuːs , vˌaɪl man ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː ɡˈɔtloːzə dˈɪŋə zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn kˈɔntə , ˈalɜ mˈøːklɪçən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən fˈɛːɪç hˈɛlt . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs lˈaxt dɑːtsˈuː , ʊnt ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk . 
als ɪç iːm ˈaɪnsmˌɑːls mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsˈaɪktə , viː ɛɾ nɔx lˈʊst hˌɑːbən kˈœnə , aɪn fˈɔlk tsuː bəhˈɛɾʃən , das nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç tsuː hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈiːɾ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɛs ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn fˈɔlk ɡˈiːpt , das ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç vˈɛɾt ɪst . 
jˈeːdɜmˌan tɾˈaɪpt vˈas ɛɾ am bˈɛstən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊpt ; 
ʊnt das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf ɛɾ tsuː zˈeːən hat , ɪst kˈaɪn pfˈʊʃɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː zˈaɪn . 
hˌɛtə ɪç fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ɡəvˈʊst vˈas ɪç jˌɛtst vˈaɪs , zoː mˈœçtə ɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈøːnɪç ʃpˈiːlən mˈuːs , zoː hˌɛtə ɪç ˈʊnrˌɛçt vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃpˈiːltə , ʊnt miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈɑːs ˌaʊs deːm nˈɛrɪʃən vˈɛtkampf mˈaxtə , voːrˈɪn ɪç mɪt deːn zˈyːrakˌuːziːɾn bəfˈaŋən bɪn . 
dɛn vˈɪɾklɪç rˈɪŋən viːɾ ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪç , ˌɔp ɪç ziː d??ç ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə reːɡˈiːrʊŋ tsvˈɪŋən kˈœnə ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən mɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː , ˌɔp ziː mɪç d??ç ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈʊnˌaɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈɪmɜ reːɡˈiːrən viː ziː ɛs nˈœtɪç hˈɑːbən : mɪt deːm hˈɪɾtənstˌɑːbə , vˌɛn ziː frˈɔmə ʃˈɑːfə zɪnt , mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , vˌɛn ziː diː ˈafən mɪt miːɾ ʃpˈiːlən vɔlən . 
vˈeːɾ deːn zˈyːrakˌuːziːɾn an mˌaɪnəm plˈats ɡˈuːtəs tˈuːn vɪl , mˈuːs ɛs ˌiːnən ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt aʊf ˌiːrən ˈʊndˌaŋk rˈɛçnən . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs ˌiːrəm hˈɑːs , vˈeːnɪç ˌaʊs ˌiːrɜ lˈiːbə , bɪn ɡˌeːɡən ˈaləs bˈøːzə , vˈas ziː miːɾ tˈuːn kˈœnən , aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt , ʊnt ɡədˈɛŋkə baɪ dˌiːzɜ meːtˈoːdə rˈuːɪç aʊf mˌaɪnəm bˈɛtə tsuː ʃtˈɛɾbən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː ɡˌeːɡən mɪç kˈɔmploːtˌiːrən vˌɛɾdən , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə . « 
dɑː ˈalə ˈanʃˌaɪnʊŋən fɛɾmˈʊtən lˈasən , das ziːkˈiːlɪən dɛɾ ʃˈaʊplats ˌaɪnəs lˈaŋvˌiːrɪɡən kɾˈiːɡəs vˌɛɾdən dˈyɾftə , vˌaɪl kaɾtˈɑːɡoː ɡəvˈiːs ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːzˈamənnˌeːmən vˌɪɾt , zɪç ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ ziː zoː vˈɪçtɪɡən ˈɪnzəl tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zoː ɪst ɛs tsˈaɪt , das ɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns , maɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːphaftəstən ʃtˈɛtə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˈɑzɪəns tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˈanʃtˌalt mˈaxə . 
ɛs vˈyɾdə ʃˌoːn ˈeːɜ ɡəʃˈeːən zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt hˌɛtə bəvˌeːɡən lˈasən , ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaʊs deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn dˌiːzɜ ʃtˈat ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː rˈeːdən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˌiːrən ˈuːeːbˌʊŋən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
duː vˌɪɾst dɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn , das ɪç mɪç , ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn ɪç mɪt deːm aɾɡvˈøːnɪʃən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʃtˈeːə , tsuː ˌaɪnəm zoː fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəʃˈɛft hɑːbə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fɔn deːn rˈeːdnɜn , diː ɪç bˈɪldən vˌɛɾdə , tsuː bəzˈɔɾɡən . 
» das hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ dˌiːzɜ tˈɑːɡə lˈaxənt tsuː mˈiːɾ , das duː mˌaɪnə fˈaɪndə ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɑːɾt fɔn vˈafən ɡˌeːɡən mɪç ɡəbɾˈaʊxən lˈeːrən vˈyɾdəst . « 
ziː zˌɔlən ziː fyːɾ dɪç ɡəbɾˈaʊxən , kˈøːnɪç dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , nˈɪçt ɡˌeːɡən dˈɪç . » dɑːrˈaʊf mˈœçt ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə tsˈʊŋən kˈaɪnə dˈɔlçə zɪnt , hat ɛs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn zˈɛlpst aɪn lˈiːphɑːbɜ dˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ ɛɾlˈaʊbən ˈɔøɜn ˈuːeːbˌʊŋən tsuːvˌaɪlən bˈaɪtsuːvˌoːnən . « 
vˈɪɾklɪç kˌɑːm ɛɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑːtsˈuː , ʊnt zˈɛtstə nˈɔølɪç , viː tsʊm ʃˈɛɾts , ˌaɪnən pɾˈaɪs fyːɾ diː bˈɛstə lˈɔbɾeːdə aʊf deːn bərˈyçtɪçtən tˈyːranən bˈuːziːrˌɪs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
» ɪç hɑːbə ʃtˈaɾkə fɛɾmˈʊtʊŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , das dˌiːzɜ bˈuːziːrˌɪs , deːm diː mˌytoːlˈoːɡən ˌaɪnən zoː bˈøːzən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ ʃlˈɑːk fɔn fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən ɪst . « 
mˌaɪnə jˈʊŋən ˌɔøpatɾˈiːdən ʃtɾˈɛŋtən zɪç nˈuːn ɪn diː vˈɛtə ˈan , vˈeːɾ deːn bˈuːziːrˌɪs am ʃpˈɪtsfyndˌɪçstən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt lˈɔppɾaɪzən kˈœnə , ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs vˌ??də fɔm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛlpst deːm , dɛɾ ɛs am ʃlˈɛçtəstən ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːɛɾkˈant . 
das ʃvˈøːɾ ɪç diːɾ tsˈuː , ˈɑrɪstˌɪp , vˌɛn ɪç zˈyːrakˌʊs fɛɾlˈasə , vˌɪɾt dɛɾ tˈyːran dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn , fɔn deːm ɪç mɪç ˈʊnɡˌɛɾn tɾˈɛnə . 
duː zˈiːst das viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs nˈɑːə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ʊnt das ɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən vˈyɾdə ˈiːn , vˌɛn ɛs aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈankˌɛːmə , tsʊm bəhˈɛɾʃɜ dɛs ɡˈantsən ziːkˈiːlɪəns tsuː mˈaxən . 
vˌɛn duː iːn ˌɑːbɜ tsʊm ˌaʊtɔkɾˈɑtoːɾ ˈalɜ dˌeːmoːkɾatˈiːən ʊnt ˌoːlɪɡˈaɾçɪən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant tsuː ɛɾhˈeːbən ɡədˈɛŋkst , zoː mˈœçt ɪç dɪç vˈoːl bˈɪtən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈaɪstɑːt fɔn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈøːsə , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən , ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , dɑːmˈɪt viːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən nˈɪçt nˈœtɪç hˌɛtən ˌʊntɜ deːn ɡˌɑramˈantən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˌoːdɜ mˈasɑːʒətən ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜm ˈɪɾdɪʃən jˈuːpiːtɜ ˌɛtvɑː ˈaɪnfˌiːlə , deːn tˈyːranən ˈɛtvɑːs dˈɛɾbɜ mɪt ʊns tsuː ʃpˈiːlən als ˈʊnsrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈaɪhaɪt tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn mˈœçtə . 
ɪç ʃtˈeːə diːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnəm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zoː ˈɛtvɑːs tyːrˈanɪʃəs bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
diː ˈ??taɪlə dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ˌyːbɜ diː heːrˈoːɪʃə ˈɑːɾt , viː zɔkɾˈɑːtəs diː lˈɛtstə pɾˈoːbə , voːrˈaʊf zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəzˈɛtst vˌ??də , bəʃtˈandən hat , zɪnt dɛs karˈaktɜs , deːn duː ˌiːnən ɡˈiːpst , fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç , ˈɛdlɜ hˈɪpiːˌɑːs . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç lˈʊstɪç , vˌɛn zˈɔlçə zˈyːbarˌiːtən ˌaɪnən mˈan viː zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnə pflˈɪçən lˈeːrən vɔlən . 
 » ɛs vɑːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt zˈɑːɡən dˌiːzə vˈɪɾtuːˌoːzən , pflˈɪçt ɡˌeːɡən vˈaɪp , kˈɪndɜ ʊnt frˈɔøndə , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç pflˈɪçt ɡˌeːɡən zaɪn fˈɑːtɜlˌant , deːn ˈatɛnɜn diː nˈaxrɔøə ˌyːbɜ aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs ˈ??taɪl tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
dˈɛn , dɑː ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , zoː kˈɔntə iːn das ɡəzˈɛts nˈɪçt fɛɾdˈamən ; 
zˌaɪnə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . « 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈʊstən dɛn diː rˈɪçtɜ das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ? 
diː klˈɑːɡə ʃˈiːn bəvˈiːzən tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç deːn ɡeːɡənbəvˈaɪs tsuː fˈyːrən . 
diː rˈɪçtɜ mˈʊstən , deːn ɡəzˈɛtsən tsuːfˈɔlɡə , nˈɪçt nɑːx deːm , vˈas ziː ɡlˈaʊptən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊptən , zˈɔndɜn nɑːx deːm , vˈas fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəvˈiːzən ʊnt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɛçən . 
zɔkɾˈɑːtəs hˌatə ˈalzoː rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən : 
ɛɾ zˈaɪ d??ç diː ɡəzˈɛtsə fɔn ˈatən ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt mˈysə zɪç , als aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , deːm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
 » ˈɑːbɜ , zˈɑːɡən jˈeːnə , ɛɾ vɑːɾ zɪç dɔx zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt bəvˈʊst . « 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ; 
diː frˈɑːɡə ɪst nˈuːɾ : bərˈɛçtɪçtə iːn dˌiːzəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , das ˈ??taɪl zˌaɪnɜ rˈɪçtɜ tsuː kˈasiːrən , ˌoːdɜ vˈas aʊf das nˈɛːmlɪçə hɪnˈaʊslˌɔøft zɪç deːmzˈɛlbən d??ç diː flˈʊxt tsuː ɛnttsˈiːən ? 
kˌɔnt ɛɾ das , ˈoːnə zɪç tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɪçtɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ? 
vˈɛlçɜ ʃtˈɑːt ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈœçtə bəʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn diː bˈyɾɡɜ bərˈɛçtɪçt vˈɛːrən , diː ˈ??taɪlə ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː kˈɔntɾɔlˌiːrən , ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx , deːn das ɡəzˈɛts ˌaʊs deːm mˈʊndə zˌaɪnɜ vˈɔɾtfyːrɜ ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌiːrə hˈandlʊŋən , ˈanʃpɾˌyçə , ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ɡətˈɑːn hˌɛtə , ˌaɪnɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən rˌeːviːzjˈoːn dɛɾ ˈɪntərˌɛsɪɾtən paɾtˈaɪən ˌʊntɜvˈɔɾfən vˈɛːrə ? 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːts bəɡˈiːpt zɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç deːn ɡəzˈɛtsən dɛszˈɛlbən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ˈanɡəˌɔɾdnətən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌʊntɜvˈɪɾft , ˈaləs rˈɛçts , zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋən ˈaʊftsuːlˌeːnən , ˌoːdɜ diː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
 » ˌɑːbɜ vˈɛndət man aɪn vɑːrˈʊm ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ fɛɾnˈʊnft aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃəs ɡəfˈyːl ɪn ˈʊns , vˈɛlçəs viːɾ nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən kˈœnən ? « 
mɪç dˈyŋkt , hˈɪpiːˌɑːs , duː hast hiːrˈaʊf diː vˈɑːrə ˈantvɔɾt ɡəfˈʊndən . 
dˈiːs 
ɡəfˈyːl hˈɛŋt an ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ; 
ɛsɪst vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɛɾhˈaltʊŋstɾˌiːp , deːn diː natˈuːɾ ɪn ˈalə lˈeːbəndən vˈeːzən ɡəlˈeːkt hat . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt bˈaɪstɪmən , vˌɛn duː dˌiːzən tɾˈiːp tsʊm hˈœkstən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ʊnt deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəzˈɛts tsuː ˌaɪnɜ pflˈɪçt mˈaxst , vˈɛlçɜ ˈalə ˈandɜn vˈaɪçən mˈysən ; 
dˈɛn , nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪf , fɛɾnˈɪçtəst duː dɑːdˈ??ç zoːɡˈɑːɾ diː blˈoːsə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛsən vˈas ɪç mɪt zɔkɾˈɑːtəs tˈuːɡənt nˈɛnə . 
ɪç vˌɛɾdə tsuːɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt bɪn bərˈɛçtɪçt , mˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ ˈalə ˈandɜn pflˈɪçtən , ɪm fˈal dɛs tsuːzˈamənʃtˌoːsəs , nˈaxtsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾbˈʊndən . 
ɪç bɪn aɪn frˈaɪəs vˈeːzən ; 
vɪl ɪç mɪç mˌaɪnəs rˈɛçtəs bəɡˈeːbən ʊnt mɪç zˈɛlpst fyːɾ ˈandərə ˈaʊfˌɔpfɜn , zoː ɪst kˈaɪnə mˈaxt ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ bərˈɛçtɪçt mɪç dɑːrˈan tsuː hˈɪndɜn . 
bərˈuːt nˈɪçt diː vˈeːzəntlɪçstə pflˈɪçt dɛs bˈyɾɡɜs , zaɪn lˈeːbən fyːɾ diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˈɑːɡən ʊnt hɪntsˈuːɡˌeːbən , lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf dˌiːzəm rˈɛçtə ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɛnə ɪç kˈaɪnə tˈuːɡənt , diː nˈɪçt ɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bəʃtˈeːt , ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔpfɜs ˌiːrən hˈøːɜn ˌoːdɜ nˈiːdɜn vˈɛɾt ɛɾhˈɛlt . 
tˈuːɡənt ɪst , nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪf , moːrˈɑlɪʃəs hˈɛldəntˌʊm ; 
nˈiːmant ɪst fɛɾbˈʊndən aɪn hˈɛlt tsuː zˈaɪn . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəm ʃˈʊldɪɡən nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zaɪn nɑːx deːm ɡəzˈɛts fɛɾvˈɪɾktəs lˈeːbən d??ç diː flˈʊxt rˈɛtət : 
ˌɑːbɜ ɪç ˈeːrə ʊnt bəvˈʊndərə deːn ʃˈʊldlɔsfˌeːr??tˌaɪltən , dɛɾ lˈiːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfˌɔpfɜn , als zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən vɪl . 
ˌaɪnə zoː ˈeːdəlmˌytɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ mˈɑːk vˌɛn man vɪl an jˈeːdəm ˈandɜn als ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən : an zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈas ˈalə , diː iːn kˈantən , fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən bəfˈuːkt vɑːrən . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ diː rˈɛçtə dɛs mˈɛnʃən deːn pflˈɪçtən dɛs bˈyɾɡɜs ˌʊntɜˈɔɾdnə ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt das hˈaʊptɡəʃˌɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt zɪç zˈɛlpst als aɪn fˈoːɾbˌɪlt ˈalɜ bˈyɾɡɜtˌuːɡəndən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnəndə ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnɜ zˈɪtənlˌeːrə , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈuːtən ˈanɡəvˌøːnʊŋən , tsuː vˈɛlçən ʊns diː pflˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst ˈaʊffˌɔɾdɜt , fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈɛsveːɡən tsuː ɛmpfˈeːlən pflˈeːktə , vˌaɪl ziː ʊns ɡəʃˈɪktɜ mˈaxtən , ˌʊnzrə bˈyɾɡɜpflˌɪçtən tsuː ɛɾfˈylən ? 
viː vˈɛːrə ɛs ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ˈanɡəʃtˌandən , aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən , blˈoːs ʊm dˈɛsən dˈaʊɜ tsuː frˈɪstən , zoː nˈɑː am tsˈiːlə nɔx d??ç ˌaɪnə hˈandlʊŋ tsuː ɛntˈeːrən , vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsə zoː ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɔøɡnət hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
diː ʃtˈanthaftə vˈaɪɡərˌʊŋ , zˌaɪnə bˈandə fɔn kɾˈiːtoːn tsɛɾrˈaɪsən tsuː lˈasən , zˈɛtstə zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən diː kɾˈoːnə ˈaʊf : 
dɑː hɪnɡˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ deːm tɾˈiːbə dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ʊnt deːn bˈɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈaxɡɑːp , dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ʃvˈaxhaɪt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ lˈeːrə fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt , ʊnt diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən bˈaɪʃpiːls ɛntkɾˈɛftət , jˈɑː baɪ fˈiːlən ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət , iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ aʊf ˈeːvɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən mˈɛnʃən hɛrˈabɡəʃtˌoːsən hˌɛtə , diː kˈaɪnən hˈøːɜn bəvˈɛɡɾʊnt kˈɛnən als ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt ˈɪmɜ bərˈaɪt zɪnt , dˌiːzəm das bˈɛstə dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das zɔkɾˈɑːtəs ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm dˌɛːmoːnjˈoːn viː ɛɾ deːm kɾˈiːtoːn ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən zˌɔl fɔn dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , ʊnt ˈalzoː foːrˈaʊs fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ , das diː zˈaxə ˈyːbəl ˈaplˌaʊfən vˈyɾdə . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən deːn hˈɛldən ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn viːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən , das ziː ˈalə , zoː fˈiːl ˌiːrɜ jeː ɡəvˈeːzən zɪnt , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃvˈɛɾmt hˈɑːbən . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡlˈaʊptə ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst an ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtˈɪmə , diː zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hˈøːrən lˈasə ; 
ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈaɪnfˌaxən ʃlˈɪçtən mˈan vˈɛːrə dˈiːs 
ˈaɪntsɪɡə ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən , iːm zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə tsuː ɡˈeːbən , als ɛɾ nˈœtɪç hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn mˈeːɾ als zˈiːptsɪç jˈɑːrən deːm tˈoːdə mɪt mˈʊt ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
ʊnt zoː fˈiːl fɔn zɔkɾˈɑːtəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈandˌɛnkəns . 
das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn lˈaɪs ɪn mˈiːlət ˈaʊfzˌeːən mˈaxt , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ; 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , vˈiːvoːl vˈeːnɪç ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪn mˈøːɡən , diː zɪç ʃˈøːnərɜ vˈaɪbɜ rˈyːmən kˈœnən , als dˌiːzə pɾˈɛçtɪçstə , rˈaɪkstə ʊnt vˈɔlystˌɪçstə hˈandəlsʃtˌat fɔn ˈɪoːnˌɪən . 
dɑː ziː zɪç ˈœftɜs ʊnt ˈaləntˌalbən vˌoː fyːɾ ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː zˈeːən ɪst , vˈeːnɪçstəns d??ç das dˈynə zˈɪlbɜɡˌeːvœlk ˌaɪnəs kˈoːɪʃən ʃlˈaɪɜs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , zˈeːən lˈɛst , ʊnt hˈiːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːn nˈɛːmlɪçən fˈuːs lˈeːpt viː tsuː kˈoːrɪnt , zoː fˈeːlt ɛs iːɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən ʊnt rˈaɪkstən dˌiːzɜ ˈypɪɡən mˌeːtɾoːpˈoːlɪs nˈɪçt an ˈanbətˌɛɾn , diː zɪç ɪn diː vˈɛtə bəʃtɾˈeːbən , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən blˈɪk dɛɾ ɡˈœtɪn aʊf zɪç ʊnt ˌiːrə ˈanɡəbˌoːtənən ˈɔpfɜɡˌɑːbən tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ nɔx blˈaɪpt ziː ˌiːrəm ˈeːɾstən plˈɑːn ɡətɾˈɔø , ʃrˈɛkt tsvɑːɾ nˈiːmant ˈap , mˈʊntɜt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiːmant ˈaʊf , nˈɪmt nˈuːɾ klˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəʃˈɛŋkə ˈan , ʊnt mˈaxt ˌaɪnən ˈaʊfvˌant , als ˌɔp diː kvˈɛlə , voːrˈaʊs ziː ʃˈœpft , nˈiː vˈɛɾziːɡən kˈœnə . 
dˈiːs ˈaləs ɛɾhˈøːt diː ˈaxtʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç , diː man ʃˌoːn dɛɾ blˈoːsən ʃˈœnhaɪt , zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˈaʊftsˌuːɡə , tsuː ɛɾvˈaɪzən ɡənˈaɪkt ɪst ; 
zoːɡˈɑːɾ diː heːtˈɛːrən bətɾˈaxtən ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt , ʊnt vˈyɾdən zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈɪndən , vˌɛn ziː ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmnə pɛɾzˈoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ˈɔɾdəns ɛɾblˈɪktən . 
man frˈɑːkt aɪnˈandɜ , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , ʊnt ɛs ɡˈeːən tsvˈantsɪç fɛɾʃˈiːdənə mˈɛːɾçən , ˈɪmɜ ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrɜ als das ˈandərə , ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɑːrən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant , ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə hɛrˈʊm . 
ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ bəzˈɛːsə , lˈaɪçt ɛɾrˈatən , voːhˈiːn dˈiːs ˈaləs tsˈiːlt ; 
ʊnt ɪç bɪn ɡˈɛntslɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk ɪst , ˌiːrən vˈoːlʃtˌant aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ˌiːrɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
das nˈɛːərə hiːrˈyːbɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
maɪn klˈeːoːnˌiːdɑːs ɡəfˈɛlt ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt ʃtɾˈɑːlt fɔn frˈɔødə ʊnt vˈɔnə , dɑː ɛɾ hˈiːɾ , mɪt lˈaʊtɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊmɡˈeːbən , zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən ˌeːleːmˈɛntə fˈyːlt , ʊnt viː ɛɾ zˈɑːkt , ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛçt tsuː lˈeːbən ˈanfˌɛŋt . 
ɛɾ fˈɪndət ɪn mˈiːlət ˈaləs bˈaɪzamən , vˈas deːn fˈɔørɪçstən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ kˈyːnstə diː das lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn bəfrˈiːdɪɡən kˌan : diː hˈɛɾlɪçstən vˈɛɾkə dɛɾ ˈeːdəln ʊnt tsˈiːɾlɪçən ɪˈoːnɪʃən bˈaʊkʊnst , ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə bˈɪldzɔølən fɔn deːn bˈɛstən mˈaɪstɜn , ʊnt rˈaɪçə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən ˌaʊs ˈalən ʃˈuːlən , fˈoːɾneːmlˌɪç fɔn deːn bərˈyːmtəstən mˈɑlɜn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , pˌoːlyːɡənˈoːt , tsˈɔøksɪs , pˈaɾhazˌiːʊs , tˈiːmantəs , pˈaʊziːˌɑːs , ˈɔøkseːnˌiːdɑːs , ˈɑpɔlˌoːdoːɾ , ʊnt ˈandɜn . 
ɛɾ bɾˈɪŋt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑːmˈɪt tsˈuː , ˈalə dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə tsuː ʃtˈuːdiːrən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən das voːrˈɪn ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪst , ˈaptsuːlˌɛɾnən zˈuːxt , tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɑːniːɜ tsuː ɡəlˈaŋən , diː iːn fɔn ˈalən ˌʊntɜʃˈaɪdə , ʊnt iːm fɔn nˈiːmant zoː lˈaɪçt nˈaxɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
viː ɛs iːm ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈeːrən . 
nɔx ɪst ɛɾ vˈeːnɪç mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , ʊnt ʃˈɪlt ʊns ˈiːdɪˌoːtən , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːn fˈɪndən , das ɛɾ ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡəfˌaŋən hat ; 
dɛn nɔx kˌan ɛɾ nˈɪçt fɔn zɪç ɛɾhˈaltən , ˈɛtvɑːs fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən . 
fˈoːɾneːmlˌɪç pɾˈaɪzət ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç , das ɛɾ d??ç diː bəkˈantʃaft mɪt lˈaɪs fɔn zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntən ˌiːdeːˈɑːlən , ˌoːdɜ fˈantasmən viː ɛɾ ziː nˈɛnt tsuːɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən 
zˈaɪ . 
vˌɛn ɪç , zˈɑːkt ɛɾ , ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tsˈuːk ˌiːrɜ ˈaʊɡənbɾˌaʊən rˈɪçtɪç tsuː tsˈaɪçnən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈoːɾlɛpçən zoː tsuː mˈɑːlən viː ɪç ɛs zˈeːə , vɪl ɪç mɪç fyːɾ kˈaɪnən klˈaɪnən kˈynstlɜ hˈaltən . 
klˈeːɔmbɾˌoːt ɪst ɪn zˌaɪnəm ambɾˈɑsɪən ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt ɪç ɡˈeːbə diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , das iːn diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə lˈʊft fɪlˈaɪçt ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt bɾˈɪŋən kˈœntə . 
vˈeːnɪçstəns hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das ɛɾ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ fɛɾlˈasən hat , tsuː fˈyːlən , ˈʊnt , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən , ɡˌants hˈaɪmlɪç zɪç tsuː ʊns tsuːrˈyktsuːvˌynʃən ʃˈaɪnt . 
zˌɔltə dˌiːzə dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuːnˈeːmən ʊnt bɪs tsuːɾ zˈeːnzuːxt ʃtˈaɪɡən , zoː ɪst bəʃlˈɔsən , iːn tsuː ʊns ˈaɪntsuːlˌɑːdən ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə kˈaʊm , das diː tsˈɛɾtlɪçə mˌuːzaɾjˈoːn zɪç kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈantuːn mˈystə , iːm deːn ˈeːɾstən plˈats ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɔømən , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtən ɡəzˈɪçt tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç ˈalə ʃtˈɛtə fɔn ˈɪoːnˌɪən ʊnt kˈɑriːən tsuː mˈaxən , ʊnt ɡədˈɛŋkə mɪç tsuː ˈeːfeːzˌʊs lˈaŋə ɡənˈuːk tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm dɪç dɑː tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
vˈas vɔltəst duː lˈɛŋɜ ɪn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən zˈyːrakˌʊs ? 
viː ʃˈøːn ˌaʊx hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn ziːkˈiːlɪən zɪnt , mɪt deːm vˈaɾmən ɡlˈantsə dˌiːzəs hˈɪməls dɛɾ mɪç ˈʊmflˌiːst , mɪt dɛɾ ˈypɪɡən pɾˈaxt dˌiːzɜ ˈeːɾdə , mɪt dɛɾ hˈɛɾtsɛɾvˌaɪtɛɾndən mˈɪldə dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən blˈuːmənlˌʊft , diː ɪç hˈiːɾ ˈatmə , kˈ??ts mɪt deːm lˈeːbən ɪn dˌiːzəm ɡˈœtɜlˌandə , ɪst nˈɪçts ˈandɜs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
lˈas ap fɔn mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
ˈalə dˌaɪnə mˈyːə , miːɾ das bˈɪlt dɛs ɡəvˈaltzɑːm ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən , ɪst fɛɾɡəblˈɪç . 
nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˈeːɾt ɪç miːɾ fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , das ɪç diː hˈaɪlɪçstə dɛɾ pflˈɪçtən ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡən vˈaɪçlɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn fˈɛːɪç vɑːɾ ! 
ʊnt das ɪç ɛs nˈɪçt kˈœnə das diː tsˈaɪt , diː ˈalə ˈandɜn zˈeːlənʃmɜtsən hˈaɪlt , nˈuːɾ fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən kˈaɪnən bˈalzɑːm hɑːbə , dɑːfˈyːɾ hat plˈɑːtoː ɡəzˈɔɾkt . 
dˌiːzɜ tˈɑːɡə vˌɪɾt miːɾ aɪn bˈuːx fɔn ˈatən tsˈuːɡɛʃˌɪkt , fˈɛːdoːn bətˈiːtəlt , voːrˈɪn plˈɑːtoː dˌiːzən ˌeːleːˈɑːtən zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌɛçɛkɾˈɑːtəs ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst , viː zɔkɾˈɑːtəs am tˈɑːɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs zɪç nɔx mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç bənˈɔmən hɑːbə . 
deːm bˈuːxə vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk papˈiːɾ bˈaɪɡəfˌyːkt , voːrˈaʊf nˈɪçts als das ˈaɪntsɪɡə fˈ??çtbɑːrə vˈɔɾt lˈiːs ! 
mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnt ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˌiːzɜ rˈɔlən tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , bɪs ɪç nˈuːɾ diː bˈuːxʃtɑːbən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə ; 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪf ɪç das bˈuːx mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ʊnt mˈʊst ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən . 
ˈɑːbɜ , viː ɪç ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə , ʊnt bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː fˈɛːdoːn ˈalə ˈatənɜ , diː zɪç an dˌiːzəm tɾˈaʊrɪç fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə ʊm ˌiːrən deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪhtən frˈɔønt ʊnt fˈɑːtɜ fɛɾzˈaməlt hˌatən , ˈaʊftsˌɛːlt , ʊnt ˌɛçɛkɾˈɑːtəs frˈɑːkt : vɑːrən ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə dɑːbˈaɪ ? 
ʊnt fˈɛːdoːn deːn zˈɪmiːˌɑːs , kˈeːbəs ʊnt fˈɛːdɔndəs fɔn tˈeːbən , ʊnt deːn ɔøklˈiːdəs ʊnt tɛɾpsjˈoːn fɔn mˈeːɡarˌɑː nˈɛnt , ʊnt dan aʊf diː frˈɑːɡə : 
viː ? vɑːrən dɛn ˈɑrɪstˌɪp ʊnt klˈeːɔmbɾˌoːt nˈɪçt ˌaʊx dˈɑː ? 
diː ˈantvɔɾt ɡˈiːpt : nˈaɪn , ɛs hˈiːs ziː vˈɛːrən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː fˈiːl miːɾ das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant , miːɾ vˈaɾt fˈiːnstɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪç zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an zɪnt miːɾ diː ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtə : » ɛs hˈiːs ziː vˈɛːrən ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , « nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən ; 
ziː ɛɾklˈɪŋən ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnən ˈoːrən , ʊnt ʃtˈeːən ˈaləntˌalbən mɪt koːlˈɔsɪʃən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɪç hˈɪn zˈeːə . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ʃtˈant ɛs ˌaʊx fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas miːɾ nɔx alˈaɪn ˈyːbɾɪç zˈaɪ . 

bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
diːɾ tˈɑːt das fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə ɡərˈyçt ˈʊnrˌɛçt ; 
dɪç hˌatə diː pflˈɪçt nɑːx sˈyːrənə ˈapɡərˌuːfən ! 
ˌɑːbɜ ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , ɪç vɑːɾ tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ! 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən kˌɔnt ɪç tsuː ˈatən zˈaɪn vˈʊstə ˈaləs vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ hˌatə fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡə ʊm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈoːm mˈeːn , ʊnt lˈiːs mɪç , bˈalt d??ç fˈalʃə ʃˈɑːm , bˈalt d??ç diː ˈʊnmˌɛnlɪçə fˈ??çt , ɪç vˈyɾdə deːn ˈanblˌɪk dɛs ɡəlˈiːptən ʃtˈɛɾbəndən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , bˈalt d??ç diː tˈøːrɪçtə hˈɔfnʊŋ das zˌaɪnə frˈɔøndə mˈɪtəl fˈɪndən vˈyɾdən iːn tsuː bəfrˈaɪən , tsuːrˈykhˌaltən , diː ʃˈøːnstə , dɾˈɪŋəndstə , hˈaɪlɪçstə dɛɾ pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən ! 
nˈaɪn , ˈɑrɪstˌɪp ! 
mˈʊtə miːɾ nˈɪçt tsˈuː , das ɪç mɪt dˌiːzɜ fˈuːrɪˌɛnʃlaŋə ɪm bˈʊsən , mɪt dˌiːzəm ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈyːləndən bəvˈʊstzaɪn , lˈɛŋɜ lˈeːbən zˌɔl ! 
das ɪç lˈeːbən zˌɔl , ʊm ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡə , das mɪç ˈanblˌɪkt , diː vˈɔɾtə tsuː lˈeːzən : 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ! 
ˈoː zɔkɾˈɑːtəs ! 
vˌɛn nɔx aɪn mˈɪtəl ɪst dˌaɪnən tsˈyɾnəndən ʃˈatən tsuː fɛɾzˈøːnən , zoː ɪst ɛs dˈiːs alˈaɪn ! 
vˌɛn nɔx aɪn mˈɪtəl ɪst , mˌaɪnə zˈeːlə fɔn dˌiːzəm ʃvˈaɾtsən flˈɛkən tsuː rˈaɪnɪɡən , zoː ɪst ɛs dˈiːs alˈaɪn ! 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs viː duː zˈɑːktəst ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən ˈʊnrˌɛçt , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˌaʊs deːm lˈeːbən tsuː ɡˈeːən , ɪç bɪn ˈaʊsɡənˌɔmən ! 
miːɾ ɪst ɛs pflˈɪçt , dɪç ɪm hˈɑːdəs , ɪm eːlˈyːziːˌʊm , ɪm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ˌyːbɜˈal vˌoː duː ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːkst , ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zoː lˈaŋə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tsuː lˈiːɡən bɪs duː miːɾ fɛɾɡˈeːbən hast ! 
vˈɛːnə nˈɪçt ɪç ʃvˈɛɾmə , ˈɑrɪstˌɪp ! 
mˌaɪnə zˈɪnən zɪnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaɪnɜ , mˌaɪnə zˈeːlə frˈaɪɜ als jˈeːmɑːls diː ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː ɪç hˈøːrə deːn dˈʊmpfən rˈuːf dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈas zˈɛːʊm ɪç lˈɛŋɜ ? 
lˈeːbə vˈoːl , ˈɑrɪstˌɪp ! lˈaɪs ! mˌuːzaɾjˈoːn ! leːbˈeːt vˈoːl ! 
fɛɾɡˈɛst mɪç ! 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪn ˈɔøɜn hˈɛɾtsən fˈɔɾtsuːlˌeːbən .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç 
dɛɾ ˈaɾmə klˈeːɔmbɾˌoːt ɡˈuːtə lˈaɪskɑː ! 
dˈɔx , duː hast ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈeːlə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪç ʃˈoːnə dɪç nˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪst zaɪn ˈapʃˌiːtsbɾiːf , ʊnt hˈiːɾ das bˈuːx , das iːm deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən hat deːn ʃtˈoːs , dɛɾ iːn fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən dɛs ambɾˈɑkɪʃən ˈuːfɜs ɪn diː vˈɛlən ʃtˈyɾtstə . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈyŋlɪŋ ! 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəs bˈɛsɜn ʃˈɪkzɑːls vˈɛɾt , ʊnt fɛɾdˈiːntə dˌiːzən kˈaltblyːtˌɪɡən hˈɛːmɪʃən dˈɔlkstoːs fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən frˈɔøndəs nˈɪçt ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , lˈaɪs , ɪç bɪn ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃtˈɔltsən ˈapkˌœmlɪŋ pˈoːzaɪdˌoːns .                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                      » ɛs hˈiːs ziː vˈɛːrən ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː . « 
ʊnt vˌoː vɑːɾ dɛn ɛɾ ? 
plˈɑːtoː vɑːɾ kɾˈaŋk , zˈɑːɡt ɛɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː zˈeːɾ kɾˈaŋk , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt zˈaɪn , zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ ɛɾ hˌɛtə kˈɔmən zˌɔlən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx , ɡˌeːɡən das fɛɾbˈoːt zˌaɪnəs ˈaɾtstəs , ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə nɑːx deːm kˈɛɾkɜ hˌɛtə tɾˈɑːɡən lˈasən mˈysən . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ˌɛtvɑː nˈuːɾ kɾˈaŋk , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ frˈaɪhaɪt tsuː hˈɑːbən , deːn ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪzən zˈɑːɡən tsuː lˈasən vˈas iːm bəlˈiːptə ? 
vˈɪɾklɪç kˌan man zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaɾɡvoːnəs kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , vˌɛn man zˈiːt , viː ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən zɔkɾˈɑːtəs nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn deːn fɛɾʃlˈʊŋənstən ˈɪɾɡɛŋən dɛɾ zʊptˈiːlstən dˌiːalˈɛktiːk hɛrˈʊmtɾˌaɪbən lˈɛst , ʊnt vˈɛlçə mˈyːə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan zɪç ɡˈeːbən mˈuːs , diː zˈɪmpəlstən dˈɪŋə ɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə knˈoːtən tsuːzˈaməntsuːdɾˌeːən , blˈoːs dɑːmˈɪt dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə zˈoːn dɛs ˈɑrɪstˌoːn ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç zɪç deːn ʃpˈɑːs mˈaxən kˈœnə , ziː ɛntvˈeːdɜ vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː vˈɪkəln ˌoːdɜ tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪstɪʃən vˈɛksiːɾkˌʊnst ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç fˌɔɾ deːn ˈatɛnɜn , deːn ɡɾˈoːsən lˈiːphabɜn fɔn hˈɑːnən ʊnt zˈoːfɪstˌɛnkɛmpfən , ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
ɪç mˈɛɾkə , lˈiːbə lˈaɪskɑː , das ɪç tsuː fɛɾʃtˈɪmt bɪn , ʊm dˈɪç , vˌɛn ɪç zoː fˈɔɾtfyːrə , nˈɪçt zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː ˌʊntɜhˈaltən : ˈalzoː lˈeːbə vˈoːl , duː ˈaɪntsɪɡə , ʊnt fɛɾɡˈiːs dɛɾ ˈapvˌeːzəndən nˈɪçt . 
nˈaɪn , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ ʊnt baɪ ˈalɜ dˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˈeːdəlmˌytɪɡɜ klˈeːɔmbɾˌoːt , duː zˌɔlst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ! 
ʊnt vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ ˈyːbɾɪç ɪst , deːm ɛs vˈoːl tˈuːt vˌɛn dˌaɪnə frˈɔøndə zɪç dˌaɪnɜ ˈɔft mɪt lˈiːbə ʊnt vˈeːmʊt ɛɾˈɪnɜn , zoː nˈɪm dˌiːzən tɾˈoːst mɪt diːɾ hɪnˈyːbɜ ɪn das bˈɛsərə lˈeːbən , das dɪç daɪn zɔkɾˈɑːtəs hˈɔfən lˈiːs ! 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ? 
ʊnt dɔx dɾˈɪŋt zɪç miːɾ tsuːvˌaɪlən dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , viːɾ hˌɛtən ɛs zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɛlpst vˈeːnɪç ˈanlˌɑːɡə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hat , kˌan zɪç nˈiː leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɔpf hɪnˈaɪndˌɛŋkən , ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt tɾˈɔømən , vˈas fyːɾ ˈʊnhˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnəm mɪt lˈaʊtɜ tsˈʊndɜ ʊnt bɾˈɛnstɔf ˈanɡəfˌyltən ɡəmˈyt ˈanrˌɪçtən kˌan . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə ɪst jˈɛtst , diː tsˈaɾtə mˌuːzaɾjˈoːn ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuː dɛɾ fatˈɑːlən nˈaxrɪçt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈeːɾst vˌɛn ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ɡəvˈøːnt hat , dˈaɾf ziː diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs tˈoːdəs ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç tɾˈaʊə diːɾ tsˈuː , duː vˈeːɾdəst ɡˈɛɾn hˈøːrən , das klˈeːoːnˌiːdɑːs miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dˈɛsən , vˈas ɪç d??ç dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm lˈantʃtɾˌaɪçən ɛntbˈeːrə , tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxt ; 
ʊnt dɑːfˈyːɾ vˌɪɾst duː zoː ˈaɾtɪç zˈaɪn , ˌaʊx iːm ʊnt miːɾ tsuːtsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ zˈaɪn kˈœnə . 
bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm ˈantaɪl , deːn viːɾ ˈalə an deːm ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs nˈeːmən , ʊnt fɔn plˈɑtoːns ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə dɛs zɔkɾˈɑːtəs , hat ɛɾ miːɾ diː iːdˈeːən tsuː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən mˈɪtɡətˌaɪlt , voːmˈɪt ɛɾ bˈaɪdən aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː ʃtˈɪftən ɡəzˈɔnən ɪst . 
tsʊm ˈeːɾstən hat ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə lˈaɪçtɡeːfˌɛɾptə tsˈaɪçnʊŋ ɛntvˈɔɾfən , diː miːɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡlˈyklɪç tsuː zˈymboːlˌiːziːrən ʃˈaɪnt . 
diː skˈeːnə ɪst aɪn vˈaɪt ɪn diː zˈeː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ kˈɑːlɜ fˈɛlzən , an ˌaɪnəm vˈɪldən klˈɪpənfˌɔlən ʃtɾˈandə , deːn rˈaɪtsəndən ˈuːfɜn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən , ˌaʊs deːm vˈaɾmən rˈoːzɪɡən dˈʊft ˌaɪnəs ʃtˈɪlən zˈɔmeːrˌɑbɛnts , viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜ , hɛɾfˈoːɾʃˌaɪnəndən lˈandʃaft ɡˌeːɡən ˈyːbɜ . 
klˈeːɔmbɾˌoːt , fɔn dɛɾ rˈɔøə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnyːs mɪt ʃlˈaŋənɡˌaɪsəln fɛɾfˈɔlkt , ʃtˈyɾtst zɪç fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˈɛlzəns hɛrˈap : 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡənˈiːʊs , mɪt mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəln ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈɔøməndən bɾˈandʊŋ ʃvˈeːbənt , ɪst bərˈaɪt , deːn fˈaləndən ɪn zˌaɪnə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə ˈaʊftsuːfˌasən , ʊm iːn an das ɛntɡˌeːɡən lˈiːɡəndə ˈuːfɜ dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən tsuː tɾˈɑːɡən , vˌoː zɔkɾˈɑːtəs , tsvˈɪʃən pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt zˈoːloːn , fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈandɜn vˈaɪzən ʊnt heːrˈoːən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ʊmɡˈeːbən , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːplɪçən hˈaɪn iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt . 
ˌʊntɜ das bˈɪlt zˌɔl mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən : 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ʊnt ɪst nˈuːn baɪ zɔkɾˈɑːtəs . 
ʊm deːn tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs zoː vˈɑːɾ als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˌɪɾd ɛɾ nˈɛçstəns ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx tˈeːbən , ˈatən ʊnt mˈeːɡarˌɑː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt zɪç mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən frˈɔøndən dɛs vˈaɪzən , mɪt kɾˈiːtoːn , kɾˈiːtoːbˌuːl , ˈɑpɔlˌoːdoːɾ , ˈɛʃɪnəs , ˌantiːstˈeːnəs , kˈeːbəs ʊnt ɔøklˈiːdəs bəkˈant mˈaxən , ʊm tsˈaɪçnʊŋən nɑːx deːm lˈeːbən fɔn ˌiːnən tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə dˈɛstoː rˈɪçtɪɡɜ bətsˈaɪçnən , ɡɾˈʊpiːrən ʊnt ɪn hˈandlʊŋ zˈɛtsən kˈœnə . 
ʊm deːn lˈiːbən plˈɑːtoː ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən , zˌɔl ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊpə , diː am ɛntfˈɛɾntəstən fɔn dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪst , zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ frˈɑːɡən : vˌoː blˈaɪpt plˈɑːtoː ? 
ʊnt dɛɾ ˈandərə vˌɪɾd mɪt ˈaksəltsˌʊkən ˈantvɔɾtən : 
ɛs hˈaɪst ɛɾ zˈaɪ ˈʊnpˌɛːslɪç .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç duː zˈiːəst , ˈɑrɪstˌɪp , vˈeːm klˈeːoːnˌiːdɑːs d??ç dˌiːzəs pˈɑrɜɡˌoːn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən hˈɔft ? 
dɛɾ ˈaɪnfˌal fɛɾdˈiːntə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən kˈuːs , hˈøːɾ ɪç dɪç zˈɑːɡən . 
ˌaʊx bəkˌɑːm ɛɾ ˈiːn , ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈɑːbɜ viː ɛs tsˈuːɡɪŋ vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ɛs mˈʊstən vˈoːl aɪn pˈɑːɾ nˈɛktaɾtɾˌɔpfən tsuː fˈiːl dɑːrˈaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪn ; 
dˈɛn viːɾ vˌ??dən bˈaɪdə aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈɔn bərˈaʊʃt . 
lˈas diːɾ zˈɑːɡən , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , daɪn klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
duː hˌɛtəst iːn vˈoːl kˌœnən tsuː hˈaʊzə lˈasən ! 
maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn fˈyːktə ɛs , als ɪç tsuː ˈatən vɑːɾ , das plˈɑːtoː diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈapvˌeːzənt zˈaɪn mˈʊstə ; 
dɛn nˈuːn zˈeːə ɪç ˈeːɾst , viː ʃmˈaɪçəlhˌaft miːɾ zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zaɪn bˈuːx hat miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt fɔn zˌaɪnəm dˌɪçtɜɡeːnˈiː ɡəɡˈeːbən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , man mˈystə deːn zɔkɾˈɑːtəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant hˈɑːbən , vˌɛn man nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , das plˈɑːtoː zɪç ɡɾˈoːsə frˈaɪhaɪtən mɪt iːm hɛrˈaʊsnˌɪmt ; 
ʊnt ɪç vɔltə zˈɛlpst mˌaɪnən bˈɛstən hˈalsçmʊk dɾˈɑːn zˈɛtsən , ɛɾ hɑːbə baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt deːn dɾˈɪtən tˈaɪl fɔn ˈaləm deːm ɡəzˈɑːkt , vˈas iːn dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈɛtsɜ ɡɾˈyːbəln ʊnt zˈʊptiːlˌiːziːrən lˈɛst . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ , das ɛɾ diː ˈaɪɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs mˈaɪstɜs mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt nˈaxtsuːˌɑːmən vˈaɪs ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas deːn nˈaxɑːmɜn ɡəvˈøːnlɪç tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːkt 
mˈɛɾklɪç ˌyːbɜtɾˈaɪpt , zoː ɪst dɔx an fˈiːlən ʃtˈɛlən das ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnəndə ɪm tˈoːn ʊnt ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs ˈaltən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˈas miːɾ fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ʊnt deːm , vˈas ɛɾ ʊns zˈaɪn kˈœntə vˌɛn ɛɾ vɔltə , deːn ɡɾˈœstən bəɡɾˈɪf ɡˈiːpt , ɪst diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛldən , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɛɾ zˈɑːkt : ɛs vˌɛɾdə nˈuːn tsˈaɪt fyːɾ iːn zˈaɪn , ɪns bˈɑːt tsuː ɡˈeːən . 
mɪç dˈyŋkt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts zoː ʃˈøːnəs ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə als dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː zoː ɡˌants ʃlˈɪçt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs ˈaʊszˌiːt , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɔx , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː fˈiːl vˈɑːrə ˈeːpɪʃə ʊnt pzˌyçaɡˈoːɡɪʃə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç kˈʊnst ɪst . 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs ʃtˈyk ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɡəlˈeːzən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːm rˈaɪnən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɛɾ fˈœlɪɡən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː nˈuːɾ das hˈoːə ʃˈøːnə dɛɾ zˈeːlə ɡəvˈɛːrən kˌan . 
zoː fˈiːl rˈyːməns fɔn deːm vˈɛɾk ˌaɪnəs mˈɛnʃən deːn duː 
nˈɪçt lˈiːpst , ʊnt das frˈaɪvɪlˌɪɡə ɡəʃtˈɛndniːs ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə , ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈeːbəndˌɛmzɛlbən bɾˈiːfə , ɪst dˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː bˈaɪnɑːə tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːmˌʊtət , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp . 
das mˈœçt ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛːrəst , vˈas duː bɪst ; 
zoː ˈaɪntsɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , viː dˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈaɪs ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
vˈas zˌɔltə ziː diːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən dˈyɾfən ? 
jˈɑː vˈoːl , ʃˈøːnə lˈaɪs , dˈaɾfst duː miːɾ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən ! 
duː , dɛɾ diː ɡɾˈɑtsɪən ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən nɔx tsuː tˈuːn vˈas ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt ɡˈuːt fˈɛndə . 
tsuːdˈeːm ɪst klˈeːoːnˌiːdɑːs maɪn ˈandərəs ɪç ; 
vˈas duː iːm tˈʊst , ɪst miːɾ ɡətˈɑːn ; 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ dˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː ˈeːdəln dˈiːnstə mˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ˈɑːɾt tsuː bəlˈoːnən ? 
vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə bˈalt ˈantɾˌeːtən ? 
mɪç fɛɾlˈaŋt zˈeːɾ , zˌaɪnən tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən . 
zˈoːbalt ɪç hˈøːrə das ɛɾ ɛsɪst , ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç dˌiːzən fˈoːɾvˌant , ʊm ˌaɪnə lˈeːbəndə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , diː miːɾ ˈɑmoːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ aɪn mˈɑːlɜ vˈɛːrə , nˈɪçt tsuː dˈaŋkə mˈɑːlən kˈœntə , ˈʊnt flˈiːɡə nɑːx mˈiːlət tsuːrˈyk . 
hˈɪpiːˌɑːs mˈɛldət mˈiːɾ , das ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈɛndə dˌiːzəs mˈoːnɑːts tsuː ˈatən ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , ʊm fɔn dɑː nɑːx zˈɑmoːs ˈaptsuːɡˌeːən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnzɪts ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən bəʃlˈɔsən hat . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə mˈɛnʃ hat diː ʃˈøːnə tiːmˈandɾɑː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn zˈyːrakˌʊs ˈapɡətɾˌeːtən ! 
ɪç vˈaɪs , ʃrˈaɪpt ɛɾ mˈiːɾ , nˈɪçts an iːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , als das ziː tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ɪst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bəvˈɛɡɾʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ frˈaŋk ʊnt frˈaɪ tsuː zˈɑmoːs ˈanlˌaŋən vɪl . 
ɪç hɑːbə iːm ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs fˈɛːdoːn tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt iːn ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾzˈuːxt , ʊns ˌyːbɜ deːn ʃpˌeːkuːlatˈiːvən tˈaɪl dɛszˈɛlbən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən ˌʊntɜʃrˈaɪbə ɪç , ˈoːnə das ɛs miːɾ diː mˈɪndəstə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt kˈɔstət , ˈaləs , vˈas duː rˈyːmlɪçəs fɔn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən pɾoːzˈɑːɪʃən ɡədˈɪçtə ɡəzˈɑːkt hast . 
dɛn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡədˈɪçt ɪst ɛs am ˈɛndə dˈɔx , ʊnt tsʊm dˈɪçtɜ vˈɛːrə plˈɑːtoː ɡəbˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːn nˈɪçt zaɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs nˌeːbən zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən hˈaŋ tsʊm fˈɑbuːlˌiːrən ʊnt ˈaleːɡˌoːriːzˌiːrən , nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə ɪn dˌiːalˈɛktɪʃə (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) tsuː fɛɾfˈaŋən ɡəʃtɾˈaft hˌɛtə . 
dɑː iːm diː ʃlˈɪçtə pˌoːpuːlˈɛːrə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs kˈaɪn ɡənˈyːɡə tˈɑːt , fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ʃˌoːn frˈyː ɪn deːn ɡɾˌyːbəlˈaɪən dɛɾ ˌeːleːˈɑːtɪʃən ʊnt pˌytaɡˈoːrɪʃən ʃˈuːlə , diː zɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən , das ˈɪnɜstə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt dɛɾ dˈɪŋə , das ˈʊnˌɛntlɪçə , deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ vˈɛlt , das vˈeːzən dɛɾ matˈeːrɪə ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs , kˈ??ts , ˈaləs ɛɾɡɾˈyndən tsuː vɔlən , vˈas nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən ɪst . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʃvˈɛɾmtə ɛɾ nˈuːn fɔn ˌaɪnəm zystˈeːmə tsʊm ˈandɜn , bˈaʊtə bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə hˈyːpɔtəsə , rˈiːs dan , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʊm zɔkɾˈɑːtəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈiːdɜ aɪn vˈas ɛɾ ɡəbˈaʊt hˌatə , ʊnt vˈyɾdə fɛɾmˈʊtlɪç tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ lˈaʊtɜ rˈuːiːnən ɡəlˈeːpt ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs hˈaltbɑːrəs tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn iːn diː mˈʊsə , diː iːm als zaɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn tsˈuːɡeːɡˌeːbən ɪst , nˈɪçt ˈɪmɜ ˈantɾˌiːbə , ˌaʊs deːn bɾˈʊxʃtykən , diː ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːɡən , bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən lˈʊftɪɡən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən tsˈaʊbɜpˌɑlast tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ nɔx zoː fˈɔl fɔn dˌiːzən mˌɑteːriːˈɑlɪən , das iːm diː vˈɑːl vˈeː tsuː tˈuːn ʃˈaɪnt , ʊnt ɛɾ ʊns lˈiːbɜ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːbən mˈœçtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɛːdoːn zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ fyːɾ pɛɾzˈoːn , ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ʃˈɪklɪçəs ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçəs tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən dˌiːalˈoːk diː ˌɛmbɾyːˈoːnən fɔn tsvˈantsɪç ˈandɜn zˈeːə , diː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊstsuːbɾˌyːtən ɡədˈɛŋkt . 
dɔx das mˈœçtə ɛɾ ˈɪmɜhˌɪn , ʊnt fˈiːl ɡlˈyks dɑːtsˈuː ! 
dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən , dɑː ɛɾ das talˈɛnt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə fˈylə ˈatɪʃɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , ˈʊnt , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ vɪl , deːn fɛɾʃtˈant , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt das ɡəmˈyt zˌaɪnɜ lˈeːzɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈaɪs ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtfɑːrən vɔltə deːm ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs diː hˈaʊptɾɔlə ɪn zˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən dɾˈɑːmən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ɡərˈɑːdə deːm mˈanə , dɛɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː fɔm hˈɪməl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm vˈɪndɪɡən rˈaɪçə dɛɾ » rˈeːɡənbəlˌadnən jˈʊŋfraʊən « dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈabhˌɔltə ʊnt ɪn das hˈɔøzlɪçə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪnfˌyːɾtə , kˈ??ts zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt bəʃˈɛftɪçtə , diː fyːɾ jˈeːdɜmˌan fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ , vˌɛn plˈɑːtoː fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , zˌaɪnə lˈiːphabˌeːraɪ , ˈapɡətsˌoːɡənə bəɡɾˈɪfə bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən ɡɾˈɑːt fɔn fˈaɪnhˌaɪt ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , ʊnt diː lˈɔøtə mɪt tsvˈaɪfəlsknˌoːtən , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊftsuːlˌøːzən vˈaɪs , tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ɡərˈɑːdə dˌiːzəm mˈanə fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsuː lˈeːɡən ; 
dˈiːs , ɪç bəkˈɛn ɛs , vˈyɾt ɪç iːm nˈɪçt vˈoːl fɛɾtsˈaɪən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɛs jˈeːdəm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , das vˈɑːrə , tsuː vˈɛlçəm zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈeːɡə fˈyːrən , aʊf dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː zˈuːxən , deːn ɛɾ fyːɾ deːn nˈɛçstən ˌoːdɜ ˈanmˌʊtɪçstən hˈɛlt ; 
nˈuːɾ ʃtˈɛlə jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst fˈɔɾ , ʊnt nˈeːmə zɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs , das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ˌaɪnɜ lˈaɾvə fˌɔɾ zaɪn ˈaɪɡənəs tsuː mˈaxən . 
das plˈɑːtoː zɪç nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç mɪt diːɾ ɪn ˈatən bəfˈant , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , hat dˌaɪnən zˈiːɡeːvˌoːntən rˈaɪtsən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɛɾʃpˈaɾt , vˈeːnɪçstəns hˌɛtəst duː dɪç ɪn ˌaɪnən hˈyːlɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ˌoːdɜ hˈyːakˌɪnt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç fɛɾklˈaɪdən mˈysən , ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɔx ɪç vɪl iːm kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ˌaʊs deːn fˈɛɾzən ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç mˈaxən , voːrˈɪn ɛɾ dˈɑmɑːls zˈɛlpst nɔx vˈeːnɪç mˈeːɾ als aɪn knˈɑːbə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ʃˈøːnən knˈɑːbən ˈastɜ , ˈɑlɛksˌɪs , ˈɑɡatˌoːn ˈuː.ˈɑː. fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm diː mˈoːdə mˈɪttsuːmˌaxən ˌaɪnə zˈeːɾ fˈɔørɪɡə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən lˈiːs ; 
dɛn ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs tsuː ɡlˈaʊbən , das zɔkɾˈɑːtəs , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zaɪt zˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə tsˈiːmlɪç flˈaɪsɪç hˈiːlt , iːm dˌiːzə klˈaɪnə ˈatɪʃə ˈʊnˌɑːɾt ˈapɡəvˌøːnt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡədˈaxtə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ˈeːfeːzˌʊs tsuː fɛɾvˌaɪlən , als nˈœtɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaltə ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˈanɡəzˌeːənən hˈaʊzə tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən tˈɛmpəl dɛɾ eːfˈeːzɪʃən ɡˈœtɪn tsuː bəzˈeːən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɛɾfˈɑːrə ɪç fɔn deːm ˈaltən mˈɑːlɜ ˈeːvənˌoːɾ , das zaɪn ˈeːmalˌɪɡɜ ʃˈyːlɜ pˈaɾhazˌiːʊs aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˌeːfeːzˈiːɾ tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈeːktə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈaxdɾʊk aʊf das vˈɔɾt lˈeːɾlˌɪŋ , ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə tsuː tˈuːn , das ɛɾ ˌaɪnən ʃˈyːlɜ hɑːbə bˈɪldən kˈœnən , dɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykɡəlˌasən . 
pˈaɾhazˌiːʊs lˈaŋtə deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˈan , ʊnt zˌaɪnə bəkˈantʃaft hat zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç , das ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə dˈeːkɑːdə lˈɛŋɜ hˈiːɾ bɪn , als ˈanfˌaŋs mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , iːn ɪn mˈiːlət tsuː zˈeːən . 
ɪç vˈynʃə ɛs ʊm klˈeːoːnˌiːdɑːs vˈɪlən , dɛɾ , vˈoːfɜn viːɾ deːm ʃtˈɔltsən pˈaɾhazˌiːʊs fɛɾbˈɛɾɡən das ɛɾ zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst ɪst , fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə , iːm das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən , diː fˈɛɾbʊŋ tsuː bəhˈandəln , ˈaptsuːhˌaʃən . 
dɛn ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas dɛɾ mˈan mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ fˈaɾbən fyːɾ vˈʊndɜ tˈuːt . 
duː bɪst mˈiːɾ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ɡɾˈoːsə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʃˈʊldɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ʊnt ɪç vɪl dɪç foːɾhˈeːɾ ɡəvˈaɾnt hˈɑːbən , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mɔnthˈɛlən nˈaxt , dɑː duː mɪç am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtəst , aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaʊs deːm mˈɔndə ɡəfˈalən , fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːə , ʊnt mˈiːɾ ˌaɪnən ˈapdɾʊk dɛs kˈʊsəs ˈaʊsbˌɪtə , voːmˈɪt duː deːn ʃˈøːnən klˈeːoːnˌiːdɑːs ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ fɛɾzˈɛtst hast . 
dɛn dˈiːs ɪst , nɑːx deːm tˈoːn zˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs tsuː ʃlˈiːsən , dɛɾ fˈal mɪt ˈiːm , vˈiːvoːl ɛɾ zoː bəʃˈaɪdən ɪst , miːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈɑpɔtˌeːoːzə aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː mˈaxən . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal hat mɪç tsuː ˈeːfeːzˌʊs mɪt deːm ɡɾˈœstən mˈɑːlɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɪn bəkˈantʃaft ɡəzˈɛtst . 
duː ɛɾrˈɛtst zˈɔɡlaɪç das ɪç deːn pˈaɾhazˌiːʊs mˈaɪnə , fɔn vˈɛlçəm diː tsvˈaɪ klˈaɪnən ʃtˈykə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ɪn deːm lˈanthˌaʊzə ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː dɪç zoː zˈeːɾ bətsˈaʊbɜtən , ʊnt fɔn dˈɛsən dˈeːmoːs duː mɪç mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , diː an miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪst , ʃpɾˈɛçən hˈœɾtəst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈiːpt ɛs dˈɛɾmɑːlən nɔx ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndətərəs ɪn ˈɔørɜ kˈʊnst , ʊnt ɪç vɔltə duː ɛntʃlˈœsəst dˈɪç , bəfˈoːɾ duː an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən dˈɛŋkmɛːlɜ ɡˈeːst , tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx mˈɪtˌyːlənə , blˈoːs dˌiːzəs ɡəmˈɛldəs vˈeːɡən , an vˈɛlçəm aɪn ˈaʊɡə viː das dˈaɪnɪɡə zoː fˈiːl tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃtˈuːdiːrən fˈɪndən vˈyɾdə . 
pˈaɾhazˌiːʊs ɪst aɪn fˈaɪnɜ , ʃtˈatlɪçɜ mˈan , dɛɾ , nˌeːbən ˈandɜn mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst ɪn bətsˈuːk ʃtˈeːəndən kˈɛntnɪsən , zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf diː mˈɛnʃɛŋkˌʊndə mɪt ˈɛɾnst ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
fɔn deːm kˈynstlɜstˌɔlts , deːn man iːm ʃˈʊlt ɡˈiːpt , mˈɑːk ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ zˈaɪn ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈyːlən dˈyɾfən vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt viː nˈɑːə diː mˈɑlɜkˌʊnst , diː fˌɔɾ iːm nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , dɛɾ hˈoːrɑː ˌiːrɜ ʃˈøːnstən blˈytə d??ç iːn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ? 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ɡəlˈaɪstət hɑːbə , ʊnt dɑː iːn dˈiːs nˈɔtvəndˌɪç aʊf deːn tsˈuːʃtant fˈyːɾt , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst ɡəfˈʊndən , zoː ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ an deːn vˈɛɾkən dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ , ˈoːnə dɑːrˈʊm ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ziː tsuː zˈaɪn , mˈeːɾ tsuː tˈɑdəln als tsuː lˈoːbən hat . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə jˌɛtst blˈyːəndən nˈeːbənbˌuːlɜ , ˌaɪnən tsˈɔøksɪs , tˈiːmantəs , pˈaʊziːˌɑːs ˈuː.ˈɑː. zˈaɪ , lˈiːsə zɪç fˈast bətsvˈaɪfəln ; 
vˈeːnɪçstəns hˈɛlt ɛɾ tsuːrˈyk , vˌɛn diː rˈeːdə fɔn ˌiːnən ɪst , ʊnt ɡˈiːpt , vˌɛn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs fɔn ˌiːrən vˈɛɾkən ɡərˈyːmt vˌɪɾt , zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ mɪt deːn ˈaksəln ˌoːdɜ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən , das ɛɾ baɪm ˈaɾbaɪtən , vˈeːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn mˈɑːlɜ , nɔx jˈeːmant , dɛɾ ɪm rˈuːf ˌaɪnəs kˈɛnɜs dɛɾ kˈʊnst ʃtˈeːə , tsuːzˈeːən lˈasə . 
ɡˌeːɡən blˈoːsə lˈiːphɑːbɜ hɪnɡˈeːɡən ɪst ɛɾ dˈɛstoː ɡəfˈɛlɪɡɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəhˈɑːpt , iːn an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən , das diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪts ʊm diː vˈafən ˈaxɪls tsvˈɪʃən ˈɑjɑːks ʊnt ˈuːlysəs fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt ɪn kˈ??tsəm tsuː zˈɑmoːs ʊm deːn pɾˈaɪs mˈɪtvˌɛɾbən zˌɔl . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ diː lˈɛtstə hˈant an aɪn vˈɛɾk lˈeːkt , ʃlˈiːst ɛɾ zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ˈaɪn ; 
fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs bəzˈɪtst , ʊm zˌaɪnən ɡəmˈɛldən deːn ʃˈøːnən tˈoːn ʊnt das lˈeːbənˌatməndə ʊnt bəzˈeːltə tsuː ɡˈeːbən , das zoː zˈeːɾ dɑːrˈan bəvˈʊndɜt vˌɪɾt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːm fɔn zˌaɪnəm dˈeːmoːs , viː ˌaɪnəm blˈoːsən lˈiːphɑːbɜ tsuːkˈɔmt , mɪt ɛnttsˈykən , ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç das rˈɛçt , iːm ɪn ɡəbˈyːrəndɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt dˈeːmʊt diː frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən : ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn karˈaktɜ dɛs atˈeːnɪʃən fˈɔlks ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ lˈaxənt : fɛɾmˈʊtlɪç ɪst ɛs diːɾ fɔn deːm bəzˈɪtsɜ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bənˈɛnʊŋ ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən ? 
dɑː ɪç ɛs bəjˈɑːtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈɑːɡən vˈas an dɛɾ zˈaxə ɪst . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə das ɛs aɪn ˌaleːɡˈoːrɪʃəs ɡəmˈɛldə vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt vɑːɾ , viː ɪç ɛs ˈanʃtˌɛlən vɔltə , diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪm karˈaktɜ dɛs atˈeːnɪʃən fˈɔlkəs zoː tsuː pɛɾzˈoːniːfˌiːkiːrən , das ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə ˈoːnə vˈɑːɾzɑːɡɜɡˌaɪst ɛɾrˈatən kˈœntən vˈas ɪç vˈɔlə . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykən , dˌeːrən jˈeːdəs nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə dˌiːzəs karˈaktɜs ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , mˈœçtə dˈiːs ˈalənfˌals ˈanɡəɡˌaŋən zˈaɪn , vˈiːvoːl diː zˈaxə nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl fˈant ɪç ɛs plˈatɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ˈanʃtˌat mˌaɪnə ˈapzˌɪçt d??ç ˌaleːɡˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːnən ɛɾrˈaɪçən tsuː vɔlən , vˈyɾdə ɪç bˈɛsɜ tsʊm tsˈiːl kˈɔmən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːəndə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ʃˈɪldɜtə , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das man ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən ɛɾrˈatən kˈœntə , vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ fɛɾhˈandəlt ʊnt bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fyːɾ ˌaɪnə rˈɔlə dɑːbˈaɪ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ mˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs hˈiːlt , ʊnt dɑːhˈɛɾ mɪt mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɪç hˌatə nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən tsˈyːɡə , voːrˈaʊs dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ˈatənɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt ɪn hˈandlʊŋ ʊnt kˈɔntɾast tsuː zˈɛtsən . 
maɪn ʃtˈyk , vˈiːvoːl ɛs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts mˈeːɾ ɪst als vˈas dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn ˈaʊsvˌaɪst , vˌ??də dˈɛnɔx fyːɾ deːn nˈaxdəŋkəndən bəʃˈaʊɜ , dɛɾ deːn ɡˈaɪst ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs tsuː ɛɾhˈaʃən vˈaɪs , vˈɪɾklɪç das , vˈoːtsuː ɪç ɛs ˈanfˌaŋs mˈaxən vɔltə , ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstiːk dɛɾ ˈatənɜ , ʊnt dɑː dɛɾ nˈɑːmə dˈeːmoːs ˌatənɛːˈoːn bˈaɪdəs ɡlˈaɪç ʃˈɪklɪç bətsˈaɪçnən kˈɔntə , zoː fɛɾkˈaʊftə ɪç ɛs deːm lˈiːphɑːbɜ tsuː mˈɪtˌyːlənə ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl , mɪt vˈɛlçəm ɛs mɪç hˈɔfəntlɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜlˈeːbən vˌɪɾt . « 
ɡəvˈiːs zoː lˈaŋə , zˈɑːɡtə ɪç , als diː ˈeːɾdə mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾbɾˈɛnʊŋ ˌoːdɜ ɛɾzˈɔøfʊŋ fɛɾʃˈɔnt blˈaɪpt , vˈoːfɜn diː bəzˈɪtsɜ nˈuːɾ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , ɛs fˌɔɾ deːm nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ zˈɔnə tsuː bəvˈɑːrən . 
mˌaɪnə fˈaɾbən hˈaltən bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt bˈaɪdəs ˈaʊs , fɛɾzˈɛtstə pˈaɾhazˌiːʊs . 
duː mˈʊst dˌeːrən vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈaɪɡənə ʊnt ˈandərə ˈʊnbəkˌantə hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɪç , dɑː duː zˈɔlçə vˈʊndɜ dɑːmˈɪt tˈuːn kˌanst . 
ɡlˈaɪçvoːl zˈiːst duː nˈuːɾ fˈiːɾ aʊf mˌaɪnɜ pˈɑlɛtə , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç kˈaɪnə lˈʊst vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən . 
pˈaɾhazˌiːʊs tsˈaɪktə miːɾ ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən tsʊm fɛɾkˈaʊf fˈɛɾtɪɡən ʃtˈykən tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡəhˌøːrəndə , diː ɪç , ˌiːrəs zˈɔndɜbˌɑːrən ɛfˈɛkts vˈeːɡən , fyːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
bˈaɪdə tˈɑfəln ʃtˈɛlən ˈeːbəndˌɛnzɛlbən ʃvˈeːɾbeːvˌafnətən kɾˈiːksman fˈɔɾ ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən ɪst ɛɾ ɪn fˈɔləm lˈaʊf bəɡɾˈɪfən , aʊf dɛɾ ˈandɜn lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə rˈystʊŋ ˈap , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ɪn bˈaɪdən hˈɛɾʃt aɪn zoː hˈoːɜ ɡɾˈɑːt fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈeːbən , das man iːn aʊf jˈeːnɜ ʃvˈɪtsən tsuː zˈeːən , ʊnt aʊf dˌiːzɜ kˈɔøçən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊpt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ , als ɪç dˌiːzə , ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxəndə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das ɛɾ mɪç nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ , aʊf ˈɛlfənbˌaɪnɜnə tˈɛːfəlçən ɡəmˈɑːlltɜ ʃtˈykə zˈeːən lˈiːs , diː an tˈɔøʃəndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zoː viː an lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt dɛs ˈɪnhalts ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈaləs vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˈas ɪç jeː ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
lˈas diːɾ ɡənˈuːk zˈaɪn , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ˌaɪnə ɪn ɡˈœtɜvˌɔnə hˈɪnstɜbəndə lˈeːdɑː das tsˈyçtɪçstə ʃtˈyk fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈamlʊŋ vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən zˈɑː duː vˈaɪst , ɪç lˈiːbə diː ɛntvˈaɪhʊŋən dɛɾ hˈaɪlɪɡən mystˈeːriːən ˈɑmoːɾs ʊnt ˈɑːfroːdˌiːtəns nˈɪçt zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən : dˌiːzə ʃˈɛɾtsə mˌaɪnəs pˈɪnzəls zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ʊnt dˈiːnən miːɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ nɑːx ˈɛɾnstaftɜn ˈaɾbaɪtən . 
ɪç vˈyɾdə kˈaɪnəs dɑːfˈɔn ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pɾˈaɪs fɛɾkˈaʊfən ; 
nˈuːɾ dˌiːzə lˈeːdɑː ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡən bəʃtˈɪmt vˈoːfɜn zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɪndən zˌɔltə diː ʃˈøːnɜ ɪst als ziː , ʊnt ʃtˈat dɛs ɡˈœtlɪçən ʃvˈɑːns mɪt miːɾ fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən vɪl . 
duː zˈiːst , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs , das pˈaɾhazˌiːʊs nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈalk ɪst , ʊnt diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛɾ lˈeːdən kˈɛnt . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf diː ˈeːɾstə zˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋən ˈankˌɛːmə , zoː vˈɛːrə diː zˈaɪnɪɡə ʃˌoːn fɛɾʃpˈiːlt . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən vˈas lˈaɪs tsuː dˌiːzəm tˈɔlən ˈaɪnfˌal zˈɑːkt ? 
pˈaɾhazˌiːʊs ɪst rˈaɪç , ʊnt lˈeːpt aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˌɑziːˈɑːtɪʃən fˈuːs . 
ɪç zˈɑː fɛɾʃˈiːdnə ʃˈøːnə sklˈɑːvən ʊnt sklˈɑvɪnən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ lˈɛtstɜn ʃˈiːn miːɾ zˌaɪnɜ lˈeːdɑː zˈeːɾ ˈɛːnlɪç tsuː zˈeːən . 
ʊnt zoː fˈiːl fɔn dˌaɪnəm bərˈyːmtən kˈʊnstfɜvˌantən . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌaɪnɜ tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçən iːdˈeːən bɪn . 
fyːɾ diː klˈaɪnə rˈaxə , diː duː fyːɾ mɪç an deːm ʃpˈɪtsnazˌɪɡən plˈɑːtoː ɡənˈɔmən hast , hat diːɾ lˈaɪs , viː ɪç hˈøːrə , ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm nˈɑːmən ɡədˈaŋkt . 
ʃtɾˈɛŋɜ vˌɪɾt iːn hˈɔfəntlɪç zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl bəʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ɛɾ hˈøːrən vˌɪɾt , das ɛɾ mɪt dɾˈaɪ hˈɛːmɪʃən vˈɔɾtən ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ vˈɑːɾlɪç dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən bˈɪldʊŋ ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən hat . 
lˈɔøɡnə nˈuːɾ nˈɪçt , ˈɑrɪstˌɪp , das duː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ bɪst , als duː miːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt diːɾ zˈɛlpst ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən mˈœçtəst . 
vˌɛn ɛs zoː ɪst , zoː hast duː ˈʊnrˌɛçt , maɪn frˈɔønt . 
aɪn kˈuːs ɪst am ˈɛndə dɔx nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn kˈuːs , ʊnt vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bərˈaʊʃʊŋ ˌaʊx aɪn hˈalbəs dˈuːtsənt dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , zoː zˌɔltə , dˈɛçt ɪç , ʊm ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən ˈaɪnfˌals vˈɪlən viː dɛɾ , vˈoːfyːɾ klˈeːoːnˌiːdɑːs ziː bəkˌɑːm , ˌaɪnə zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə vˈoːl tsuː ɡˈœnən zˈaɪn . 
ˌoːdɜ kˈœntəst duː ˌaʊx nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə deːn ˈaɾɡvoːn hˈeːɡən , ɪç zˈaɪ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk , mˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn ʊm ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ viː klˈeːoːnˌiːdɑːs bɾˈɪŋən tsuː vɔlən ? 
ɪç vˌɛɾdə dˈiːɾ , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , kˈaɪnə vˈaɪtərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɡˈeːbən ; 
ɡənˈuːk vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft viː ziː ɛs nˈɛnən ɛɾklˈɛɾt ɪst , diː ɪç , ˈoːnə mɪç dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊs tsuː lˈasən , aʊf ˈalə vˈaɪzə bəɡˈynstɪɡə , ˈʊnt , vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə pɾˈoːbən ˈaʊsɡəhˌaltən hat , tsuː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn ˌaɪnən ˈeːəlˌɪçən lˈiːbɛsknˌoːtən tsuːzˈamən tsuː ʃtɾˈɪkən ɡəzˈɔnən bɪn . 
mˌuːzaɾjˈoːn ɪst ˌaɪnəs mˈanəs viː klˈeːoːnˌiːdɑːs vˈɛɾt , ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs kˈœntə ɪn ˈalən dɾˈaɪ vˈɛlttaɪlən ʃvˈeːɾlɪç aɪn mˈɛːdçən fˈɪndən , das ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ , ɛs zˈaɪ als frˈɔøndɪn ʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn , ˌoːdɜ als mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ˌoːdɜ als ɡəʃpiːlˈiːn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ʃtˈʊndən , ˌoːdɜ als moːdˈɛl fyːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋskˌʊnst , zɪç bˈɛsɜ fyːɾ iːn ʃˈɪktə , als mˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , diː tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltnən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt , ʊnt ˌaɪnəm ɡəmˈyt , das diː kˈaɪmə ˈalɜ vˈaɪplɪçən tˈuːɡəndən ɪn zɪç tɾˈɛːkt , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪts tsʊm ˈantaɪl bəkˈɔmən hat , als aɪn vˈaɪp ɪm kɾˈaɪzə dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns nˈœtɪç hˈɑːbən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç dɛɾ pflˈɪçt , diː miːɾ iːɾ ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ ˈaʊfɛɾlˌeːkt hat , nˈɪçt bˈɛsɜ als d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntlˈeːdɪɡən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç foːrˈaʊs , das maɪn plˈɑːn dˌaɪnən bˈaɪfal hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs ɪst zaɪt kˈ??tsəm nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː lˈykə , diː aɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪn ˌʊnzɜm kˈɪɾkəl lˈɛst , nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾzˈɛtst bəkˈɔmən . 
ɛɾ hat miːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈeːdɪʃən ˈɔønʊxən , dɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ zˈɛŋɜ ʊnt kˈɪtɜʃpˌiːlɜ ɪst , aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt . 
vˈas kˌɔnt ɪç dɑː vˈeːnɪɡɜ tˈuːn , als iːm diː ʃˈɑrɪs dɾˈoːzoː tsʊm ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ? 
ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlst duː ˌɛtvɑː , das ɪç ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔpfɜ vɑːɾ ? 
ɡlˈaɪçvoːl tˈɑːt ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç , iːɾ diː frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs iːɾ zˈɛlpst , mɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn nɑːx ˈaɪɡnəm bəlˈiːbən tsuː ʃˈaltən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs fɛɾlˈiːɾt nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
ziː bəɡlˈaɪtət iːn nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈatən , ʊnt vˌɛn ziː diː zɔkɾˈɑːtɪʃən lˈeːrən , diː ɪç iːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hɑːbə , bəfˈɔlɡən vɪl , zoː vˌɪɾt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈ??zaxə hˈɑːbən , mɪt ˌiːrəm lˈoːzə tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
ɪç pfˈʊʃə dɛɾ ˈeːɛstˌɪftərˌɪn hˈeːrə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ɪns hˈantvˌɛɾk , viː duː zˈiːst ; 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə lˌiːphabeːrˈaɪ baɪ mˈiːɾ , ʊnt mˈuːs vˈoːl an ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː zoː ˈʊnɡənˌaɪkt ɪst zɪç zˈɛlpst bˈɪndən tsuː lˈasən , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ʃˈaɪnən . 
ɛɾklˈɛːrə dˈiːɾs viː duː kˌanst ; 
ɪç mˈɑːk miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt tsɛɾbɾˈɛçən , diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
duː ʃrˈaɪpst mˈiːɾ , duː hˌɑːbəst deːn hˈɪpiːˌɑːs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾzˈuːxt , ʊns zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː lˈɛtstən rˈeːdən dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɪm fˈɛːdoːn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈoːtsuː das ? 
vˈas kˈymɜt mˈɪçs , viː hˈɪpiːˌɑːs ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə dˈɛŋkt ? 
vˌɛn ɪç jˈeːmants ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ vˈɪsən mˈœçtə , zoː zɪnt ɛs diː dˈaɪnɪɡən ; 
vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn kˈɛnə , mɪt deːm ɪç , ɪn ˈaləm vˈas ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç hat , lˈiːbɜ zˈympatˌiːziːrən mˈœçtə als mɪt dˈiːɾ . 
fˈast bəzˈɔɾɡə ɪç , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ˈeːfeːzərˌɪn hɑːbə das bˈɪlt ˈʊnsrɜ ˈeːdəln frˈɔøndɪn ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəblˌaɪçt . 
duː mˈœçtəst vˈɪsən , ʃrˈaɪpst duː mˈiːɾ , vˈas ziː tsuː deːm pɾˈaɪzə , deːn pˈaɾhazˌiːʊs aʊf zˌaɪnə lˈeːdɑː zˈɛtst , zˈɑːɡən vˈyɾdə ? 
das vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən , maɪn lˈiːbɜ . 
» pˈaɾhazˌiːʊs , « zˈɑːɡtə ziː , » mˈɑːk nˈuːɾ ɪn tsˈaɪtən , vˈoːfɜn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst , fyːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ˈantsˌɑːl koːpˈiːən zˈɔɾɡən ; 
dɛn an lˈeːdən , diː zˌaɪnən pɾˈaɪs nˈɪçt tsuː hˈoːx fˈɪndən vˌɛɾdən , kˌan ɛs iːm zoː lˈaɪçt nˈɪçt fˈeːlən ; 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn iːm diː lˈʊst ˈankˌɔmt deːn ʃvˈɑːn tsuː ʃpˈiːlən , jˈeːdə lˈeːbəndə ʃˈøːnɜ fˈɪndən als zˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə . « 
dˈiːs ɪst ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç dˈɛçtə das hˌɛtəst duː ɛɾrˈatən kˈœnən . 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx tˈeːbən ʊnt ˈatən ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt hˈɔfə mˌaɪnə lˈɔøtə ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən bˈaɪzamən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts als ˈʊmrˌɪsə ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən karˌakteːrˈɪstɪʃən ʃtɾˈɪç ; 
das ˈyːbɾɪɡə zˌɔl zɪç vˈoːl ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ɛɾhˈaltən . 
mˌaɪnən rˈykveːk vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜ zˈɑmoːs nˈeːmən , vˌoː baɪ ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ pˈaɾhazˌiːʊs ʊnt tˈiːmantəs mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ʊm deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈaɪtən vˌɛɾdən , deːn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn kˈʊnstliːphˌɑbɜn aʊf diː bˈɛstə mˈɑlərˌɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪts ʊm diː vˈafən ˈaxɪls ɪm lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən fˌɔɾ tɾˈoːjɑː ˈaʊsɡəzˌɛtst hat . 
dˈɔx , das hast duː jˈɑː ʃˌoːn fɔm pˈaɾhazˌiːʊs ɡəhˈœɾt . 
diː rˈaɪzə nɑːx mˈɪtˌyːlənə hat miːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ɛɾʃpˈaɾt . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs bərˈyːmtən dˈeːmoːs ˌatənɛːˈoːn ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
zˌaɪnə ɡəzˈaməltən kˈʊnstvɛɾkə vˌɛɾdən fɔn zˌaɪnən ˈɛɾbən fɛɾkˈaʊft , ʊnt jˈeːnəs kˈɔstbɑːrə ʃtˈyk hat hˈeːɡeːzˌandɜ , aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛs plˈuːtʊs tsuː mˈiːlət , ʊm fˈynfhʊndɜt dˈɑrɪkən an zɪç ɡəbɾˈaxt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɪɾt ɛs , ʊm diː tsˈaɪt dɑː duː nɑːx mˈiːlət tsuːrˈyk kˈɔmst , ɪn zˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː tsuː zˈeːən zˈaɪn . 
pˈaɾhazˌiːʊs hat fˈiːl ɡəlˈaɪstət ; 
ˌɑːbɜ diː kˈʊnst ɪst ˈʊnˌɛntlɪç . 
kˈaɪnɜ kˌan ˈaləs , kˈaɪnɜ ɛɾrˈaɪçt das tsˈiːl , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːm , voːrˈɪn ˌaɪnɜ ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən hat , kˌan ʊnt vˌɪɾd ɛɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
tsˈɔøksɪs vˌɪɾt vˌeːɡən dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈʊmrˌɪsə ʊnt dɛs tˈɔøʃəndən zˌaɪnɜ fˈɛɾbʊŋ bəvˈʊndɜt : 
pˈaɾhazˌiːʊs ɡlˈaʊpt , ɛs iːm ɪn bˈaɪdəm tsuːfˈoːɾtsuːtˌuːn , ʊnt hat fɪlˈaɪçt rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ diː hˈœkstə ʃtˈuːfə ɪn bˈaɪdəm ʃˌoːn ɛɾʃtˈiːɡən hɑːbə , ɡlˈaʊbə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə , voːrˈɪn , ɡəʃvˈaɪɡə viː ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː fˈɔɾtʃrɪtə , vˈɛlçə diː mˈɑlɜkˌʊnst ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaxt hat , zɪnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ; 
lˈas ʊns nɔx dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈeːbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːn ʃˈuːlən dɛrɜ , diː jˌɛtst deːn fˈoːɾzˌɪts hˈɑːbən , ˌaɪnəs pˈaɾhazˌiːʊs , tˈiːmantəs , tsˈɔøksɪs , pˈaʊziːˌɑːs , kˈynstlɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˈeːən , diː dˌiːzə ˈeːbən zoː vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyklˌasən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , als ziː ˌiːrən lˈeːɾmˌaɪstɜn fˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən zɪnt . 
dɑː ɪç dɛs tˈiːmantəs ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ zɪç dˌiːzən ɡˈantsən mˈoːnɑːt ˌyːbɜ tsuː mˈiːlət ˈaʊfɡəhˌaltən hat , ʊm das ɡəmˈɛldə tsuː fɔlˈɛndən , voːmˈɪt ɛɾ tsuː zˈɑmoːs ʊm deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈaɪtən vɪl . 
ɪç hɑːbə mɪç , viː duː dˈɛŋkən kˌanst , ʊm zˌaɪnə frˈɔøndʃaft bəvˈɔɾbən ; 
lˈaɪs bəɡˈeːɡnət iːm mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt ɛɾ fˈeːlt nˈiː baɪ deːn zˌympoːzˈiːən , diː ziː deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜn , ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən , vˈɛlçə zɪç hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltən , hˈɔøfɪç tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt . 
tsuːɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt hat ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəmˈɛldə bəʃˈɛŋkt , voːrˈaʊf hˈeːbə dɛɾ ɡˈœtɜkˌøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt nɛktˈɑːɾ rˈaɪçt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ diː ʃˈøːnə lˈaɪs , ɪn jˈeːnɜ diː lˈiːplɪçə mˌuːzaɾjˈoːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪst , vˈiːvoːl iːm kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən ɡəzˈɛsən hat . 
ˈeːə ɪç dˌiːzəs ʃtˈyk zˈɑː , hˌatə ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das man ɡəmˈɑːlltən ˈaʊɡən zoː fˈiːl ɡˈaɪst , ɡəmˈɑːlltən lˈɪpən ʊnt vˈaŋən ˌaɪnə zoː hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈantsən ˌaɪnɜ nˈaxɡeːˌɑːmtən ɡəʃtˈalt ˌaɪnən zoː tˈɔøʃəndən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən lˈasən kˈœnə . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ hˈiːɾ ɪst mˈeːɾ als pˈaɾhazˌiːʊs . 
tˈiːmantəs vˈyɾdə zɪç ˌaʊx ˈoːnə zaɪn talˈɛnt ɪn jˈeːdɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft als aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɛnʃ ˈaʊsnˌeːmən ; 
zoː viː ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈʊnstfɜvˌantən vˈeːnɪɡə zˈaɪn mˈøːɡən , diː mɪt zoː fˈiːl ˈ??zaxə tsʊm ʃtˈɔlts ˌaɪnə zoː ˈɛdlə ˈɑːɾt fɔn bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəzˈɪtsən viː ɛɾ . 
ˌaʊs ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜstˌat , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , hɑːbə ɪç kˈyɾtslɪç zoː ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ɛɾhˈaltən , das diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈykəndə ˈaʊszˌɪçt an mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft mɪç ɛɾfrˈɔøən vˈyɾdə , mˈyst ɪç mɪç nˈɪçt fɔn zoː mˈançən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən tɾˈɛnən , diː ɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant tsuːrˈyklˌasən vˌɛɾdə , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ziː nˈɪɾɡɛnts vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , als fɪlˈaɪçt dˈɑː , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə klˈeːɔmbɾˌoːt tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪst . 
kˈaʊm kˌan ɪç ɡlˈaʊbən , das diː ʃˈøːnə ˈʊnt ˈaltsuːvˌaɪzə lˈaɪs ɪm ˈɛɾnst tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋə , vˈas ɪç fɔn deːm fˈɛːdoːn dɛs jˈʊŋən plˈɑtoːn hˈaltə . 
vˌɛn ziː iːn vˈas ɪç dɔx foːrˈaʊszˌɛtsən mˈuːs ɡəlˈeːzən hat , zoː kˌan ziː zɪç zˈɛlpst am bˈɛstən zˈɑːɡən , ˌɔp ziː d??ç diː fˈoːɾɡəblˌɪçən bəvˈaɪzə dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ɛɾ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˈɛtvɑːs frˈɔstɪɡərəs ʊnt vˈeːnɪɡɜ bəfrˈiːdɪɡəndəs ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
vˈɑːɾlɪç ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɛçt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛrɜ , diː zɪç ˈeːvɪç tsuː lˈeːbən vˈynʃən , ʊnt vˌaɪl das reːkˈɛpt tsuː meːdˈeːəns kɾˈɔøtɜbˌɑːt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt diː kvˈɛlə dɛɾ jˈuːɡənt ˈeːɾst nɔx ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl , kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl , ˌiːrəs vˈʊnʃəs tˈaɪlhaft tsuː vˌɛɾdən , zˈeːən , als nɑːx deːm tˈoːdə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən ɛs ʃtˈeːt zˈɑːɡə ɪç ʃlˈɛçt ʊm ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ziː aʊf kˈaɪnəm fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊndə rˈuːt , als aʊf dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ : » ɛs mˈysə aʊf deːn tˈoːt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fˈɔlɡən , vˌaɪl das ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛntʃtˈeːə , ʊnt bˈaɪdəs ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zˈaɪ , das jˈeːdəs dˈɪŋ , deːm ˈɛtvɑːs ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst ɪst , ˌaʊs dˌiːzəm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛntʃpɾˈɪŋə . 
« 
vˈas vˌɪɾt diː nˈaxvəlt vˈoːfɜn dˌiːzəs platˈoːnɪʃə mˈaxvɛɾk zˌaɪnən ʃˈœpfɜ ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔltə fɔn zɔkɾˈɑːtəs ʊnt fɔn deːnən , diː iːn fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪzən hˈiːltən , dˈɛŋkən mˈysən , vˌɛn ziː lˈiːst , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə , lˈaʊtɜ ɡəzˈɛtstə ʊnt tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə lˈɔøtə , mɪt zoː lˈɛpɪʃən frˈakʃtykən , viː man ziː ˌɛtvɑː an aɪn kˈɪnt fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən tˈuːn kˈœntə , ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə ; 
ʊnt zˌɔltə ziː vˈoːl ɡlˈaʊplɪç fˈɪndən , das zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ , viː kˈeːbəs ʊnt zˈɪmiːˌɑːs , zɪç dˌiːzə kˈɪndɪʃə ˈɑːɾt fɔn bəlˈeːrʊŋ hˌɛtən vˈoːlɡəfˌalən lˈasən ? 
ˌoːdɜ vˈas dˈɛŋkst duː das man tsuː ˌaɪnəm dˌiːalˈoːk , ɪm ɡəʃmˈak dɛɾ klˈaɪnən pɾˈoːbə , diː ɪç miːɾ vˈʊndɜshˌalbən ˈaptsuːʃrˌaɪbən diː mˈyːə ɡˈeːbən vɪl , zˈɑːɡən vˌɛɾdə ? 
zɔkɾˈɑːtəs tsuː kˈeːbəs . 
vˈas mˈaɪnst duː , kˈeːbəs , ɪst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs deːm lˈeːbən zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst als das ʃlˈɑːfən deːm ɛɾvˈaxən ? 
kˈeːbəs . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈas dˈɛn ? 
kˈeːbəs . 
ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɛntʃtˈeːən nˈɪçt bˈaɪdə ˌaʊs aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən dˈɪŋən , ʊnt mˈuːs ɛs nˈɪçt mɪt ˌiːrən rˌɛspɛktˈiːvən ɛntʃtˈeːʊŋən (el)jenˈesis(de) ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs hˈɑːbən ? 
kˈeːbəs . 
viː kˌœnt ɛs ˈandɜs ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə pˈɑːɾ dɛɾ zoː ˈeːbən ɡənˈantən dˈɪŋə zˈɑːɡən , zoː vˈoːl ziː zˈɛlpst als ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋən ; 
ʊnt duː zˈɑːkst miːɾ dan das ˈandərə . 
ɪç zˈɛtsə ˈalzoː , ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , ʊnt nˈuːn zˈɑːk ɪç : ˌaʊs deːm vˈaxən ɛntʃtˈeːt das ʃlˈɑːfən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfən das vˈaxən , ʊnt ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋən zɪnt , fɔm ˌaɪnən das ˈaɪnʃlˌʊmɜn , fɔm ˈandɜn das ˈaʊfvˌaxən . 
hˈɑːp ɪç ɛs dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
kˈeːbəs . 
zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
nˈuːn zˈɑːɡə duː miːɾ ˌaʊx , viː ɛs zɪç mɪt deːm lˈeːbən ʊnt deːm ɡəʃtˈɔɾbənzˌaɪn fɛɾhˈɛlt . 
zˈɑːkst duː nˈɪçt , das lˈeːbən das ɡeːɡəntˈaɪl zˈaɪ fɔn ɡəʃtˈɔɾbənzˌaɪn ? 
kˈeːbəs . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʊnt das ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ ɛntʃpɾˈɪŋən ? 
kˈeːbəs . 
jˈɑː . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈas vˌɪɾd ˈalzoː ˌaʊs deːm lˈeːbəndən ? 
kˈeːbəs . 
das ɡəʃtˈɔɾbənə . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʊnt ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɔɾbənən ? 
kˈeːbəs . 
nˈɔtvəndˌɪç mˈuːs man bəkˈɛnən , das lˈeːbəndə . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
dˌiːzəm nˈɑːx , maɪn lˈiːbɜ kˈeːbəs , ɛntʃtˈeːən diː lˈeːbəndən ˌaʊs deːn ɡəʃtˈɔɾbənən ? 
kˈeːbəs . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˌʊnzrə zˈeːlən zɪnt ˈalzoː ɪm hˈɑːdəs ? 
kˈeːbəs . 
man zˈɔlt ɛs dˈɛŋkən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˈʊnt , vˈas ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɛntʃtˈeːʊŋən bətɾˈɪft , lˈiːkt nˈɪçt diː ˌaɪnə klˈɑːɾ am tˈɑːɡə ? 
dɛn ʃtˈɛɾbən ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəs ; ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
kˈeːbəs . 
ɡˌants ɡəvˈiːs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
viː vɔlən viːɾ nˈuːn vˈaɪtɜ fɛɾfˈɑːrən ? 
vɔlən viːɾ das , vˈas ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɔɾbənzˌaɪn ɛntʃtˈeːt , nˈɪçt ˈeːbənfˌals fyːɾ ˈɛtvɑːs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs hˈaltən ? 
zˌɔltə diː natˈuːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ alˈaɪn hˈɪŋkən ? 
ˌoːdɜ mˈysən viːɾ ˌaɪnə deːm ʃtˈɛɾbən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɛntʃtˈeːʊŋ ˈaneːmən ? 
kˈeːbəs . 
das mˈysən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈalzoː ? 
kˈeːbəs . 
das vˌiːdɜˈaʊflˌeːbən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˌɛn nˈuːn aɪn vˌiːdɜˈaʊflˌeːbən ʃtˈatfɪndət , vˈɛːrə dɑː nˈɪçt das vˌiːdɜˈaʊflˌeːbən ˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs lˈeːbəndən ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɔɾbənən ? 
kˈeːbəs . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː ɡənˈœtɪçt als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs ˈaɪntsuːrˌɔømən , das diː lˈeːbəndən ˈeːbən zoːvˈoːl ˌaʊs deːn ɡəʃtˈɔɾbənən ɛntʃpɾˈɪŋən , als diː ɡəʃtˈɔɾbənən ˌaʊs deːn lˈeːbəndən ; 
ʊnt vˌɛn dˈiːs ɪst , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən hˈɪnraɪçəndən ɡɾˈʊnt ˈantsuːnˌeːmən , das diː zˈeːlən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪɾɡˈɛndvoː zˈaɪn mˈysən , fɔn vˈanən ziː vˈiːdɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən kˈœnən ? 
kˈeːbəs . 
ˌaʊs deːm ˈaɪnɡəʃtˌandənən fˈɔlkt dˈiːs nˈɔtvəndˌɪç , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːn frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , ˈɑrɪstˌɪp , ˌɔp das ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə lˈaxən dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡˈœtɜ ɪm ˈeːɾstən bˈuːx dɛɾ ˈiːliːˌɑːs hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈɛːrə , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɑːniːɜ tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən nɑːx vˈyɾdən tsuː bəlˈaxən ? 
ʊnt ɪn vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs vˈiːɜn mˈystən ˈeːɾst diː bəzˈɑːɡtən ɡˈœtɜ diː ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɔøən , dˈiːnstfɛɾtˌɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn hɛrˈʊm hˈɪŋkəndən mˈʊntʃɛŋkən zoː ɛntzˈɛtslɪç lˈaxən kˈɔntən ˈaʊsbˌeːɾstən , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən , ˌyːbɜ dˈɪŋə vˈoːvoːn ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən nɔx vˈɪsən kˈœnən , ɪm hˈœkstən ˈɛɾnst zoː pˈɔsiːɾlˌɪç ˈɪrə rˈeːdən hˈœɾtən ? 
ɡlˈaɪçvoːl lˈɛst plˈɑːtoː deːn ɡˈuːtən ˈaltən zɔkɾˈɑːtəs , zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ˈyːbɜ , ɪn dˌiːzəm ɡəʃmˈak dˌiːalˈoːɡiːrən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə dɪskˈuːɾs dɾˈeːt zɪç ˈɪmɜ ʊm dˌiːzən fˈaɪnən bəvˈaɪs hɛrˈʊm . 
ʊnt vˈɛlç aɪn bəvˈaɪs ! 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌɪndʊktsjˈoːn , diː am ˈɛndə aʊf aɪn blˈoːsəs ʃpˈiːl mɪt vˈɔɾtən hɪnˈaʊs lˈɔøft , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈʊndloːzən fˈoːɾɡˌeːbən bərˈuːt : vˌɛn tsvˈaɪ aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə dˈɪŋə aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡən , zoː ɛntʃtˈeːən ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ ! 
dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats tsuːfˈɔlɡə kˌœnt ɛɾ ʊns ˈeːbən zoː bˈyndɪç bəvˈaɪzən , aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ mˈysə nˈɔtvəndˌɪç zˈat vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçts tsuː ˈɛsən hat , ˌoːdɜ diː ˈaltə hˈeːkuːbə mˈysə vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈeːlənˌɑː vˌɛɾdən ; 
dɛn hˈʊŋɜ ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ , ˈaltɜ ʊnt jˈuːɡənt , rˈʊntsəln ʊnt ʃˈœnhaɪt zɪnt ˌaɪnˌan dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ʊnt fˈɔlɡən aʊf aɪnˈandɜ , mˈysən ˈalzoː ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ ɛntʃpɾˈɪŋən , als das vˈaxən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfən ʊnt das lˈeːbən ˌaʊs deːm tˈoːdə . 
dɛɾ bəvˈaɪs mˈystə zɪç ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ , nɑːx deːm ˈoːbɪɡən mˈʊstɜ , ɪn kˈ??tsən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , mɪt mˈøːklɪçstɜ lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə ! 

ʊnt dˈɛnɔx hat dɛɾ zˈɪnraɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ zʊptˈiːlən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈɪtəl ɡəfˈʊndən ʊns ˈɛtvɑːs nɔx lˈɛçɜlˌɪçərəs tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn ɛɾ bəvˈaɪzən kˈœntə , mˈaɪnt ɛɾ , das ˌʊnzrə zˈeːlən fˌɔɾ dˌiːzəm lˈeːbən ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː dɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː hˌɛtə ɛɾ dɑːmˈɪt zoː ɡˈuːt als bəvˈiːzən , das ziː ˌaʊx nɑːx deːmzˈɛlbən ɪɾɡˈɛndvoː zˈaɪn kˈœntən . 
ʊnt viː fˈyːɾt ɛɾ dˌiːzən bəvˈaɪs ? 
ˈalə mˈɛnʃən , zˈɑːkt ɛɾ , bɾˈɪŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəɡɾˈɪfən mɪt aʊf diː vˈɛlt , diː ziː vˈeːdɜ d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən zˈɪnə nɔx d??ç frˈɛmdən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾlˈaŋən . 
vˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəlt , lˈeːɡə nˈuːɾ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən kˈɪndə fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrən frˈɑːɡən fˈɔɾ , tsuː dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçts als ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃənfɜstˌant ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ʊnt das kˈɪnt , vˌɛn ɛs rˈɛçt ɡəfrˈɑːkt , das hˈaɪst , vˌɛn iːm diː ˈantvɔɾt aʊf diː tsˈʊŋə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , vˌɪɾt ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
man tsˈaɪɡə iːm tsˈɛt.bˈeː. tsvˈaɪ ʃtˈykə hˈɔlts fɔn ˈʊnɡlˌaɪçɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt frˈɑːɡə : zɪnt dˌiːzə ʃtˈykə hˈɔlts ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ? 
zoː vˌɪɾt ɛs ˈoːnə ˈanʃtˌant mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtən . 
viː kˌœnt ɛs ˌɑːbɜ das , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ apzoːlˈuːtən ɡɾˈøːsə ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt hˌɛtə , deːn iːm dɔx ɡəvˈiːs vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈamə nɔx zaɪn pˌɛːdaɡˈoːk bˈaɪɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
voːhˈeːɾ ˈalzoː kˈœntə das kˈɪnt deːn bəɡɾˈɪf fɔm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡlˈaɪçən an zɪç , das vˈeːdɜ hˈɔlts nɔx ʃtˈaɪn nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn diː zˈɪnə fˈaləndəs ɪst , zˈɔndɜn blˈoːs , als das fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndə ɡɾˈoːsə ʊnt ɡlˈaɪçə , mɪt deːm fɛɾʃtˈandə ˈanɡəʃˌaʊt vˌɛɾdən kˌan , voːhˈeːɾ kˌœnt ɛs dˌiːzən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən , vˌɛn ɛs iːn nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , ˈalzoː ɪn ˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən lˈeːbən , bəkˈɔmən hˌɛtə ? 
ʊnt viː hˌɛtə ɛs iːn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɛɾhˈaltən kˈœnən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˌɛtə , vˌoː ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈaɪç , rˈʊnt ʊnt ˈɛkɪçt , vˈaɾm ʊnt kˈalt , kˈ??ts ˈalə d??ç diː ʃpɾˈɑːxə bətsˈaɪçnətən apstɾˈaktən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfə , viː ziː nˈɑːmən hˌɑːbən mˈøːɡən , als zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə , vˈiːvoːl ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçə ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçə vˈeːzən , ˌaɪnə ʊns ʃtˈɛɾplɪçən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts hˈɑːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈaɪntsɪɡən vˈɑːɾhaft ʊnt ˈeːvɪç ˌɛksɪstˈiːrəndən dˈɪŋə (el)ta ˈodos ˈoda(de) zɪnt ? 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt lˈeːptən ˈaɪnst ˌʊnzrə zˈeːlən , mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən , nˈuːɾ deːm rˈaɪnən fɛɾʃtˈant ˈanʃˌaʊbɑːrən dˈɪŋən , das vˈɑːrə ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡˈœtɜlˌeːbən ; ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç vˌɪɾt ʊns plˈɑːtoː dɛɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə nɪɾɡˈɛntsvoː ɡˌants tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt kˈynftɪç nɔx ˈɔfənbˌɑːrən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
das ˌʊnzrə bəzˈɑːɡtən zˈeːlən ˌaʊs ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən tsuːʃtˈandə ɪn deːn ʃlˈamɪçtən pfˈuːl dɛɾ matˈeːrɪə hɛrˈabɡəvˌɔɾfən , ʊnt ɪn tˈiːrɪʃə kˈœɾpɜ , als ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊnkəln ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛɾkɜn viː ɛɾ zˈɑːɡt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən , vˌoː ziː d??ç diː fˈynf zˈɪnə , als ˈeːbən zoː fˈiːlə ʃpˈaltən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , diː ʃˈatən jˈeːnɜ vˈɪɾklɪçən vˈeːzən ɛɾblˈɪkən , ʊnt baɪ dˌiːzən vˈeːzənlˌoːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪç jˈeːnɜ , vˈiːvoːl nˈuːɾ dˈʊnkəl , vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn . 
ɡənˈuːk fˌɔɾ dɛɾ hˈant , das ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪst , ʊnt dˈas , nɑːx plˈɑtoːns pˌoːziːtˈiːvɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , nˈɪçts tˈøːrɪçtɜ ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ zˈaɪn kˌan , als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɑːn , voːrˈɪn viːɾ ˈandɜn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən bəfˈaŋən zɪnt , als ˌɔp diː ˈeːɾdə , voːrˈaʊf viːɾ hɛrˈʊm kɾˈiːçən , diː vˈɑːrə ˈeːɾdə , ʊnt das ʃˈaɪnleːbən ɪn dˌiːzɜ zˈɪnɛnvəlt , tsuː kˈoːrɪnt , ˈɛːɡiːnˌɑː ˌoːdɜ mˈiːlət , vˌoː viːɾ ʊns ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən bədˈɪŋʊŋən zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən ɡlˈaʊbən , das vˈɑːrə lˈeːbən zˈaɪ . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛsɪst aɪn zoː ˈeːlɛndɜ tsˈuːʃtant , das dɛɾ ˈɛɾmstə sklˈɑːvə ɪn deːn bˈɛɾɡvɛɾkən fɔn lˈaʊriːˌʊm , vˌɛn ɛɾ viː plˈɑːtoː fˈiːloːzˌoːfiːrən kˈœntə , ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrə , als maɪn frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp an ˌaɪnəm mɪt ˈaləm , vˈas lˈant ʊnt mˈeːɾ kˈœstlɪçəs hat , bəzˈɛtstən tˈɪʃə , dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən , frˈøːlɪçstən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈanɡənˌeːmstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən . 
kˈ??ts , zoː lˈaŋə ˌʊnzrə zˈeːlən , an deːn lˈaɪp ɡəfˈɛsəlt , ɪn deːn fˈɪnstɜn hˈøːlən ʊnt ɡɾˈyftən dˌiːzɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈeːɾdə ʃmˈaxtən , ʊnt bɪs ziː d??ç deːn tˈoːt dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ deːm plˈɑtoːnˌiːziːrəndən fˈiːloːzˌoːfən aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡənˈiːʊs ɪst vˈiːdɜ ɪns vˈɑːrə lˈeːbən ɡəbˈoːrən , ʊnt tsʊm ˈanʃˌaʊən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn zˈɛmtlɪçən nˈɔøn ʊnt tsˈaɪt ˌaʊx fˌɔrʊnt fɛɾbˈɪndʊŋsvˌœɾtɜn an zɪç ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən zˈaɪn vˌɛɾdən , ɪst ˈaʊsɜ deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən tˈoːt , vˈoːd??ç dɛɾ platˈoːnɪʃə vˈaɪzə zɪç bərˈaɪts ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃˈaɪnleːbən ˌaɪnə frˈaɪlɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛɾmlɪçə ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾʃˈafən kˌan an kˈaɪn vˈɑːrəs lˈeːbən , ɡəʃvˈaɪɡə an ˈɛtvɑːs , das deːn nˈɑːmən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːntə , tsuː ɡədˈɛŋkən . 
frˈɑːɡə dɔx diː ʃˈøːnə lˈaɪs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , viː ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ platˈoːnɪʃən ʃtˈamveːzən , tsvˈɪʃən dɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən lˈaŋvˌaɪlə ʊnt deːm apzoːlˈuːtən hˈoːjɑːnən , ɡəfˈalən vˈyɾdə , ʊnt ziː vˌɪɾt miːɾ hˈɔfəntlɪç tsuː ɡˈuːt hˈaltən , das ɪç mɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə hˈɪɾŋɛspənstɜ nˈɪçt ˈɛɾnstaftɜ ɛɾklˈɛːrə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌan ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm fɛɾtsˈaɪən , das ɪç mɪç zoː lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊfɡəhˌaltən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç mɪç dɑːdˈ??ç zoː fɛɾʃtˈɪmt hɑːbə , das ɪç diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪs , als das ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuː zˈɑmoːs ˈanɡəkˌɔmən bɪn , ʊnt d??ç diː ɡˈuːtə bəzˈɔɾɡʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈeːnoːdˌoːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ bətsˈoːɡən hɑːbə , voːrˈɪn ɪç dɪç jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ tsuː bəvˈɪɾtən hˈɔfə . 
vˌɛn dɛɾ bɾˈiːf dɛs hˈɪpiːˌɑːs , fɔn vˈɛlçəm ɪç diːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ˌyːbɜrˈaɪçə , ʃtˈɔf tsuː ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ muːzˈ??ɡɪʃən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən ɡˈeːbən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç vˌeːɡən dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnɡəbˌyːɾ , vˈoːd??ç ɪç iːn ɛɾʃlˈɪçən hɑːbə , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛntʃˈʊldɪɡət hˈaltən . 
duː vˌɪɾst fˈɪndən , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt deːm ˈaɾmən plˈɑːtoː ˈʊmɡˌeːt , ʊnt das nˈɔø ˈaʊsɡəʃtˌɛltə hˌɛɾmɑːfroːdˈiːtɪʃə mˈɪtəldˌɪŋ fɔn dˌiːalˈɛktiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː fɔn ˌaɪnɜ tsuː ʃˈiːfən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , ʊm iːm fˈœlɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ɪndˈɛsən ʃˈaɪnt dɔx plˈɑːtoː zˈɛlpst tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəzˈɑːkt ! 
kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ bəvˈaɪzə fyːɾ das kˈynftɪɡə lˈeːbən ˈʊnsrɜ zˈeːlən ɪm hˈɑːdəs ʊnt ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˈeːɾdə tsuː hˈeːɡən ; 
ˌaʊx ɡˈeːt aʊf deːm lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾtʃnəkəndən vˈeːɡə dɛs frˈɑɡəns ʊnt ˈantvɔɾtəns zoː fˈiːl kɾˈaft fɛɾlˈoːrən ; 
diː vˈakɜn teːbˈɑnɪʃən jˈyŋlɪŋə , kˈeːbəs ʊnt zˈɪmiːˌɑːs , diː dɑːdˈ??ç ɛntbˈʊndən vˌɛɾdən zˌɔlən , fˈyːlən zɪç d??ç diː ˌoːpeːratsjˈoːn zoː ˈapɡəmˌatət ʊnt diː zoː mˈyːzɑːm tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxtə frˈʊxt zˈɛlpst ʃˈaɪnt zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈʊndɜt , vˌɛn diː zˈɛmtlɪçən ˌɪntərɛsˈɛntən kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrə dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən ʃˈaɪnən , ʊnt zɪç dɛs tsvˈaɪfəls , ˌɔp ɛs ˌaʊx rˈɪçtɪç mɪt dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft tsˈuːɡeːɡˌaŋən , nˈɪçt rˈɛçt ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
viː zˌɔltən ziː ˌaʊx , dɑː zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst zɪç am ˈɛndə , viː ɛs nˈuːn ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔl , mɪt blˈoːsən fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən bəhˈɪlft , ʊnt diː rˈaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms fɔn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ tsuː mˈaxən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ɛɾvˈaɾtət ? 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnəs tˈiːfən nˈaxdɛnkəns , ʊm tsuː zˈeːən , das ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ zˈeːlə nɑːx deːm tˈoːdə nˈɪçt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən kˌan , bɪs ˈeːɾst ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt aʊf fˈɔlɡəndə frˈɑːɡən ɡəfˈʊndən ɪst : vˈas ɪst ˌʊnzrə zˈeːlə ? 
vˌoː ʊnt vˈas vɑːɾ ziː , bəfˈoːɾ ziː mɪt dˌiːzəm lˈaɪbə fɛɾbˈʊndən vˌ??də , ˈoːnə dˈɛsən fɛɾmˈɪtlʊŋ ziː , dˈɛɾmɑːlən , vˈeːdɜ ɛmpfˈɪndən , nɔx dˈɛŋkən , nɔx vˈɪɾkən kˌan ? 
ɪst dˌiːzə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɔɾɡˈɑːns ˌaɪnə blˈoːsə bədˈɪŋʊŋ ˌʊnzɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbəns ? 
ˌoːdɜ kˌan ziː ˌaʊx ˈoːnə daszˈɛlbə , als aɪn fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs vˈeːzən , fˈɔɾtfɑːrən tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː vˈɪɾkən ? 
ˈʊnt , vˈoːfɜn dˈiːs nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , kˈɛnən viːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ɡəzˈɛts ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən ziː vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌiːrəm bədˈyɾfniːs ˈanɡəmˌɛsənən lˈaɪbə fɛɾzˈeːən vˌɛɾdən kˈœntə ʊnt mˈystə ? 
ɛs fˈeːlt fˈiːl , das dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ frˈɑːɡən zoː bəˈantvɔɾtət hˌɛtə , das diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈɛːrə . 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˈœntən zoː bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən , zoː vˈɛːrə ʊns dɔx nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs kˈɛːmə nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ˈan : ˌɔp ˈaləs mˈøːklɪçə ˌaʊx ɛɾfˈɔlɡən mˈysə ? ˈoːdɜ , ˌɔp nˈɪçt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ , voːrˈaʊf viːɾ ɡəvˈiːs vˌɛɾdən kˈœnən , das ˌʊnzrə zˈeːlə deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ɔɾɡˈɑːns vˈɪɾklɪç ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə ? 
baɪ dˌiːzɜ bəvˈantniːs dɛɾ zˈaxə ɪst klˈɑːɾ , dˈas , zoː lˈaŋə diː mˈɛnʃən nˈɪçt mˈɪtəl fˈɪndən , deːn dˈɪçtən fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ diː mystˈeːriːən dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈoːɡən ɪst , ˈaʊftsuːtsˌiːən , nˈɪçts fˈœlɪç ɡəvˈɪsəs ˌyːbɜ das fˈɔɾtdaʊɜn dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtand nɑːx dˌiːzəm lˈeːbən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
hˈɔfnʊŋən , fɛɾmˈʊtʊŋən , hˈyːpɔtˌeːzən , zɪnt ˈaləs , voːmˈɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡə zɪç bəhˈɛlfən mˈuːs , dɛɾ zɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt bərˈuːɪɡən kˌan : ˈaləs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə hat ˌaɪnən ˈanfˌaŋ ʊnt aɪn ˈɛndə ; 
nˈɪçts bəʃtˈeːt ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃtˈalt ; 
ˈalə nɑːtˈuːɾvˌeːzən , diː viːɾ kˈɛnən , hˌɑːbən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt dɛɾ rˈaɪfə , nɑːx dˈɛsən ɛɾrˈaɪçʊŋ ziː vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən , ʊnt ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌiːrə ˈeːɾstən bəʃtˈanthaɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɛɾdən , ˈaʊfhˌøːrən tsuː zˈaɪn vˈas ziː vɑːrən . 
zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ zɪç dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪn ʃˈaɪnəndə nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , vˈoːfɜn ɛs vˈɪɾklɪç ˈalɡəmˌaɪn vˈɛːrə , ɡəfˈalən lˈasən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , viː aɪn ɡəzˈɛtɪçtɜ ɡˈast fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən ? 
 » ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən ? « 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn viːɾ dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən zɪnt ? 
ˌoːdɜ fˈyːlst duː ˌaʊx , lˈaɪskɑː , das ˈɛtvɑːs ɪn diːɾ ɪst , das zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈaʊflˌeːnt ? 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊnkɛlm ˌɑːbɜ ˈɪnɪɡəm ɡəfˈyːl , das daɪn vˈɑːrəs ˈaɪɡəntlɪçəs ɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜn vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zaɪn ˈaɪɡənəs nˈɪçtzaɪn tsuː dˈɛŋkən ; 
vˌaɪl viːɾ ˈoːnə ˈʊnzˌɪn tsuː rˈeːdən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔm nˈɪçtzaɪn rˈeːdən kˈœnən ? 
zˌɔltə diː bəhˈaʊptʊŋ , » das das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ɪn ˈʊns , vˈɛlçəs ˌʊntɜ ˈalən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , deːnən ɛs ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪn mˈɑːk , ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç blˈaɪpt , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç zˈaɪ , « nɔx ˌaɪnən ˈandɜn bəvˈaɪs bədˈyɾfən , als dˌiːzən : das ɛs ʊns ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ˈɛtvɑːs als nˈɪçts , viː nˈɪçts als ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən ; 
ʊnt das zɪç vˈeːdɜ ˌaɪnə ˈ??zaxə , viː , nɔx aɪn tsvˈɛk vɑːrˈʊm ɛs tsuː zˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə , ɛɾzˈɪnən lˈɛst ? 
zˌɔltə dˈiːs nˈɪçt diː ɡˌants ˈaɪnfˌaxə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈ??zaxə zˈaɪn , vɑːrˈʊm ʊns dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt zoː zˈɛltən ʊnt vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪçt ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç ʊns ˌaʊx dˈaɾʃtɛlt , zoː vˈɪɾkt ɛɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ aʊf ˈʊns , als vˌɛn ʊns jˈeːmant ɪn ɡɾˈœstəm ˈɛɾnst fɛɾzˈɪçɜtə , viːɾ zˈaɪən nˈɪçt dˈɑː , vˈiːvoːl viːɾ zˈɛlpst ʊns ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns aʊfs leːbˈɛndɪçstə bəvˈʊst vˈɛːrən . 
ɪç rˈeːdə , viː duː zˈiːst , fɔn mˈɛnʃən ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ; 
dɛn das ɛs mɪt deːnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈeːən ʊnt zɪç fˌɔɾ deːn ʃrˈɛkbɪldɜn dɛs tˈaɾtarˌʊs ʊnt pˈyːriːflˌeːɡeːtˌoːn ɡɾˈaʊən lˈasən , ɡlˈaɪçə bəvˈantniːs hɑːbə , vɪl ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks bəhˈaʊptən . 
ɪndˈɛsən bəɡəhrˈeː ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː lˈɔøɡnən , das ˌʊnzrə rˈuːə baɪ deːm ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç aʊf diː ɡəfˈyːltə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛs nˈɪçtsaɪns ɡɾˈyndət , nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ , diː ˌaʊs deːm ˈypɪɡən ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fˈɔlʃtɾˌøːməndən lˈeːbənskɾˌaft ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt ʊns dˈeːraɪnst , vˌɛn diː kvˈɛlə tsuː vˈɛɾziːɡən bəɡˈɪnt , vˈiːdɜ fɛɾlˈasən kˈœntə . 
ɛs vˈɛːrə ˈalzoː nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç , vˌɛn viːɾ dɛɾ natˈuːɾ nɔx ˈandərə fˈɪŋɜtsˌaɪɡə ˈaplˌaʊɜtən , diː ʊns aʊf bətɾˈaxtʊŋən hˈɪn vˈiːzən , vˈoːd??ç viːɾ dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt jˈeːnəs ˈɑːnəndən ɡəfˈyːls tsuː hˈylfə kˈɔmən kˈœntən . 
zˌɔltə plˈɑːtoː nˈɪçt am ˈɛndə dɔx rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptət : ˌʊnzrə zˈeːlə bədˈyɾfə dɛs lˈaɪbəs nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsuː ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən ; 
ɛɾ zˈaɪ iːɾ dɑːrˈɪn mˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç als bəhˈylflɪç , ʊnt ziː vˈyɾdə ˈoːnə iːn nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ dˈɛŋkən ʊnt vˈɪɾkən kˈœnən ? 
das ɛɾ viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst diː zˈaxə ˌyːbɜtɾˈaɪpt , ʊnt fˈɔlɡən dɑːrˈaʊs tsˈiːt , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən ɛɾ deːn kˈœɾpɜ als aɪn ɡəfˈɛŋniːs dɛɾ zˈeːlə bətɾˈaxtət , dɑːdˈ??ç vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈasən . 
viːɾ ɡˈœnən iːm dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʊns dɑːfˈyːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ dˈɛɾmɑːlən vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn ɡˌants bəkvˈeːməs , mɪt ˈaləm nˈœtɪɡən ʊnt fˈiːləm nˈytslɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən vˈoːl fɛɾzˈeːənəs vˈoːnhaʊs ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈantsuːzˌeːən . 
diː frˈɑːɡə zˈaɪ ˈalzoː jˌɛtst nˈuːɾ : kˌan ˌʊnzrə zˈeːlə , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən , dɛɾ ɔɾɡˈɑːnə ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuː ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən ɛntbˈeːrən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
vˈas viːɾ ʃlˈɑːfənt ɪn tɾˈɔømən ɛɾfˈɑːrən , vˌɪɾt ʊns fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt hiːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɛsɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das viːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈoːnə tsuːtˈuːn ˈʊnsrɜ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən zˈeːən ʊnt hˈøːrən , ˈoːnə hˈylfə dɛɾ fˈyːsə ɡˈeːən , ˈoːnə diː ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə vˈɪɾklɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən rˈeːdən , kˈ??ts , das diː zˈeːlə tsuː vˈaxən ɡlˈaʊpt ʊnt zɪç ɪn fˈɔlɜ aktˈiːviːtˈɛːt bəfˈɪndət , vˌɛːrənt iːɾ kˈœɾpɜ ɪn tˈiːfɜ rˈuːə ˈapɡəʃpˌant ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dɑː lˈiːkt , ʊnt diː ɔɾɡˈɑːnə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈɔøsɜlˌɪçən ɡlˈiːdmɑːsən ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː fˈiːl viːɾ vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː deːn fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛɾzˈɛlbən bˈaɪtɾɑːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈyːtən viːɾ ˈʊns , ˌaɪnən tsuː rˈaʃən ʃlˈuːs ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx ɪm tɾˈaʊmə blˈaɪpt diː zˈeːlə an ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡəbˈʊndən ; 
ziː vˈɛːnt mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , mɪt zˌaɪnən ˈoːrən tsuː hˈøːrən , ʊnt zɪç ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən , mɪt ʊnt ˈoːnə ˌiːrə vˈɪlkyːɾ , tsuː bədˈiːnən ; 
kˈ??ts , iːɾ kˈœɾpɜ vˈiːvoːl ɛɾ kˈaɪnən ˈantaɪl an deːm , vˈas ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌeːt , tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnt blˈaɪpt ˌaʊx ɪm tɾˈaʊmə iːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ ɡəfˈɛːɾtə , dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə tˈyːpʊs ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt zoːvˈoːl , als ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən zˈɛlpstbəvˌeːɡʊŋən . 
ɪndˈɛsən ɪst bəmˈɛɾkɛnsvɜt , das ziː ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːʃtˈandə tsvɑːɾ ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm kˈœɾpɜ fɛɾˈaɪnɪkt ɪst , ˌɑːbɜ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɔn iːm ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɪɾd als ɪm vˈaxən . 
viːɾ fɛɾzˈɛtsən ʊns mɪt dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ flˈaʊmfeːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk an diː ɛntfˈɛɾntəstən ˈɔɾtə , viːɾ flˈiːɡən ˈoːnə flˈyːɡəl d??ç diː lˈʊft , ɡˈeːən ˈʊnbənˌɛtst ʊnt ˈʊnfɛɾzˌɛŋt d??ç vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˌaʊx zɪnt diː bˈaɪʃpiːlə nˈɪçt zˈɛltən , das ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə ɪm tɾˈɔømən fˈiːl hˈøːɜ ɡəʃpˈant zɪnt als ɪm vˈaxən , ʊnt das viːɾ dˈɪŋə fɛɾmˈøːɡən , vˈoːtsuː viːɾ vˈaxənt ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ˈanlˌɑːɡə bəzˈɪtsən . 
zˈɛltnɜ , ˌɑːbɜ dɔx tsuːvˌaɪlən , ɪst ɛs als ˌɔp viːɾ tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts ɡəlˈaŋt vˈɛːrən ; 
viːɾ zˈeːən ʃˈɛɾfɜ , hˈøːrən fˈaɪnɜ , fˈyːlən tsˈɛɾtɜ , als ɪm tsuːʃtˈandə dɛs vˈaxəns ; 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊnsrɜ lˈiːbə tsˈaɪɡən zɪç ʊns viː d??ç aɪn rˈaɪnərəs mˈeːdiːˌʊm , ʊnt diː ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , diː ziː ɪn ʊns ɛɾtsˈɔøɡən , zɪnt fɔn ˈalɜ ɡɾˈøːbɜn zˈɪnlɪçkˌaɪt dˈɛɾmɑːsən ɡəlˈɔøtɜt , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən mˈystən , vˌɛn ziː ʊns ɪn dˌiːzəm ɛɾhˈøːtən tsuːʃtˈandə nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾkˌɛːmən . 
ɪç zˈɛlpst , lˈaɪskɑː , hɑːbə dɪç ɪm tɾˈaʊmə vˈas ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪst nɔx ʃˈøːnɜ ɡəzˈeːən als duː miːɾ vˈaxənt ɛɾʃˈaɪnst ; 
ɪç vˈʊstə das duː ɛs vɑːɾst , ʊnt dɔx zˈɑː ɪç diː hˈɪmlɪʃə ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst ɪn dˈiːɾ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə vˈɔɾtə , das vˈas ɪç fˈyːltə tsˈaɾt ʊnt rˈaɪn ɡənˈuːk ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
zˌɔltə zɪç nˈuːn ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm nˈɪçt mɪt tsˈiːmlɪçɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʃlˈiːsən lˈasən : ˌʊnzrə zˈeːlə diː ɪm tɾˈɔømən ˈoːnə vˈɪɾklɪçə hˈylfə dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪnə zˈiːt ʊnt hˈœɾt , ʊnt dˈɛstoː ʃˈøːnərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən hat , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , frˈøːlɪçɜ ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən kɾˈɛftə ʃpˈiːlən lˈɛst , jeː ɡɾˈøːsɜ diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs ɪst ziː vˌɛɾdə , d??ç diː ɡˈɛntslɪçə bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən dɛszˈɛlbən zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ fˈyːlən , ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈɛftə nˈuːɾ dˈɛstoː frˈaɪɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ɛntvˈɪkəln , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈanʃtˌat ˈaʊftsuːhˌøːrən tsuː zˈaɪn , ˈeːɾst rˈɛçt tsuː lˈeːbən ˈanfˌaŋən ? 
man zˈɔlt ɛs mˈaɪnən ; 
ʊnt dɔx vˈɛːrə dˌiːzɜ ʃlˈuːs nɔx tsuː rˈaʃ . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs kˈœntə ʊns ˈaɪnvəndən , » dɛɾ kˈœɾpɜ zˈaɪ ɪm tsuːʃtˈandə dɛs tɾˈɔøməns zoː ˈʊntˌɛːtɪç nˈɪçt als ɛs ʃˈaɪnə ; 
blˈiːbən ɡlˈaɪç diː ˈɔøsɜn ɔɾɡˈɑːnə dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , zoː zˈaɪən ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ˈɪnɜn dˈɛstoː ɡəʃˈɛftɪɡɜ ; 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das tsuː ʃˈøːnən , ˈanmˌʊtɪɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn poːˈeːtɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən tɾˈɔømən aɪn ɡəzˈʊndɜ ʃlˈɑːf nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , aɪn fˈiːbɜkɾˌaŋkɜ hɪnɡˈeːɡən fɔn lˈaʊtɜ vˈɪldən , dˈystɜn , vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʊnt ʃrˈɛkhaftən tɾˈɔømən ɡəˈɛŋstɪçt vˌɛɾdə , dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ alˈaɪn bəvˈaɪzə ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç , das dɛɾ kˈœɾpɜ tsuː ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔømən mˈeːɾ bˈaɪtɾɑːɡə , als viːɾ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtən , ʊnt viːɾ zˈaɪən ˈalzoː nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈɛçtɪçt , fɔn dɛɾ zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ zˈeːlə ɪm tɾˈɔømən aʊf diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾzˈɛlbən nɑːx dɛɾ ɡˈɛntslɪçən tɾˈɛnʊŋ fɔm lˈaɪbə tsuː ʃlˈiːsən . « 
vˈas hˌɛtən viːɾ vˈoːl hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən ? 
zoː lˈaɪçt , dˈɛŋkə ɪç , vɔlən viːɾ ʊns diː vˈafən nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈɪŋən lˈasən . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaɪnvˌ??f vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt ʊns vˈeːnɪç tsuː ʃˈafən mˈaxən , dɛn ɛɾ ɪst fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ als vˈiːdɜ ˈʊns . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das aɪn ɡəzˈʊndɜ , dˈeː.ˈiː . 
aɪn rˈuːɪɡɜ ʃlˈɑːf , aɪn zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçtɜ lˈaʊf dɛs blˈuːtəs ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ nˈɛɾvən , nˈɔtvəndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔømən zɪnt , aʊf vˈɛlçə viːɾ ˌʊnzrə fɛɾmˈʊtʊŋən ɡəʃtˈytst hˈɑːbən , ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bəvˈaɪzət , das diː zˈeːlə ɪm tɾˈɔømən dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛs kˈœɾpɜs vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈaɾf ; 
ʊnt dɑːrˈaʊs , das ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃtˈyɾmɪʃə ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs ˌaniːmˈɑːlɪʃən zystˈeːms das ɡəhˈɪɾn mɪt vˈɪldən ʊnt ɡɾˈɛːslɪçən fantˈoːmən ˈanfˌylən , fˈɔlɡət kˈaɪnɛsvˌeːks , das ˌaʊx tsuː deːn ʃˈøːnən ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən , jˈɑː tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ zˈɪnraɪçən ʊnt zˈʊbliːmən tɾˈɔømən , diː ʊns ɪm tsuːʃtˈandə ˌaɪnəs rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜs ɛɾʃˈaɪnən , ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛs kˈœɾpɜs nˈœtɪç zˈaɪ . 
nˈɪçt zoː lˈaɪçt dˈyɾftə hɪnɡˈeːɡən dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ » das baɪ ˈalɜ rˈuːə dɛɾ ˈɔøsɜn ɔɾɡˈɑːnə diː ˈɪnɜn dɛs ɡəhˈɪɾns fɛɾmˈʊtlɪç dˈɛstoː ɡəʃˈɛftɪɡɜ ɪm tɾˈɔømən zˈaɪn kˈœntən , « mɪt ɡɾˈʊnt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zˈaɪn , dɑː ɛs ʊns nɔx fˈiːl tsuː zˈeːɾ an bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt ɡənˈaʊɜ kˈɛntniːs dɛɾ fˈaɪnstən tˈaɪlə ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs mˈaŋəlt . 
ˌɑːbɜ fˈyːɾt ʊns nˈɪçt dˌiːzɜ ˈaɪnvˌ??f zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən : das das ˈɪnɜstə ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə ɔɾɡˈɑːn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈeːbən daszˈɛlbə , das baɪ deːn tɾˈɔømən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , mˈɪtvˌɪɾkən zˌɔl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɪnˌɛɾn ʃtˈɔf als dɛɾ ɡɾˈøːbərə kˈœɾpɜ , dɛɾ iːm ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ tsʊm tɾˌiːboːnjˈoːn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç dˈiːnt , ɡəbˈɪldət , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ zoː fɔlkˈɔmənən ʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən natˈuːɾ zˈaɪn kˈœntə , das diː zˈeːlə ˈɪmɜ dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət blˈiːbə , ʊnt nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm zˈɪçtbɑːrən kˈœɾpɜ , fɛɾmˈɪtəlst dɛszˈɛlbən zoːvˈoːl iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛft fˈɔɾtzɛtstə , als ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt fɛɾblˈiːbə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst fˈɛndə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrən nˈɔøən tsˈuːʃtand an deːn fˈoːrɪɡən ˈantsuːknˌypfən vˈystə , ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ˌiːrə fˈoːrɪɡə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsərə vˈaɪzə fˈɔɾtzɛtstə ? 
dɛɾ ˈaɪnvˌ??f , » das zɪç das vˈɪɾklɪçə dˈɑzaɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˌeːlənɔɾɡˈɑːns nˈɪçt bəvˈaɪzən lˈasə , « bɾˈaʊxt ʊns nˈɪçts tsuː kˈymɜn ; 
dˈɛn , dɑː ɛs blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ʊns ˈɪɾɡənt aɪn mˈøːklɪçəs mˈɪtəl , viː diː zˈeːlə nɑːx deːm tˈoːdə fˈɔɾtdaʊɜn kˈœnə , tsuː dˈɛŋkən , zoː ɪst ɛs ʃˌoːn ɡənˈuːk , das ʊns diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən nˈɪçt bəvˈiːzən vˌɛɾdən kˌan : ˌɔp ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈaltə , kˌan diː ˈaɪntsɪɡə ˈɔfənbˌɑrərˌɪn dˈɛsən vˈas vˈɪɾklɪç ɪst , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , alˈaɪn bəvˈɛːrən . 
ɪndˈɛsən bədˈyɾfən viːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ hˈyːpɔtəsə nˈɪçt , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ˌʊnzrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ das , vˈas ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçəs ɪç ˈaʊsmˌaxt , ʊnt vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ deːm vˈɔɾt zˈeːlə fɛɾʃtˈeːt , nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔm kˈœɾpɜ fˈɔɾtdaʊɜn kˈœnə . 
vˌɛn viːɾ zˈeːən , zoː ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt das ˈaʊɡə , vˌɛn viːɾ hˈøːrən , nˈɪçt das ˈoːɾ , vˈas zɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəvˈʊst ɪst , diː d??ç das zˈeːən ʊnt hˈøːrən ɪn ʊns fɛrˈanlˌast vˌɪɾt ; 
diː zˈeːlə ɪst ɛs vˈɛlçə zˈiːt ʊnt hˈœɾt , zoː viː ziː alˈaɪn ɛsɪst , vˈas , ˌaʊs jˈeːnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ zˈɪnə , bəɡɾˈɪfə ʊnt ɡədˈaŋkən ɛɾtsˈɔøkt , ziː fɛɾɡlˈaɪçt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdət , tɾˈɛnt ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtst ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ˌʊnzrə zˈeːlə mɪt ˌiːrəm kˈœɾpɜ tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪst ˌaɪnəs dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn : ˌɑːbɜ das dˌiːzəs ɪç , das zɪç zˈɛlpst fˈyːlt , zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtət , zɪç zˈɛlpst bəvˈeːkt , zɪç fˈiːləs fɛɾɡˈaŋənən ɛɾˈɪnɜt , fˈiːl kˈynftɪɡəs foːɾhˈeːɾzˌiːt , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛs bˈaɪdəs mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾbˈɪndət , dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɛlt ɪn zɪç zˈɛlpst vˌɪɾt ; 
dˌiːzəs ɪç , dˈɛsən vˈeːzəntlɪçstə bədˈyɾfnɪsə vˈɑːɾhaɪt , ˈɔɾdnʊŋ , ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt zɪnt , das nˈuːɾ d??ç deːn ɡənˈuːs dɛɾzˈɛlbən bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt , ʊnt ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt ɪst , ziː ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaʊsɜ zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das dˌiːzəs ɪç aɪn fɔn mˌaɪnəm kˈœɾpɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs ˈɛtvɑːs ɪst , dˈiːs vˈaɪs ɪç zoː ɡəvˈiːs , als ɪç miːɾ zˈɛlpst bəvˈʊst bɪn . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː zˌɔltə ˌaʊs mˌaɪnɜ dˈɛɾmalˌɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ d??ç ˌaɪnən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ nˈɔtvəndˌɪç fˈɔlɡən , das ɛɾ miːɾ tsuː mˌaɪnəm dˈɑzaɪn , ˈoːdɜ , vˈas ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst , tsʊm ɡəbɾˈaʊx mˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ ? 
ɪst dˌiːzə fˈɔlɡərˌʊŋ nˈɪçt fɔn ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt , viː dɛɾ ˈɪɾtʊm jˈeːnəs fˈʊsɡɛŋɜs , dɛɾ deːn ˈeːɾstən tɛsˈɑlɪʃən rˈaɪtɜ , deːn ɛɾ tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm , fyːɾ ˌaɪnən sˈɛntaʊrən ˈanzˌɑː , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , das dɛɾ rˈaɪtɜ , zˈoːbalt ɛs iːm bəlˈiːbə , ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈyːsən ɡˈeːən kˈœnə ? 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbə lˈaɪskɑː , dˈyŋkt dɪç nˈɪçt ˌaʊx , vˌɛn viːɾ ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən mɪt dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntən ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ʊns zˈɛlpst als nˈɪçt ˈɛksɪstˌiːrənt tsuː dˈɛŋkən , tsuːzˈamənnˌeːmən , ɛs ɛntʃtˈeːə dɑːrˈaʊs aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt fyːɾ ˈʊns , deːn tˈoːt , deːn dɛɾ pˈøːbəl zɪç als das ʃrˈɛklɪçstə ˈalɜ ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋə fˈoːɾʃtˌɛlt , fyːɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɑːɾt fɔn dˈɑzaɪn tsuː hˈaltən , ˈʊnt , ˈoːnə iːn tsuː vˈynʃən ˌoːdɜ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ˈiːm , vˌɛn ɛɾ fɔn zˈɛlpst kˈɔmt , ˈeːbən zoː rˈuːɪç ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , als zɔkɾˈɑːtəs ? 
vˈas dˈɛŋkst duː dɑːtsˈuː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ? vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç dˈɛŋkə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɪç fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪn , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌalən lˈiːs , ˌaɪnə frˈaʊ viː duː mɪt tˈoːdɛsbətɾˌaxtʊŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ˈʊnt , vˈas nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɪst , dɛɾ ɡəvˈiːs zˈaɪn kˌan , diː ɡɾˈɑtsɪən , ʃˈɛɾtsə ʊnt frˈɔødən , diː dɪç ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal ʊmɡˈeːbən , nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈɔøçt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə lˈiːphabərˌɪn fɔm lˈeːbən , maɪn lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , als das ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən zˌɔltə , das ɪç ˈɪmɜ lˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɪç rˈɛçnə ɛs deːm ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən plˈɑːtoː dɛɾ zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈɛnə , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ vˈɛːrə tsuː kˈaɪnəm ɡərˈɪŋən fɛɾdˈiːnst ˈan , das ɛɾ diːɾ d??ç zˌaɪnən fˈɛːdoːn ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , mɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt dɛɾ am ˈɛndə dɔx ˈaltən ʊnt jˈʊŋən , ʃˈøːnən ʊnt hˈɛːslɪçən ɡlˈaɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn mˈuːs mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən mˈɑːk ɛs vˈoːl ɡˌants ɡˈuːt fyːɾ ʊns zˈaɪn , das ˈaləs ɡəvˈɪçt dɛɾ ɡɾˈyndə , diː ʊns deːn tˈoːt ɪn ˌaɪnəm zoː frˈøːlɪçən lˈɪçtə tsˈaɪɡən , dˈɛnɔx kˈaɪnə fˈœlɪɡə ɡəvˈɪshaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ; 
zoː das aɪn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnt , als ɛs tsuːlˈɛtst , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsvˈɪʃən hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃveːbəndən rˈuːə , dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , vˈas an dɛɾ zˈaxə zˈaɪn vˌɛɾdə . 
vˈɛːrən viːɾ fˈœlɪç ɡəvˈiːs , das ʊns dɛɾ tˈoːt tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts bəfˈœɾdɜn vˌɛɾdə , viː iːɾ ˈandɜn fˈiːloːzˌoːfən ʊns zoː zˈɪnraɪç fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln vˈɪst , vˈeːɾ vɔltə ɪn deːn nˈaktən fˈɛlzən fɔn zˈeːriːfˌoːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən kˈɑːn fɔm ˈuːfɜ ˈaptsuːʃnˌaɪdən bɾˈaʊxtə , ʊm ɪn das tsˈaʊbərˌɪʃə lˈant dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ˌoːdɜ ɪn plˈɑtoːns ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ˈeːɾdə hɪnˈyːbɜ tsuː fˈɑːrən ? 
dɛn vˈas dˌiːzɜ zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈoːɾɡəblˌɪçə zɔldˈɑːtənpflˌɪçt » ˈʊnzˌɛɾn pˈɔstən nˈɪçt ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən bɪs viːɾ ˈapɡəlˌœst vˌɛɾdən « zˈɑːɡən lˈɛst , ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç nˈɪçt ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuː ɡəbˈiːtən bəʃrˈɛŋkən zˌɔltə , zˈoːbalt mˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən bədˈɪŋʊŋən fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən kˌan . 
ɛsɪst zˈeːɾ ˈaɾtɪç fɔn dˈiːɾ , lˈiːbɜ , das duː ɛs ɪn mˌaɪnə vˈɑːl ʃtˈɛlst , ˌɔp ɪç mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə kˈœɾpɜ fˈɔɾtsuːlˌeːbən hˈɔfən vɪl . 
als ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , zˈɑːs ɪç ˈeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , baɪ mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən rˈaɪzə ɪn diː ɡˈaɪstɜvəlt , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː ɡəʃtˈalt , diː miːɾ ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈalənfˌals ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪn kˈœntə , deːm palpˈɑːbəln ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç tˈaɪl mˌaɪnəs dˈɛɾmalˌɪɡən dˈɔpəlvˌeːzəns tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɔp ɪç zˈɛlpst aɪn tsuː mˌɑteːrɪˈɛləs vˈeːzən bɪn , ˌoːdɜ voːrˈan ɛs zˈɔnst lˈiːɡən mˈɑːk , ɡənˈuːk ɪç kˌan mɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ zoː ɡˌants ˈaʊsɡətsˌoːɡənən ʃplˈɪtɜnˌaktən zˈeːlə nˈɪçt bəfrˈɔøndən ; 
aɪn vˈeːnɪç dɾˌɑpeːrˈiː mˈuːs ʊm mɪç hˈɛɾfliːsən ; 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç , viː duː vˈaɪst , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ zʊptˈiːlə lˈaɪp , deːn duː mˌaɪnɜ zˈeːlə tsˈuːɡɛʃtˌeːst , vˈyɾdə miːɾ ˈalzoː zˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt vˌeːɡən nˈɪçt ˈyːbəl bəhˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt , diː duː iːm ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm bˈaɪtsuːlˈeːɡən bəlˈiːpst , ʃtˈeːt miːɾ nˈɪçt ˈan , ʊnt ɪç mˈuːs dɪç bˈɪtən , iːn mɪt zoː fˈiːl lˈɪçtstɔf tsuː d??çvˈeːbən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbd??ksˌɪçtɪɡən rˈoːzənvˌœlkçən ɡəbˈɪldət tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnə , ʊnt fɔn mˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔøndən ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː zˈʊbliːmə ɡəʃtˈalt , voːrˈɪn ɪç diːɾ ɪm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾʃˈaɪnən pflˈeːɡə , ɡˈiːpt miːɾ ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , das ɛs ɡərˈɑːdə diːzˈɛlbə zˈaɪn kˈœntə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən vˈynʃə . 
ɪndˈɛsən vˈɪtɾə ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː duː ɛs tsˈɛt.bˈeː. mɪt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsfɜʃˌiːdənhˌaɪt tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkst ? 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ɪç baɪ dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ɪn ˌaɪnən ˈɑdoːnˌɪs ˌoːdɜ nˈiːrɔøs fɔn zˈaɪtən dɛɾ ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ ɡəvˈɛnə als fɛɾlˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ man ɪst dɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ vˈas man ɪst , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɛtərˌɪʃə lˈaɪp , deːn duː deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈalənfˌals nɔx lˈasən vɪlst , nˈɪçts , vˈas fɛɾmˈʊtlɪç kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈeːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈɑːbən vˌɪɾt , bəhˈaltən zˌɔl , zoː mˈuːs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs kˈɔmən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɪç mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə nˈɪçt fɛɾtˈaʊʃən mˈœçtə . 
viː fˈiːl fˈɛlt blˈoːs dˈɛsveːɡən vˈɛk , vˌaɪl viːɾ dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , ʊm ʊns fɔn nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːɑː tsuː nˈɛːrən , kˈaɪnə zoː ˌaniːmˈɑːlɪʃən fɛɾdˈaʊʊŋs ʊnt apzˈɔndeːrˌʊŋsvɜktsˌɔøɡə nˈœtɪç hˈɑːbən vˌɛɾdən , viː dˈɛɾmɑːlən ? 
ʊnt vˈas vɔltən viːɾ mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən mˈaxən , dɑː fɛɾmˈʊtlɪç ˈalə diː bədˈyɾfnɪsə ʊnt fɛɾrˈɪçtʊŋən , vˈoːtsuː ziː ɪn dˌiːzəm lˈeːbən nˈœtɪç zɪnt , dˈɔɾt ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdən ? 
kˈ??ts , ɪç zˈeːə nˈɪçt , vˈas fɔn ˈʊnsrɜ jˈɛtsɪɡən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˈyːbɾɪç blˈaɪbən kˈœntə , als dɛɾ kˈɔpf , an vˈɛlçən ˌɛtvɑː nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəl ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntən , diː iːm tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsuːɾ ˈaɪnhˌylʊŋ dˈiːnən vˈyɾdən . 
vˈɪɾklɪç ɡəfˈɛlt miːɾ dˌiːzə iːdˈeː ˈɪmɜ bˈɛsɜ jeː mˈeːɾ ɪç iːɾ nˈaxdɛŋkə , ʊnt miːɾ ɪst ɪç vˈyɾdə mɪç an ˌaɪnə zoː lˈaɪçtə ɡˈaɪstɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈuːtɜ ʊnt ʃˈøːnɜ kˈœpfə zˈeːɾ bˈalt ɡəvˈøːnən kˈœnən . 
 » ˌɑːbɜ aɪn blˈoːsɜ kˈɔpf , mˈaɪnt diː klˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , vˈɛːrə dɔx ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt ; 
ziː kˌan zɪç kˈaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈoːnə lˈiːbə dˈɛŋkən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə , diː blˈoːs ɪm kˈɔpfə zˈɪtst , ʃˈaɪnt iːɾ ˈɛtvɑːs zoː kˈaltəs ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , das ziː lˈiːbɜ ɡˌants dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt tˈuːn vɔltə . « 
duː kˌanst lˈaɪçt dˈɛŋkən , ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç mɪç dɛɾ kˈœpfə mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈaɪfɜ ˈannˌɑːm , ʊnt bəhˈaʊptətə : vˈas ˌiːnən ˈalənfˌals an fˈɔøɜ ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt ˈapɡˌɪŋə , vˈyɾdə rˈaɪçlɪç dɑːdˈ??ç ɛɾzˈɛtst , das ziː diː lˈiːbə dˈɛstoː fˈaɪnɜ tsuː bəhˈandəln , iːɾ mˈeːɾ rˈaɪts dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç fˈiːl bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən vˈystən , als vˌɛn zɪç diː hˌyːpɔxˈɔndɾiːən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç mɪt ɪns ʃpˈiːl mˈɪʃtən . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːmən tsuːlˈɛtst dɔx dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈoːl diː bˈɛstə zˈaɪn mˈœçtə . 
dɑːbˈaɪ , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , vɔlən viːɾ ˈɛs dɛn ˌaʊx ˈaɪnstvˌaɪlən bəvˈɛndən lˈasən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ natˈuːɾ tsuːtɾˈaʊən , ziː vˈyɾdə ʊns vˈeːdɜ das fɛɾlˈaŋən nɔx diː kɾˈaft ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾt tsuː lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst vˈɛːrə , das mɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛseːɾs ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viː ziː das ˈanʃtˌɛlən vɪl , ɪst ˌiːrə zˈaxə ; 
ɡənˈuːk das ziː ˌʊnzɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçstəs tsuːtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnt , ʊnt viː plˈɑːtoː vˈaɪzlɪç zˈɑːɡt ɪn ˈaləm ˈandɜn zoː fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt , das viːɾ nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən , ziː vˌɛɾdə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə alˈaɪn zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡlˌaɪç zˈaɪn ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː mɪt ʊns ˈanfˌaŋən vˈɔlə . 
ɛsɪst zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das diː bəzˈɪtsərˌɪn ˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən kˈynstlɜn das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˈaɾʃtɛlt , zɪç nˈiː fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən vˈynʃət , ʊnt ˈalzoː vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vˈɛːrə ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs vˈɔlkənstˌɔf ɡəvˈeːpt , ɪns ˈandərə lˈeːbən mɪt hɪnˈyːbɜ nˈeːmən mˈœçtə . 
dɛn diː fˈaɪnhˌaɪt dɛs ʃtˈɔfəs vˈyɾdə dɛɾ ʃˈœnhaɪt zoː vˈeːnɪç nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn , das ziː fˈiːlmˌeːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən mˈystə . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət , ʃˈøːnə lˈaɪs , ʃˈaɪnt daɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən das , vˈas duː ˌaɪnə ʃplˈɪtɜnˌaktə zˈeːlə nˈɛnst , mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɪrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ als fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst hˈɛɾtsuːrˌyːrən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs , vˈas diː ʃˈœnhaɪt bətɾˈɪft , mɪt dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs hˌɑːbən viː mɪt deːm lˈaɪbə ? 
zoː viː , nɑːx dɛɾ zˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən bəhˈaʊptʊŋ ˌʊnzɜs frˈɔøndəs skˈoːpɑːs , aɪn ˈʊntˌɑdəlˌɪç ʃˈøːnɜ lˈaɪp d??ç jˈeːdə bədˈɛkʊŋ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈanʃˌaʊɜ nˈuːɾ fɛɾlˈiːrən kˌan , ʊnt zɪç ˈeːɾst ˈalsdan ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡlˈoːrɪə tsˈaɪkt , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə ˈalə hˈylə ɡəzˈeːən vˌɪɾt : zoː mˈɑːk ˌaʊx fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː nɑːx ɡˈɛntslɪçɜ ɛntklˈaɪdʊŋ fɔm ʃtˈɔf ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnt , d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ˈanʃˌaʊən dɛs rˈaɪnən ˈeːbənmˌɑːsəs ˈalɜ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈaɪnhˌaɪt , diː ɪn ˈalən tˈaɪlən ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋən ˌiːrəs ˈɪnɜn hˈɛɾʃət , deːm ˈanʃˌaʊəndən ɡˈaɪst ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪç hˈøːɜn ɡənˈuːs dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəvˈɛːrən , als diː ˈaɪnvˌɪndəlˌʊŋ ɪn ˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuːlˈasən kˌan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs lˈɪçt ʊnt ˈɛtɜ ɡəvˈeːpt vˈɛːrə , dɔx nˈiː zoː dˈ??çzˌɪçtɪç zˈaɪn kˈœntə , das ɛɾ ˌaɪnəm vˈɑːrən zˈeːlənlˌiːphɑːbɜ nˈɪçt nɔx fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈasən zˌɔltə . 
dˈɔx , ɪç vɪl aʊf dˌiːzɜ iːdˈeː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈeːən , dɑː dɛɾ plˈœtslɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ɪn diː rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡə aɪn ʃpɾˈʊŋ vˈɛːrə , dˈɛɾɡlaɪçən diː natˈuːɾ nˈɪçt tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
ɪç hˈaltə mɪç ˈalzoː an dˌaɪnə flˈyːɡəlkˌœpfə , lˈaɪskɑː ! 
ˌaɪnə zoː ɡlˈyklɪçə fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɪç bˈaɪnɑːə ʃvˈøːrən vɔltə , duː mˈystəst ɛs vˈɪɾklɪç ɛɾrˈatən hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾd baɪ dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənbəklˌaɪdʊŋ nˈiːmant mˈeːɾ ɡəvˈɪnən als duː ; 
ˌɑːbɜ dˈiːs ɪst ˌaʊx nˈuːɾ bˈɪlɪç , dɑː nˈiːmant mˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˈaʊfˌɔpfɜt als duː . 
ɡəvˈiːs kˌan kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʃˈɛtsɜ dɛs vˈɛɾts dɛɾ dˈɪŋə das lˈɛtstərə hˈøːɜ vˈyɾdɪɡən als ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə mɪç ɪn diː iːdˈeː ˌaɪnɜ vˈɛlt fɔn lˈaʊtɜ flˈyːɡəlkˌœpfən bərˈaɪts zoː ʃtˈaɾk fɛɾlˈiːpt , das ɪç , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf mɪç ˈankˌɛːmə , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜn vɔltə , dɪç ʊnt mɪç ʊnt ˈalə diː viːɾ lˈiːbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
zˌɔltə diː hˈɔldə mˌuːzaɾjˈoːn dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das ziː zɪç an deːm blˈoːsən kˈɔpfə dɛs ʃˈøːnən klˈeːoːnˌiːdɑːs nˈɪçt bəɡənˈyːɡən kˈœnə , zoː kˈœntən viːɾ iːɾ tsuː ɡəfˈalən ˌɛtvɑː nɔx zoː fˈiːl lˈaɪp hɪntsˈuːtˌuːn , das diː bəvˈoːnɜ ˈʊnsrɜ kˈynftɪɡən vˈɛlt diː ɡəʃtˈalt ɡəflˈyːɡəltɜ bɾˈʊstbɪldɜ bəkˈɛːmən ; 
ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt ɡˈuːtəm vˈɪlən vˈyɾdə ɪç mɪç nˈiː dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən . 
dɛn ɛs fˈɛlt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɪn diː ˈaʊɡən , das diː iːdˈeː dɛɾ flˈyːɡəlkˌœpfə d??ç dˌiːzən ˈypɪɡən tsuːvˈaxs an mˈasə diː hˈɛlftə fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈiːɾt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
blˈoːs vˌaɪl diː ɡˈuːtə mˌuːzaɾjˈoːn zɪç diː mˈyːə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔmən hat , iːɾ fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf ɪn ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː tsˈiːən . 
ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ tsuː bəhˈaʊptən , das diː lˈiːbə , diː ˌiːrən zˈɪts ɪm kˈɔpfə hat , nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈɛdlərɜ ʊnt tsˈɛɾtərɜ natˈuːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ zoːvˈoːl fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən als deːn lˈiːbəndən ɪst , als diː ˈandərə . 
dɛn ziː ɡɾˈyndət zɪç , ˈanʃtˌat aʊf ˌaɪnə blˈɪndə ʊnt deːm fɛɾʃtˈandə tsuːfˈoːɾˌaɪləndə nˈaɪɡʊŋ , aʊf rˈaɪnəs ˈanʃˌaʊən dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən dɛs ɡəlˈiːptən . 
ziː ɪst vˈeːnɪɡɜ fˈɔørɪç ʊnt lˈoːdɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə flˈamə bɾˈɛnt dˈɛstoː hˈɛlɜ , ɡlˈaɪçɜ ʊnt ˈanhˌaltəndɜ , fɛɾtsˈeːɾt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst , ʊnt fɛɾmˈɪʃt zɪç nˈɪçt mɪt zoː mˈançən ˈandɜn lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ deːm tsvɛɾçfˈɛlə nˈɪstən , ʊnt zoː lˈaɪçt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ lˈiːbəndən ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
vɔltən viːɾ diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən , ˌʊnzrə kˈœpfə ɪn bˈystən tsuː fɛɾvˈandəln , zoː mˈœçtən viːɾ ˈeːbən zoː mˈeːɾ nɔx deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən rˈʊmpf hɪntsˈuːtˌuːn , ʊnt diː rˈaɪnə zˈeːlənlˌiːbə , diː nˈuːɾ tsvˈɪʃən kˈœpfən ʃtˈatfɪndət , d??ç ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsfɜʃˌiːdənhˌaɪt fɔlˈɛnts tsuː dˌiːzɜ vˈʊlɡɑːrən lˈaɪdənʃˌaft hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , diː deːn ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən zoː fˈiːl nˈɔt ʊnt plˌakeːrˈaɪ mˈaxt , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ aʊf ˈɪmɜ bəfrˈaɪt tsuː zˈaɪn , ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ dɛɾ ɡərˈɪŋstən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs lˈeːbəns ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪtə ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ viː plˈɑtoːns zɔkɾˈɑːtəs zˈeːɾ ʃˈøːn dˈaɾtuːt d??ç ˌʊnzrə fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn dˌiːzə lˈɛtstərə kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾlˈiːrən , diː ʊns nˈɪçt d??ç fˈiːl hˈøːərə , ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ ɡəmˈɛːsərə ɡənˈysə rˈaɪçlɪç ʊnt ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
ʊnt das mˌuːzaɾjˈoːn , zˈoːbalt ziː zˈɛlpst nˈɪçts als kˈɔpf zˈaɪn vˌɪɾt , deːn mˈaŋəl dɛs ˈyːbɾɪɡən an zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃpˈyːrən vˌɪɾt , als man ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , dˌeːrən bəvˈoːnɜ nˈuːɾ fˈiːɾ zˈɪnə hˌɛtən , ˌaɪnən fˈynftən fɛɾmˈɪsən vˈyɾdə 
. 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , lˈaɪskɑː , lˈasən viːɾ ɛs baɪ dˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə , vˈɛlçə , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , zoː zˈɪnraɪç ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɪst , das anˈaksaɡˌoːrɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ zˈʊbliːmə vˈaɪzə fɔn zˈɑmoːs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç zˈɛlpst frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , vˈoːfɜn diː ʃˈøːnə ˈaspazˌiːɑː ˌoːdɜ diː ˈɛdlə teːˈɑːnoː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diːɾ mɪt ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns fˈɪndə ziː zoː tɾˈœstlɪç , das ɪç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn diːɾ kˈynftɪç ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdə als bɪshˈeːɾ , vˌaɪl ɪç ziː als ˌaɪnə fˈoːɾˌyːbʊŋ bətɾˈaxtə , vˈoːd??ç viːɾ bˈaɪdə ɪn tsˈaɪtən ˈanɡəvˌøːnt vˌɛɾdən , aɪnˈandɜ lˈaɪdɜ ! 
nˈɪçts als kˈɔpf tsuː zˈaɪn . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dˈiːs aʊf ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən lˈantɡˌuːtə ɪm pˌɑnɪoːnjˈoːn ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                     , voːhˈiːn mɪç ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən tsuː ˈeːfeːzˌʊs ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat , ʊnt vˌoː ɪç miːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈalə , das mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː hˈɪpiːˌɑːs fɛɾmˈʊtlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃˈoːbən blˈaɪbən vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈiːp bɪn , bˈɛstə lˈaɪskɑː , zoː ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das duː miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl daɪn bˈɪlt fɛɾʃpɾˈɔxən hast . 
ɪç bˈɪtə blˈoːs ʊm dˌaɪnən kˈɔpf vˈoːl tsuː mˈɛɾkən , kˈaɪn bɾˈʊstbɪlt ! 
jˈɑː , ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm dˌaɪnɜ ˈaʊɡən tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , vˌɛn aɪn mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə , dɛɾ deːn blˈɪk hɪnˈaɪn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hɛrˈaʊsmˌɑːlən kˈœntə , voːmˈɪt duː miːɾ tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft ˈanɡəlˌoːptəst . 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈeːɜ tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə . 
bˈaɪnɑːə ˈalə frˈɔøndə dɛs ɡˈœtlɪçən zɔkɾˈɑːtəs , diː zˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə ɛɾmˈɔɾdʊŋ ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən zˌaɪnɜ fˈaɪndə fɔn ˈatən fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , hˌɑːbən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , ʊnt man bəɡˈeːɡnət ˌiːnən mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaxtʊŋ , als ˌɔp man das an ˌiːrəm mˈaɪstɜ bəɡˈaŋənə ˈʊnrˌɛçt dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾɡˈyːtən zˈuːxtə . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl zˈeːɾ vˈeːnɪɡə ˈatənɜ , diː das ɡəʃˈeːənə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən ɡənˈaɪkt vˈɛːrən : ˈɑːbɜ , vˈas man miːɾ ʃˌoːn tsuː tˈeːbən fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaʊɜ dɛs fˈɔlks ʊnt fɔn dɛɾ rˈaxə , diː ɛs an deːn ˈanklˌɛːɡɜn dɛs fɛɾdˈiːnstfɔlən ɡɾˈaɪzəs ɡənˈɔmən hˈɑːbən zˌɔltə , fyːɾ ɡəvˈiːs ɛɾtsˈɛːltə , ɪst ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt . 
diː ˈatənɜ zɪnt tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt rˈʊxloːs , ʊm ˌaɪnɜ tˈiːfən , ˈanhˌaltəndən rˈɔøə ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈʊntˌɑːtən fˈɛːɪç tsuː zˈaɪn .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
maɪn tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ nˈuːn bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç ɪst , ɛɾhˈɛlt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə , diː miːɾ mˈaɪstəns fɔn deːm vˈakɜn ˈaltən kɾˈiːtoːn an diː hˈant ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç d??ç diː rˈɪçtɪɡə , baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk kˈɛntlɪçə bətsˈaɪçnʊŋ ˈalɜ dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən , ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn hɪstˈoːrɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ dˌiːzəm ɡəmˈɛldə aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə ɡˈiːpt ; 
zoː das ɛs viː ɪç ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl vˈaɪs fɔn nˈiːmant , dɛɾ deːn zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ˈœftɜs ɡəzˈeːən hat , ˈoːnə rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ mˈasstɑːp fɔn ˈandɜtˌalp ʃpˈanən , deːn ɪç fyːɾ diː pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈɛlə ɡɾˈøːsə dɛɾ fiːɡˈuːrən ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , tɾˈɛːkt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , tsuː dɛɾ ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈiːləs bˈaɪ , tˈaɪls vˌaɪl ɛs zoː bəkvˈeːmɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈʊmfˌast vˌɪɾt , tˈaɪls vˌaɪl zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ˈaləs dˈɔøtlɪç bətsˈaɪçnən ʊnt ˈaʊsdɾˌykən lˈɛst , ˈoːnə das diː kˈynstlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈaɪç zˈiːt ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ʃˈɑːdən tˈuːt . 
ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈɛldə , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˈɛːrə , kˈaʊm ˈaʊstsuːhˌaltən zˈaɪn . 
das fˈɛst dɛɾ jˈuːnoː tsuː zˈɑmoːs ʊnt dɛɾ vˈɛtstɾaɪt dɛɾ kˈynstlɜ ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ , ʊnt duː hast fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das tˈiːmantəs mɪt zˌaɪnəm ˈɑjɑːs ʊnt skˈoːpɑːs mɪt zˌaɪnɜ ˌɑːfroːdˈiːtə diː duː tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ɛntʃtˈeːən zˈɑːst bˈaɪnɑːə mɪt ˈalən ʃtˈɪmən deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən hat . 
pˈaɾhazˌiːʊs , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dɛɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə deːn zˈiːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə , ɪst zˈeːɾ ˈyːbəl mɪt deːm ˈ??taɪl tsuːfrˈiːdən fɔn hˈiːɾ ˈapɡəɡˌaŋən . 
ɛs fɛɾdɾˈiːsə ˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛldən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç                                     , das ɛɾ nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən hɑːbə fɛɾlˈiːrən mˈysən . 
man mˈuːs bˈaɪdə ʃtˈykə zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊm tsuː ɛɾrˈatən , vˈas diː rˈɪçtɜ bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈœnə deːm tˈiːmantəs deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt bˈaɪdə ɡəmˈɛldə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , an bˈaɪdən ɪst zˈeːɾ fˈiːl tsuː lˈoːbən , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts mɪt rˈɛçt tsuː tˈɑdəln . 
bˈaɪdə zɪnt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ɡɾˈoːs ɡədˈaxt ʊnt mɪt fˈiːləm flˈaɪs ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ˌaʊx hˌɑːbən bˈaɪdə kˈynstlɜ ˈeːbən deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾvˈɛːlt , nˈɛːmlɪç deːn , dɑː ˈoːdysˌɔøs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ fɛɾzˈaməltən ˈaxaɪɜ zɪç dɛɾ vˈafən dɛs ˈaxɪl bəmˈɛçtɪɡət . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç lˈaŋə tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən mˈaɪstɜvˌɛɾkən ˈʊnɡəvˌiːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːptə , bɪs ɪç mɪç ˈɛntlɪç d??ç ˈeːbən daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , das diː rˈɪçtɜ bəvˈoːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , aʊf tˈiːmantəs zˈaɪtə tsˈiːən lˈiːs . 
zaɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ pˈɪnzəl bəʃtˈɪçt nˈɛːmlɪç das ˈaʊɡə ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk d??ç diː vˈɛɾmə ʊnt hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnɜ fˈɛɾbʊŋ , ʊnt tˈuːt d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən heːrˈoːɪʃən ɡˈaɪst , dɛɾ das ɡˈantsə d??çvˈeːt , ʊnt deːn ʃˈøːnən tˈoːn , dɛɾ ˈalə fiːɡˈuːrən ʊnt ɡɾˈʊpən tsuːzˈamənbˌɪndət , ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʃnˈɛlərə vˈɪɾkʊŋ als das vˈɛɾk zˌaɪnəs ˈantˌɑɡoːnˌɪstən . 
dɛɾ lˈɛtstərə hat d??ç diː ˈɔøsɜst zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən , ʊnt vˌaɪl bˈaɪnɑːə jˈeːdə zɪç ˌʊnzɜs ˈaʊɡəs bəzˈɔndɜs tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʃtɾˈeːpt , ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛltə fɛɾbɾˈaɪtət , diː fɔn deːm fˈɔøɜ dɛs tiːmˈantɪʃən ʃtˈyks tsuː ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɪçt , ʊm nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈaɪstən ˈanʃˌaʊɜ ɡˌeːɡən dˌiːzəs tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
vˈiːvoːl dɛɾ kˈɛnɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ɪn deːm vˈɛɾkə dɛs pˈaɾhazˌiːʊs tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː bəvˈʊndɜn fˈɪndət , jeː ʃˈɛɾfɜ ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxt . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst diː fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt , viː bˈaɪdə kˈynstlɜ diː tsvˈaɪ hˈaʊptpɛɾzˌoːnən bəhˈandəlt hˈɑːbən . 
pˈaɾhazˌiːʊs lˈɛst zˌaɪnən ˈoːdysˌɔøs zɪç dɛɾ iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxnən vˈafən mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə hˈøːnɪʃ tɾˈiːʊmfˌiːrəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnən mˈɪtbəvˌɛɾbɜ bəmˈɛçtɪɡən , vˌɛːrənt ˈɑjɑːs ɪn zˌaɪnən fɔn ˈoːdysˌɔøs ˈapɡəvˌantən ʊnt ˌyːbɜ ˈɑɡamˌɛmnoːn , mˈeːnəlˌaʊs ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə hˈeːɾ hˈɪnblɪtsəndən ˈaʊɡən , zoː viː ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdʊŋ , tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊsdɾˌykt , ʊnt deːn ɡɾˈiːçən ˌiːrən ˈʊndˌaŋk ˈoːnə ˈalə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ʃˈaɪnt . 
tˈiːmantəs ˈɑjɑːs hɪnɡˈeːɡən ʃtˈeːt ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , mɪt deːm ɡˈantsən fˈ??çtbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪsnən vˈʊt , diː deːm ˈaʊsbɾˌʊx nˈɑː ɪst , ˌɑːbɜ nɔx d??ç ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈɪnɜlˌɪçən kˈampf tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt , ˈɪndeːs zaɪn ˈoːdysˌɔøs , ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ɛɾrˈœtənt , bˈaɪnɑːə tsuː tsvˈaɪfəln ʃˈaɪnt , ˌɔb ɛɾ deːn zˈiːk vˈɪɾklɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
diː zamˈiːɾ , zˈɑːkt man , zɪnt aɪn zˈeːɾ zˈɪnraɪçəs fˈɔlk ʊnt ɡɾˈoːsə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən ɡəzˈɛŋə ; 
jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾktə ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , das tˈiːmant aʊf diː ˈanrˌeːdə dɛs ˈoːdysˌɔøs an diː tsˈyɾnəndə zˈeːlə dɛs ˈɑjɑːs , ɪm fˈynftən ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈoːdysˌeː , ˈanɡəʃpˌiːlt hɑːbə ; 
ʊnt dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ tˈɑːt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə , ʊm deːn zˈiːk aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç fɔn iːm ˈanrˌyːmən , das ɛɾ baɪm ɛmpfˈaŋ dɛs pɾˈaɪzəs viː zaɪn ˈuːlysəs ɛɾrˈœtətə , ˈʊnt , fɪlˈaɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ als dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə , d??ç deːn ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʊnt ˈɛltɜn mˈaɪstɜ ɛɾhˈaltənən fˈoːɾtsˌuːk mˈeːɾ ɡədˈeːmytˌɪçt als ˈaʊfɡəblˌɛːt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
tˈiːmant hat diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈɛɾkə fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː kˈoːpiːrən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɪst das nˈaxbɪlt nɔx fɔlkˈɔmnɜ als das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf diː koːpˈiː ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldəs tsuː fɔlˈɛndən , vˈɛlçəs aɪn rˈaɪçɜ kˈʊnstliːphˌɑːbɜ tsuː ˈaɾɡoːs baɪ iːm bəʃtˈɛlt hat , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ ɪn kˈ??tsəm zˈɛlpst dɑːhˈɪn ˈaptsuːɡˌeːən ɡədˈɛŋkt . 
ɛs ʃtˈɛlt diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs fˈɔɾ , ʊnt ɪst ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən bˈɪldɜ . 
ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː , ˌaɪnə ˈɛçtə ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ heːrˈoːəntsˌaɪt , fɔn hˈoːɜ tˈɑdəlˌoːzɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈʊmə dɛɾ jˈuːɡənt , ʃtˈeːt am altˈɑːɾ , mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bərˈaɪt , zɪç fyːɾ das hˈaɪl ʊnt deːn rˈuːm ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ˈɔpfɜn ; 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ , iːɾ ɡɾˈoːsəs , tsuːɾ ɡˈœtɪn ˈaʊfɡəhˌoːbənəs ˈaʊɡə , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈaɪnt tsuː zˈɑːɡən , hˈiːɾ bɪn ɪç ! ʊnt kˈaɪn tsˈuːk fɛɾrˈɛt diː ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪzəstə ʃvˈɛçə , vˈoːd??ç das vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ ɡˈœtɪn an deːm rˈaɪnən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈɔpfɜ fɛɾmˈɪndɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ʊm ziː hˈeːɾ ʃtˈeːən diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈaxɛːɜ , mˈeːnəlˌaʊs , dˈɪoːmˌeːdəs , ˈaxɪləs , ˈoːdysˌɔøs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə das ɡˈantsə ɡɾˈiːçɪʃə hˈeːɾ . 
ˈalə , zˈɛlpst deːn pɾˈiːstɜ kˈalçɑːs nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tsˈaɪɡən zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdən , nɑːx ˌiːrəm karˈaktɜ ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən das hˈaʊs ˈɑɡamˌɛmnoːns , ɡərˈyːɾt ʊnt tˈaɪlneːmənt ; 
nˈuːɾ ˈɑɡamˌɛmnoːn , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst , ʃtˈeːt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən deːn altˈɑːɾ ɡəkˈeːɾt , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tsˈɪpfəl zˌaɪnəs lˈaŋən fˈaltənrˌaɪçən talˈɑːɾs bədˈɛkt . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən baɪ tˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat , als aɪn jˈʊŋɜ ˈatənɜ mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈandɜn frˈɛmdən kˌɑːm , ʊnt zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊsbˌɑːt , dˌiːzəs ɡəmˈɛldə tsuː bəzˈeːən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt iːm zˈeːɾ ˈanɡərˌyːmt vˌɔɾdən 
zˈaɪ . 
ˈalə dɾˈaɪ lˈiːsən ɛs an bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən nˈɪçt fˈeːlən ; 
dɔx bəmˈɛɾktə ˌaɪnɜ , mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən kˌɛnɜmˈiːənə , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən : ˌɔp ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛltə ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɛɾtsəs , deːn diː ˈʊmʃtˌeːəndən hˈɛldən tsˈaɪktən , bəzˈɔndɜs baɪm mˈeːnəlˌaʊs , dɛɾ dɔx dɛɾ ˈoːaɪm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪ , tsuː hˈɛɾʃən ʃˈaɪnə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatənɜ kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən , deːn zˈɪnraɪçən ɡədˈaŋkən dɛs kˈynstlɜs tsuː bəvˈʊndɜn , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs vˈas diː kˈʊnst fɛɾmˈøːɡə , ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən ɡɾˈɑːdə ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən bətɾˈybniːs an deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ɛɾʃˈœpft hɑːbə , deːn fˈɑːtɜ zˈɛlpst fɛɾhˈylt , ʊnt ɛs dɑːdˈ??ç dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ˈanʃˌaʊɜ ˌyːbɜlˈasən hɑːbə , das , vˈas dɛɾ pˈɪnzəl nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , zˈɛlpst tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
aɪn ˈandɾɜ bəhˈaʊptətə : dˌiːzə fɛɾhˈylʊŋ zˈaɪ ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈœɡlɪkst ʃtˈɛɾkstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fˈɛːtɜlˌɪçən jˈamɜs , ʊnt mˈysə ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , als dɛɾ hˈœkstə ʃmˈɛɾts , deːn das ˈʊnfɛɾhˌyltə ɡəzˈɪçt ˈɑɡamˌɛmnoːns hˌɛtə ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
tˈiːmant , naxdˈeːm ɛɾ deːm ʃtɾˈaɪt dˌiːzɜ vˈaɪzən kˈʊnstkɛnɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : diː hˈɛrən zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , miːɾ zoː fˈiːl fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃˈaɾfzɪnə tsuː lˈaɪən ; 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç baɪ dɛɾ fɛɾhˈylʊŋ ˈɑɡamˌɛmnoːns , zoː viː baɪ dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛs ɡˈantsən ʃtˈyks , kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən hˌatə , als diː bəkˈantə skˈeːnə ɪn dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dɛɾ dˈɪçtɜ ziː ʃˈɪldɜt , ʊnt viː ɪç ziː mˈeːɾmɑːl aʊf dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ɡəzˈeːən , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ʃtˈɛkt ɪn dɛɾ fɛɾhˈylʊŋ ˈɪɾɡənt aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾdˈiːnst , zoː ɡəbˈyːɾt ˈaləs lˈoːp deːm dˈɪçtɜ ; 
ɪç tsvˈaɪflə ˌɑːbɜ zˈeːɾ , das zaɪn ˈɑɡamˌɛmnoːn ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ˈaɪnhˌylt , hˌatə , als vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə tsuːtɾˈaʊtə , das ɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛs tˈœtlɪçən ʃtˈoːsəs ɪn diː bɾˈʊst zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəvˈalt ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç bəhˈaltən vˈyɾdə , ʊm diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔpfɜs nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈɑːtɜɡˌeːfyːls tsuː ɛntvˈaɪən . 
dɛn nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɪtən jˈeːnɜ tsˈaɪtən mˈʊstən zˈɔlçə ˈɔpfɜ , ʊm fɔn deːn ɡˈœtɜn mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , frˈaɪvɪlˌɪç , jˈɑː mɪt frˈøːlɪçəm hˈɛɾtsən dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ jˈeːdɜ ʃtˈɛɾkərə ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt bətɾˈybniːs ˌʊntɜzˈɑːkt ; 
das ʃlˈaxtɔpfɜ vˌ??də mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst ˌʊntɜ jˈuːbəlndən lˈɔbɡeːzˌɛŋən tsʊm altˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ kˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ ɛs vˈeːdɜ fɛɾvˈantən nɔx frˈɔøndən ɛɾlˈaʊpt , deːn tˈoːt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊfɡəˌɔpfɜtən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈɔnst ɡəbɾˈɔøçlɪçə hˈandlʊŋ ˌoːdɜ zˈɪtə tsuː bətɾˈaʊɜn . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˈalzoː das aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə bəˈaɾbaɪtət , zˌaɪnə kˈʊnst ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾʃˈœpfən dˈyɾftə , bəʃtˈeːt zˌaɪnə ɡɾˈœstə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt blˈoːs dɑːrˈɪn , das ɛɾ diː ˈʊmʃtˌeːəndən nˈɪçt mˌeːɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt rˈyːrʊŋ tsˈaɪɡən lˈasə , als nˈœtɪç ɪst , das ziː nˈɪçt als ˈʊnmˌɛnʃən ˌoːdɜ ɡˌants ɡəfˈyːloːzə klˈœtsə dˈaʃteːən . 
an diː zˈɪnraɪçə iːdˈeː , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ˈanʃˌaʊɜ ɛɾɡˈɛntsən tsuː lˈasən , vˈas dɛɾ pˈɪnzəl dɛs mˈɑlɜs ˌoːdɜ diː kˈʊnst dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , hat ˌɔøriːpˈiːdəs fɛɾmˈʊtlɪç zoː vˈeːnɪç ɡədˈaxt als ɪç . 
ɛs dˈyɾftə dɔx vˈoːl ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt dɛs kˈynstlɜs zˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst fˈoːɾtsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
ˌaʊx ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs ˈeːbən kˈaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kˈʊnst , deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs lˈaɪdəns mɪt pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ hˈœkstə ɡɾˈɑːt ɪst deːm mˈɑːlɜ , viː deːm bˈɪldnɜ , d??ç aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ɡəzˈɛts dɛɾ kˈʊnst ˌʊntɜzˈɑːkt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪçtstsyːɡə bəvˈɪɾkt , diː das ˈeːdəlstə ˈanɡəzˌɪçt ɪn aɪn vˈiːdɜlˌɪçəs tsɛɾɾbˈɪlt fɛɾvˈandəln vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈatənɜ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ dˌiːzə aʊtˈɛntɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs mˈaɪstɜs zˈɛlpst , dɛɾ dɔx vˈoːl am bˈɛstən vˈɪsən mˈʊstə vˈas ɛɾ hˌatə mˈaxən vɔlən ; 
dɔx ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ʊns mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːm fɔn vˈɔɾtən : 
ɛɾ zˈaɪ ɡəvˈiːs , das ɛɾ deːn vˈɑːrən zˈɪn dɛɾ fɛɾhˈylʊŋ ɛɾrˈatən hɑːbə . 
» das ɡənˈiː zˈɛtstə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ ??bˈɑːniːtˈɛːt hɪntsˈuː vˈɪɾkt ˈɔft als blˈoːsɜ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈœstə kˈynstlɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ɡˈuːtəs ɡəmˈaxt hat , ɪst zɪç nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl dɛɾ ˈ??zaxə bəvˈʊst , vɑːrˈʊm ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn mˈʊstə . « als viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , lˈaxtən viːɾ bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt tˈiːmant , deːm dˈɛɾɡlaɪçən kˈɛnɜ hˈɔøfɪɡɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt als mˈiːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə mɪç : 
ɛs zˈaɪ zˈeːɾ mˈøːklɪç , das das ʃˈiːfə ˈ??taɪl dˌiːzəs mˈɛnʃən diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː aʊf ˈɪmɜ bəʃtˈɪmə , ʊnt ˈiːm , lˈaŋə , naxdˈeːm diː tsˈaɪt das ɡəmˈɛldə zˈɛlpst tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən vˌɛɾdə , nɔx lˈɔpʃpɾyçə tsuːtsˈiːə , diː ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən mˈystə fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈynstlɜ ɪst miːɾ zoː ˈanɡənˌeːm , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː bəlˈeːrənt ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪç ɪn rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan , zˈɑmoːs ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən , als bɪs ɛɾ zˈɛlpst ˈapɡˌeːən vˌɪɾt . 
ɛɾ hat miːɾ fɛɾʃˈiːdənə vˈɪçtɪɡə vˈɪŋkə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç hˈɔfə iːɾ zˈɔlt ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das miːɾ aɪn zˈɔlçɜ mˈaɪstɜ tsuːɾ zˈaɪtə dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən hat . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç fɛɾɡˈɛsən , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç mɪç baɪ kɾˈiːtoːn ʊnt kˈeːbəs ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔp man zɪç aʊf diː ˈɛçtaɪt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɛlçə plˈɑːtoː deːm zɔkɾˈɑːtəs ɪm fˈɛːdoːn tsuːʃrˈaɪpt , fɛɾlˈasən kˈœnə . 
bˈaɪdə fɛɾzˈɪçɜtən mɪç , ɛs vˈɛːrə tsvɑːɾ diː rˈeːdə fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ dɛɾ zˈeːlə ʊnt fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə nɑːx deːm tˈoːdə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ plˈɑːtoː hˌɛtə zoː fˈiːl fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ˈaɪnɡəmˌɛŋt , ʊnt diː tsuːzˈɛtsə zoː kˈynstlɪç mɪt deːm , vˈas zɔkɾˈɑːtəs vˈɪɾklɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , tsuː fɛɾvˈeːbən ɡəvˈʊst , das ɛs ˌiːnən zˈɛlpst , vˈoːfɜn ziː ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾneːmən mˈystən , ʃvˈeːɾ zˈaɪn vˈyɾdə jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə tsuː ɡˈeːbən . 
ˈeːbəndˌasɛlbə zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ vˈakərə ˈaltə kɾˈiːtoːn ˌaʊx fɔn deːm dˌiːalˈoːk , vˈɛlçəm plˈɑːtoː zˌaɪnən nˈɑːmən ˌyːbɜʃrˈiːbən hat , ʊnt voːrˈɪn , ˌʊntɜ ˈandɜm , diː ʃˈøːnə rˈeːdə dɛɾ pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən ɡəzˈɛtsə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː dˌiːalˈɛktɪʃə fˈɔɾm dɛɾ frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , ɡˌants aʊf plˈɑtoːns rˈɛçnʊŋ kˈɔmə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌɑːbən dˌiːzə bˈaɪdən dˌiːalˈoːɡən fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɪn ˈatən ɡəmˈaxt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ klˈuːɡən ʃˈoːnʊŋ , voːmˈɪt diː ˈatənɜ dɑːrˈɪn bəhˈandəlt vˌɛɾdən , ʊnt dɛs ʃˈøːnən lˈɪçts , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ zˈɪtlɪçə karˈaktɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs dɑːrˈɪn ɛɾʃˈaɪnt , nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː dɛɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçə dˈɛɾmɑːlən ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ tsuː ˈatən diː hˈɛɾʃəndə ɪst . 
duː vˈyɾdəst miːɾ kˈaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən , ˈɑrɪstˌɪp , vˌɛn duː dˌaɪnə bəʃlˈɔsənə rˈaɪzə nɑːx zˈɑmoːs zoː bəʃlˈɔønɪɡən vɔltəst , das duː tˈiːmantən nɔx ˈantɾˌɛːfəst ; 
vˈoːtsuː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ kˈɔmt . 
ˌaʊx hˈɪpiːˌɑːs ɛɾvˈaɾtət dɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɛs bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ bətˈɔørʊŋ , ʃˈøːnə lˈaɪs , das vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəhˈøːɾ ɡˈɛːbə , klˈeːoːnˌiːdɑːs nˈɪçt ˈoːnə mɪç nɑːx mˈiːlət tsuːrˈykɾˌaɪzən zˌɔltə ; 
ˌaʊx ʃmˈaɪçlə ɪç mˈiːɾ , nɑːx dˌiːzɜ nˈɔøən pɾˈoːbə fɔn zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fyːɾ ˌaɪnən tˈapfɜn mˈan baɪ diːɾ tsuː ɡˈɛltən . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə , das das fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt das baɪ ˈalən mˌaɪnən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən am ˈɛndə dɔx nˈiːmant ɡəvˈɪnt als ɪç zˈɛlpst . 
vˌɪɾt nˈɪçt diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ʊm zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ zˈaɪn , jeː lˈɛŋɜ ziː ˈaʊfɡəʃpˌaɾt vˌɪɾt ? 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , mɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɪsənʃˌaftən tsuː ˈyːbən , diː mɪt ɪn mˌaɪnən plˈɑːn ɡəhˈøːrən , ʊnt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nɑːx dɛɾ mˈøːklɪçstən ˈaʊsbˌɪldʊŋ tɾˈaxtət , nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçən , zˈɔndɜn dɛɾ zˈeːlə zˈɛlpst ˌaɪnən hˈøːɜn ʃvˈʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈanzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , ɪn vˈɛlçəs viːɾ ˈaɪnɡəfˌuːkt zɪnt , ɡˈeːbən , als dˈiːjeːnˌɪɡə an vˈɛlçə viːɾ d??ç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnəs hɛrˈʊmtɾˌaɪbən ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən . 
ɪç lˈiːbə , viː duː vˈaɪst , diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ; 
ɪç kˌan tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə tɾˈaɪbən , ʊnt mɪç mɪt deːn ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪçstən mˈɛnʃən zoː ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən , das jˈeːdɜ mɪç fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn zˈʊbjɛkt fɔn ɡˌants ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ɡˈɛltən lˈɛst . 
hˈɪpiːˌɑːs , baɪ vˈɛlçəm ɪç ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋə , vˈyɾdə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç zoː fˈiːlə tsˈaɪt mɪt pˌytaɡoːrˈɛːɪʃən fˈantastən fɛɾdˈɛɾbən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊptə , ɛs ɡəʃˈeːə blˈoːs ʊm ziː ˈaʊstsuːhˌoːlən ʊnt mɪç am ˈɛndə dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ ˌyːbɜ ziː tsuː mˈaxən : 
dˈiːjeːnˌɪɡən hɪnɡˈeːɡən , diː ɛɾ fˈantastən nˈɛnt , vˈɪsən zɪç mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈɪpiːˌɑːs nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən , als d??ç diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ɪç hˈɪntɜ ˈalə zˌaɪnə zˈoːfɪstˌɛnkyːnstə ʊnt blˈɛndvɛɾkə tsuː kˈɔmən zˈuːxə , ʊm iːn ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt dˈɛstoː bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlɡə bəkˈɛmpfən tsuː kˈœnən . 
das vˈɑːrə ɪst ɪndˈɛsən , das ɪç fɔn deːn pˈytaɡˌoːrɛːɜn rˈɛçnən ʊnt mˈɛsən lˈɛɾnə , ʊnt baɪ hˈɪpiːˌɑːs mɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ frˈaɪən ɡəniːˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜlˈasə , diː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ˈanʃˌaɪnəndən friːvˈoːliːtˈɛːt , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈaləs an zˌaɪnən rˈɛçtən ˈɔɾt tsuː ʃtˈɛlən vˈaɪs , ˈɪmɜ lˈeːɾrˌaɪç ʊnt nˈytslɪç ɪst . 
duː vˌɪɾst fˈɪndən , lˈiːbə lˈaɪs , das klˈeːoːnˌiːdɑːs d??ç zˌaɪnə tsˈaɪthˌeːrɪɡən klˈaɪnən rˈaɪzən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən fˈiːl ɡəvˈɔnən hat . 
mɪt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən bədˈ??ft ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ ˈɔøsɜn fɛrˈanlˌasʊŋən , ʊm zɪç tsuːzˈeːɛnts tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl als aɪn fɔlˈɛndətɜ mˈɛnʃ dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das ɛɾ dɪç mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zoː vˈeːnɪç bəmˈɛɾkən lˈasən vˌɪɾt , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ baɪ jˈeːdɜ ˈandɜn , als baɪ dˈiːɾ , ɡəfˈɑːɾ lˈiːfə ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪst ˈoːnə dɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ˈɑrɪstˌɪp , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs lˈɔøtə tsuː mˈiːlət ɡˈeːbə , diː zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt fˈɪndən kˈœntən , ʃˈaɪnt nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnən heːrˈoːɪʃən bˈʊsən hˈɪnɡəʃlˌypft tsuː zˈaɪn . 
duː bɪst , zˈɑːkt klˈeːoːnˌiːdɑːs , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn pˌytaɡˈoːrɪʃən tsˈɑːlən fɛɾzˈʊŋkən , ʃtˈuːdiːɾst diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ zˈaɪtənʃvˌɪŋʊŋən aʊf deːm mˌoːnoːkˈɔɾt , ʊnt bɾˈɪŋst mɪt ˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ dɛs bərˈyːmtən fˈiːloːlˌaʊs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç ɡˈantsə nˈɛçtə tsˈuː , aʊf dɛɾ tsˈɪnə ˌaɪnəs ˈaltən tˈ??ms diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ planˈeːtən tsuː bəˈoːbaxtən . 
das ˈaləs ɪst ʃˈøːn ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç ; 
ʊnt dˈɔx , viː ʃnˈɛl ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ , ˈaləs ʊnt vˌoː mˈøːklɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˈaləs tsuː vˈɪsən , tsuː ˌaɪnɜ zoː mˈɛçtɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ˈanɡəʃvˌɔlən zˈaɪn mˈɑːk , ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˈyɾdə dˌaɪnən ˈaɪfɜ nˈuːɾ fɛɾdˈɔpəlt hˈɑːbən , ʊnt diː rˈaɪzə fɔn zˈɑmoːs nɑːx mˈiːlət ɪst , fyːɾ ˌaɪnən zoː ɡəˈyːptən zˈeːfɑːrɜ viː duː , ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnbədˌɔøtəndəs , das ɪç , ʊm miːɾ das pɾoːblˈeːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , am ˈɛndə dɔx ɡənˈœtɪɡət bɪn , ˌaɪnən klˈaɪnən zɔkɾˈɑːtɪʃən ˈiːynks tsuː hˈylfə tsuː nˈeːmən dɛɾ dɪç an deːn zˈɑmɪʃən bˈoːdən fˈɛst tsˈaʊbɜt . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ɡərˈatən , zoː vˌɪɾst duː miːɾ hˈɔfəntlɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dˌaɪnəm ɡlˈykə mˈaxən , dɑː duː nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˌanst , das ɪç tsuː zˈeːɾ dˌaɪnə frˈɔøndɪn bɪn , ʊm nˈɪçt lˈeːphaftən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən . 
aʊf deːn klˈaɪnən bɾˈiːf , deːn ɪç zoː ˈeːbən fɔn diːɾ ɛɾhˈaltə , ʃˈøːnə lˈaɪs , ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt mˈøːklɪç , ʊnt ʊm ziː diːɾ zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , ɡˈeːə ɪç ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs nɑːx dɛɾ rˈeːdə , mˈiːtə aɪn bˈoːt ʊnt ʃvˈɪmə tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ . 
mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaɪlə hɑːbə ɪç dɔx nˈɪçt ˈeːɜ baɪ dˌaɪnɜ pfˈɔɾtə ˈanlˌandən kˈœnən , als tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə dɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡəhˈɑːpt dˌaɪnən pfˈœɾtnɜ tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə , fɔn iːm ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ d??ç tˈaʊzənt ʃvˈyːrə , das ɪç diːɾ ˈoːnə ˈalən fɛɾtsˈuːk dˈɪŋə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən hˌɛtə , ɛɾhˈiːlt ɪç ˈɛntlɪç fɔn deːm ˈeːɾlɪçən pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə dˌaɪnɜ dˈiːneːrˌɪnən vˈɛkən vˈɔlə , diː dˈiːɾ , vˌɛn ziː ˈandɜs nˈɪçt nɔx ˈʊnɡəfˌɛlɪɡɜ als dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɪst , dˌiːzəs tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜrˈaɪçən vˌɪɾt . 
dˈiːsmɑːl , maɪn lˈiːbɜ , hat diːɾ dˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnən lˈoːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ; 
dˈɛn , ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən ˈantvɔɾtən aʊf maɪn lˈɛtstəs , bɪst duː ɡərˈɑːdə aʊf diː ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈalən , diː duː nˈɪçt hˌɛtəst ɡˈeːbən zˌɔlən . 
ˌoːdɜ voːhˈeːɾ kɔntˈɛst duː vˈɪsən , maɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ hˈɛɾ , das duː miːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɔməst ? 
viː ɪst nˈuːn tsuː hˈɛlfən ? 
das bˈɛstə vˈɛːrə vˈoːl , vˌɛn ɪç dɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌɪktə ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs , vˈas ɪç tˈuːn mˈystə , vˌɛn ɪç deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən dˌaɪnəs bˈøːzən ɡənˈiːʊs ɡəhˈøːɾ ɡˈɛːbə . 
zˌɔl ɪç ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt ? 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ɡərˈɑːdə kˈaɪnə bˈɛsərə rˈatɡeːbərˌɪn baɪ dɛɾ hˈant hɑːbə , als diː ʃˈɛlmɪʃə ˌɔøfoːɾjˈoːn , diː tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnəs bˈɛtəs lˈiːkt , ˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , dˌaɪnə paɾtˈaɪ mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə nˈɪmt , das ɪç ˈeːbən zoː mˈeːɾ deːm rˈat mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns fˈɔlɡən kˈœntə , als deːm ˈiːrɪɡən . 
duː ɡˈeːst ˈalzoː vˈiːdɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən vˈɛːrə . 
vˈas vɪl das ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈɛːdçən ? 
dɑː ɡˈʊkt ziː miːɾ ˌyːbɜ diː ˈaksəln ɪn mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ , ʊnt viː ziː zˈiːt , das ɪç diːɾ dˌaɪnən rˈykpɑːs ʃrˈaɪbə , tsˈiːt miːɾ nˈɪçt das ˈʊnˌaɾtɪɡə dˈɪŋ diː ʃrˈaɪptafəl ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛk ʊnt lˈɔøft mɪt iːɾ dɑːfˈɔn ?                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ɪç hɑːbə , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪn jˈeːdɜ dˈeːkɑːdə dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɔn fˈiːloːzˌoːfən , zoːfˈɪstən , ˌoːdɜ frɔntˈɪstən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç vˌɛn duː ˌiːnən lˈiːbɜ ˌaɪnən ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən nˈɑːmən ɡˈiːbst baɪ miːɾ tsuː zˈeːən . 
dɔx mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das dˌiːzə bənˈɛnʊŋən ɪn mˌaɪnəm vˈœɾtɜbˌʊxə nˈɪçt fyːɾ ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɡˈɛltən . 
jˈeːdə bətsˈaɪçnət miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈasə dɛɾ hˈaʊptɡˌatʊŋ , diː man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɑːmən dɛɾ zoːfˈɪstən tsuː bəlˈeːɡən ɡəvˈoːnt ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈɛlɜ kˈœpfə , vˈɛlçə diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈanlˌɑːɡə hˈaʊptzɛçlˌɪç deːm lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ʊnt deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən tsʊm nˈaxdɛŋkən , diː ˌiːnən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zɪnt , tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ziː tsˈaɪçnən zɪç d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾfɜn blˈɪk ɪn diː mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn deːn bˈaɪdən ˈandɜn klˈasən ˈaʊs , vˈɛlçə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ zoː frˈɛmt ʊnt nˈɔø zɪnt , als ˌɔp ziː ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ bərˈyːmtən platˈoːnɪʃən hˈøːlə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxən vˈɛːrən . 
jˈeːnə zɪnt mˈaɪstəns ˈeːbən zoː fˈiːlzˌaɪtɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç als fˈaɪn ʊnt an zɪç hˈaltənt ; 
ziː ɛntʃˈaɪdən zˈɛltən , klˈeːbən nˈɪçt hˈaɾtnɛkˌɪç an ˌiːrən mˈaɪnʊŋən , vˈiːdɜʃpɾˌɛçən mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɡlˈaʊbən vˈeːnɪç tsuː vˈɪsən , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtən ˈɔft mɪt ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bˈɛsɜ , als diː pˌoːziːtˈiːvən hˈɛrən mɪt ˌiːrɜ ˌalvɪseːrˈaɪ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dˌiːzɜ klˈasə , diː ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ɪst , ʊnt diː ɪç , vˈiːvoːl ziː diː fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt als aɪn ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbən , fˈiːloːzˌoːfən ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts nˈɛnə . 
zoːfˈɪstən hˈaɪsən baɪ miːɾ ˈɔøərə fˈiːloːzˌoːfən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , diː deːm ʃpˈeːkuːlˌiːrən blˈoːs ʊm dɛs ʃpˈeːkuːlˌiːrəns vˈɪlən ˈɔpliːɡən , ʊnt baɪ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , viː ˌɪntərɛsˈant ˌaʊx dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪn mˈɑːk , kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk hˌɑːbən als rˈɛçt tsuː bəhˈaltən . 
ɡˈeːən dˌiːzə dˌiːalˈɛktɪʃən hˈɛrən ɪn dɛɾ ɡɾˌyːbəlˈaɪ zoː vˈaɪt , das ziː ɡənˈœtɪçt zɪnt , fyːɾ bəɡɾˈɪfə , diː nˈiːmant hat als ziː , nˈɔøə vˈœɾtɜ tsuː ɛɾfˈɪndən , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt als ziː , zoː nˈɛnə ɪç ziː frɔntˈɪstən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən dˌiːzəs ʃlˈɑːɡs ɪn mˌaɪnən kˈɪɾkəl ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ʃpˌɪnənvˌeːbeːrˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɔlɪɡən ˈɑːɾt fɔn lˈaʊnə tɾˈaɪpt , ʊnt vˌɛn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛɾnstaftən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡˈaŋ nˈeːmən vɪl , ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈɪtəl fˈɪndət , diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç diː zˈʊbliːmə apzˌ??diːtˈɛːt zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən vˈiːdɜ ɪn deːn rˈɛçtən tˈoːn tsuː ʃtˈɪmən . 
ʊm deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaftən dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː ɛntɡˈeːən , vˌɛɾdən ˈaʊsɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn ˈɪmɜ ˌaʊx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃˈøːnə ʊnt ɡˈaɪstfɔlə miːlˈeːziːˌeːrɪnən ˌaʊs aspˈɑzɪəns ʃˈuːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mɪt dˌeːrən hˈylfə ɛs miːɾ bɪshˈeːɾ nɔx zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən ɪst , mˌaɪnə kˈampflʊstˌɪɡən zˈympoːzˌiːastən ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ??bˈɑːniːtˈɛːt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪn ˈʊnsrɜ lˈɛtstən zˈɪtsʊŋ lˈɛŋktə ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ zoːfˈɪstən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ ? 
ɪn ˈalən dˈɪŋən ˈɪmɜ nɑːx deːm hˈœkstən tsvɑːɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç tsuː ʃtɾˈeːbən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt dˈaɾnax tsuː ʃnˈapən , ɪst , viː duː vˈaɪst , ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . 
das pɾoːblˈeːm ɛɾrˈeːktə ˈalzoː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt fɛɾʃˈaftə ʊns deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
jˈeːdə ˈanvˌeːzəndə pɛɾzˈoːn hˌatə iːɾ ˈaɪɡənəs hˈœkstəs ɡˈuːt , vˈɛlçəs ziː fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ˈandɜn ˌʊnzərɜ nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxtə . 
ˌaɪnɜ mˈaɪntə , dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk kˈœnə 
nˈuːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡˈuːtə tsuːɛɾkˈant vˌɛɾdən , das ˈʊns , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ˈalən fɛɾmˈaɪtlɪçən ˈuːeːbəln ɛntɡˈeːən , ʊnt ˈalə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɛɾtɾˈɑːɡən lˈeːrə ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn ʊns ɪn deːn bəzˈɪts dɛs bˈɛstən fɔn ˈaləm ɡˈuːtən , dˈɛsən viːɾ fˈɛːɪç zɪnt , zˈɛtsə , ʊnt ʊns ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxə ; 
ʊnt dˈiːs kˈœnə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçts ˈandɜs als diː vˈaɪshaɪt zˈaɪn . 
aɪn ˈandərɜ bəhˈaʊptətə , nˈuːɾ diː tˈuːɡənt fɛɾmˈøːɡə das ˈaləs ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən , fɛɾɡlˈɪç ziː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈiːloːzˌoːfən , ɪndˈeːm ɛɾ klˈɑːɾ mˈaxtə , das vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt nˈuːɾ tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən ʊnt bənˈɛnʊŋən ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən zˈaxə zˈaɪən ; 
zoː das ˈɛntlɪç ˈalə dɾˈaɪ , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , diː aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , frˈiːtlɪç ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , diː zɔkɾˈɑːtɪʃə zˈoːfroːzˌyːnə , vˈɛlçə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt tsˈuːɡlaɪç bətsˈaɪçnət , fyːɾ das hˈœkstə ɡˈuːt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
zˈoːfroːzˌyːnə , zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , ɪst ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt vˈeːzəntlɪçəs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs lˈaɪbəs dɔx nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛs hˈœkstən ɡˈuːtəs . 
ɡəzˈʊnthaɪt fɔn bˈaɪdən ɪst diː nˈɔtvəndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡənˈʊsəs ˈaləs ˈandɜn ɡˈuːtən , zoː viː das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈalə ˈandɜn ˈuːeːbəl ɪn zɪç bəɡɾˈaɪft : das hˈœkstə ˈalɜ ɡˈyːtɜ ɪst ˈalzoː ɡəzˈʊnthaɪt . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈɛnkəl dɛs ɡɾˈoːsən hˌɪpɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnən zˈats mɪt ʃtˈatlɪçən ɡɾˈyndən ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , nˈɑːm klˈeːoːnˌiːdɑːs das vˈɔɾt ʊnt bəvˈiːs mɪt ˈaləm fˈɔøɜ , voːmˈɪt iːn diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡˌeːɡən iːm ˌyːbɜ zˈɪtsəndən mˌuːzaɾjˈoːn rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɑːən , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal dɛs vˈaɪplɪçən tˈaɪls dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft : » das hˈœkstə ɡˈuːt fɛɾdˈiːnə nˈuːɾ das ɡənˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən rˈaɪnstɜ ɡənˈuːs ʊns deːn ɡˈœtɜn an vˈɔnə ɡlˈaɪç mˈaxə ; « ʊnt nˈuːn bərˈiːf ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈaxən ɛɾrˈeːktə , aʊf das ɡəvˈɪsən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən , ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˈɛntən , fɔn vˈɛlçəm zɪç dˈiːs mɪt zoː fˈiːl vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən lˈasə , als diː lˈiːbə ? 
vˈiːdɜ bˈaɪdə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn zˈɛkstˌeːɾ , ʊnt bəvˈiːs ɡˌeːɡən deːn ˈaɾtst : » diː ɡəzˈʊnthaɪt kˈœnə ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt zˈɛlpst das hˈœkstə ɡˈuːt zˈaɪn , vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡənˈʊsəs dɛszˈɛlbən zˈaɪ ; « ɡˌeːɡən klˈeːoːnˌiːdɑːs : » zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ kˈœntə ˈalənfˌals nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə ɡˈɛltən ; « ʊnt ɡˌeːɡən bˈaɪdə : aɪn ɡˈuːt , das nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , kˈœnə nˈɪçt das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən hˈaɪsən . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɛɾ tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən tsuː zˈaɪn , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , als dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ , dɛɾ ʊns ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bərˈiːf , ˌaɪnəm mˌaɪnɜ fˈiːloːzˌoːfən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtsənt ˈɛɾnstən mˈiːnə tsuː bəhˈaʊptən : vˌɛn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə ɡəʃtɾˈɪtən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ˌaɪnə vˈoːlbəzˌɛtstə tˈɑfəl ziː ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn fɛɾˈaɪnɪɡən , das ˈalə vˈeːnɪçstəns ɡərˈɑːdə zoː tˈuːn vˈyɾdən , als ˌɔp ziː diː ˈanɡənˌeːmstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɛslʊst fyːɾ deːn hˈœkstən ɡənˈuːs hˈiːltən , deːn diː natˈuːɾ deːm mˈɛnʃən fɛɾɡˈœnə , zoː lˈaŋə tsˈʊŋə ʊnt ɡˈaʊmən diː ɛmpfˈɪntlɪçstən zˌaɪnɜ ɔɾɡˈɑːnə , ʊnt dɛɾ mˈɑːɡən das ɡɾˈoːsə rˈɑːt blˈaɪbə , vˈoːd??ç zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪm ɡˈaŋ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɪç mˈuːs dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ziː zɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , bəˈaɪfɜtə , dɛɾ hˈyːpɔtəsə dɛs fˈiːloːzˌoːfən ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
mˈɪtˌʊntɜ vˌ??də fˈiːl ʃˈøːnəs tsʊm pɾˈaɪs dɛɾ kˈɔxkʊnst ɡəzˈɑːkt , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dˈyŋkt mɪç bəhˈaʊptət : » das ziː ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛlən ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən fɛɾdˈiːnə , ʊnt ˌaɪnən dɛɾ vˈeːzəntlɪçstən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs mˈɛnʃən fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən ˈaʊsmˌaxə « . 
ˌaʊx deːm ɛɾfˈɪndɜ dɛs vˈaɪns vˌ??də mɪt fˈiːlɜ ˈandˌaxt aɪn ʃˈaləndɜ lˈɔbɡeːzˌaŋ ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt dɛɾ bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ kˈaʊm dɾˈaɪmɑːl hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , als fɛɾʃˈiːdənə fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪzən tsˈiːmlɪç nˈaɪf mˈɛɾkən lˈiːsən , das ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ ʃˈøːnən miːlˈeːziːˌeːrɪnən bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm diː fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈoːfroːzˌyːnə hɪnˈyːbɜtsuːlˌɔkən . 
als ˌɑːbɜ tsʊm ʃlˈuːs dɛs ɡˈastmɑːls dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeːzamkˌʊxən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ frɔntˈɪst dɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən dɛɾ ʃtˈɪlstə ʊnt ɡəʃˈɛftɪçstə fɔn ˈalən ɡəvˈeːzən vɑːɾ dɛs vˈɔɾts mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , ʊnt bəvˈiːs ˈʊns , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kˈʊxən ˌaɪnəm hˈɪntɜ iːm lˈaʊɜndən klˈaɪnən bədˈiːntən ˈaɪntsuːzˌakən ɡəɡˈeːbən hˌatə ,                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˌaʊs fˈɔlɜ zˈɛlpstˌyːbɜtsˌɔøɡʊŋ : » das hˈœkstə ɡˈuːt bəʃtˈeːə ɪn deːm ɛntʃlˈuːs , frˈaɪvɪlˌɪç ˈalɜ dˈɪŋə ˈaʊsɜ ʊns tsuː ɛntbˈeːrən , ʊnt deːn rˈaɪnstən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstən zˈɛlpstɡənˌuːs ɪm blˈoːsən dˈɑzaɪn tsuː fˈɪndən . « 
tsuːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dˌiːzəs pˌaradˈɔksən zˈatsəs bɾˈaxtə dɛɾ mˈan ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə kˈ??tsvaɪlˌɪɡə dˈɪŋə fˈɔɾ ; 
tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən bəvˈaɪs , das diː mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnə kˈynstlɪçə fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛɾ ˈaʊsdˌynstʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈalmɛːlˌɪçə ˈaʊstɾˌɔknʊŋ dɛs mˈɑɡəns tsuːfɛɾlˈɛsɪç zoː vˈaɪt kˈɔmən kˈœntən , blˈoːs fɔn lˈʊft ʊnt vˈasɜ tsuː lˈeːbən ; 
ˈɪŋlaɪçən das das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə als diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnsrɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˈantsuːzˌeːən zˈaɪən , ʊnt ɛs ˈalzoː ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən fɔn aɪnˈandɜ nˈiː mˈøːklɪç zˈaɪn vˌɛɾdə , tsuː jˈeːnɜ rˈaɪnən ˌɛksɪstˈɛnts an zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəlˈaŋən , ɪn vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ hˈœkstəs ɡˈuːt bəʃtˈeːə . 
dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪn ʃˈiːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəlˈʊstɪɡən : ˌɑːbɜ als ˌʊnzɜ frɔntˈɪst , ʊm ʊns dˈɛstoː ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zɪç fɔn ˌaɪnɜ apstɾaktsjˈoːn tsuːɾ ˈandɜn ɛmpˈoːɾ ˈaɾbaɪtətə , ʊnt ˈɛntlɪç zoː hˈoːx ˌyːbɜ diː rˌeːɡiˈoːn dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ ʊns ɛɾklˈɛːrʊŋən fɔn vˈɔɾtən , voːbˈaɪ nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , ʊnt vˈɔɾtə fyːɾ bəɡɾˈɪfə , diː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən , ɡˈeːbən vɔltə , vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt an das ˈeːvɪɡə ʃvˈaɪɡən ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt hɑːbə . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈuːn ɪn deːm vˈʊnʃə , das ˈɑrɪstˌɪp tsuːɡˈeːɡən zˈaɪn mˈœçtə , ʊm deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn , vˈɛlçə dɛɾ fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ˈaʊflˌøːzʊŋən dɛs pɾoːblˈeːms diː vˈɑːrə zˈaɪ , ˈoːdɜ , vˈoːfɜn ɛɾ kˈaɪnə dɑːfˈyːɾ hˈaltə , ʊns zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , dɪç fɔn ˈaləm fˈoːɾɡəɡˌaŋənən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt dɑː ɪç dɪç fyːɾ tsuː bəʃˈaɪdən hˈiːlt das ˈamt ˌaɪnəs rˈɪçtɜs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , dɪç vˈeːnɪçstəns tsuː bəvˈeːɡən , ʊns dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ fɔn dˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , duː vˈeːɾdəst nˈɪçt vɔlən , das ɪç fɛɾɡˈeːbəns dɾˈaɪ lˈaŋə ʃtˈʊndən mɪt deːm ʃrˈaɪpstɪft ɪn dɛɾ hˈant aʊf mˌaɪnəm faʊlbˈɛtçən ɡəzˈɛsən hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ ʊns ˈaʊsbˌɪtən , diː hiːɾmˈɪt an dɪç ɡəlˈaŋəndə frˈɑːɡə ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən , ʊnt ʊns dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˈoːnə zɔkɾˈɑːtɪʃə ˌiːroːnˈiː , ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
duː hast vˈoːl ɡətˈɑːn , ʃˈøːnə lˈaɪs , das duː mɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈanɡəvˌiːzən hast , mɪç ˌyːbɜ das zˈɛltzɑːmə pɾoːblˈeːm , voːmˈɪt dɪç dˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft nˈɔølɪç ˌʊntɜhˈaltən hat , ˈɛɾnstaft fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən ; 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das diː frˈɑːɡə : » vˈas das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ ? « ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs hat , ʊnt das miːɾ nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ziː kˈœntə fɔn zoː vˈaɪzən mˈɛnɜn , viː diː bˈɛɾtɪɡən ɡənˈɔsən dˌaɪnɜ zoːfˈɪstɪʃən zˌympoːzˈiːən zɪnt , ɪn vˈɪɾklɪçəm ˈɛɾnst ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə baɪ jˈeːdɜ ˈaʊfɡˌɑːbə dˌiːzɜ ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt , ɪst : vˈoːtsuː zˈɔls ? 
baɪ dˌiːzɜ , dˈyŋkt mɪç , fˈɛlt ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən , das ɛs ʊns tsuː nˈɪçts hˈɛlfən kˈœntə , das hˈœkstə tsuː kˈɛnən , dɑː ɛs ʊns dˈɔx , ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs zoː hˈoːx ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːpt , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt mˈœçtə vˈoːl dɛɾ ɛːzˈoːpɪʃə fˈʊxs , dɛɾ diː tɾˈaʊbən , diː iːm tsuː hˈoːx hˈɪŋən , fyːɾ zˈaʊɜ ɛɾklˈɛɾtə , mˈeːɾ pɾˈaktɪʃə vˈaɪshaɪt ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , als viːɾ , vˌɛn viːɾ ʊns diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə ɡˈʊkən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃvˈɪndlɪçtən hˈøːə aɪn ɡˈuːt tsuː ɛntdˈɛkən , vˈɛlçəs viːɾ mɪt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ʃpɾˈyŋən dɔx nˈiː ɛɾʃnˈapən vˌɛɾdən . 
baɪm ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈɔmt ɛs nˈɪçt aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛszˈɛlbən , zˈɔndɜn aʊf ˌʊnzrə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈan . 
das ɛɾfrˈɔølɪçstə ˈalɜ dˈɪŋə , das lˈɪçt , ɪst fyːɾ deːn blˈɪndən nˈɪçts ; 
an dɛɾ fˈɛstlɪçstən tˈɑfəl dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs kˌan dɛɾ ɡˈiːrɪçstə frˈɛsɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zɪç nˈeːmən als zaɪn mˈɑːɡən fˈast ; 
ʊnt ˌaɪnɜ mˈykə kˌan ɛs ɡlˈaɪç fˈiːl zˈaɪn , ˌɔp ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊʃəlʃˌɑːlə ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ˌoːkeːˈɑːn tɾˈɪŋkt . 
duː zˈɛlpst , ʃˈøːnə lˈaɪs , hast , ɪndˈeːm duː miːɾ das pɾoːblˈeːm fˈoːɾlˌeːkst , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən vˈɔɾtə fɛɾrˈatən , das diː ˈʊnˌɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃən , » diː ʃnˈɛːbəl ˈɪmɜ nɑːx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən dˈɪŋən ˈaʊftsuːʃpˌɛrən , « diːɾ zˈɛlpst ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪç ɪst als mˈiːɾ . 
ɪndˈɛsən duː vɪlst das ɪç ˈɛɾnstaft fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçə , ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ , dɑː fɪlˈaɪçt am ˈɛndə dɔx aɪn rˌeːzʊltˈɑːt hɛrˈaʊskˌɔmən dˈyɾftə , das diː mˈyːə dɛs vˈeːɡəs bətsˈɑːlt , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ɛs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈalzoː vɔlən viːɾ ʊns ɛɾˈɪnɜn , das diː vˈœɾtɜ ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə viː ˈalə ˈandɜn , vˈɛlçə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəʃˈafənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪɡənʃˌaft , diː viːɾ deːn dˈɪŋən tsuːʃrˈaɪbən , bətsˈaɪçnən ˈɪmɜ fɔn zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ bətsˈiːʊŋ aʊf ˈʊns , dˈeː.ˈiː . 
ˌʊnzɜm ɡəfˈyːl , ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌoːdɜ ˌʊnzɜm ˈ??taɪl nˈɑːx , ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə zɪnt . 
ˈaləs vˈas ɪst , mˈɑːk an zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxt ʊns nˈɪçt tsuː kˈymɜn , dɛn ɛs kˌan ʊns nˈɪçts hˈɛlfən . 
viːɾ hˌɑːbən blˈoːs tsuː frˈɑːɡən : ˌɔp aɪn dˈɪŋ ʊns ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə zˈaɪ ? 
das ɪst , ˌɔp ɛs ʊns vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl bəkˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kɾˌoːkoːdˈiːl ɪst ɪn dɛɾ lˈaɪtɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌeːzən vˈas ɛɾ zˈaɪn zˌɔl , ʊnt ˈalzoː ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zoː ɡˈuːt als aɪn ˈandərəs tˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ˈanvˌoːnɜ dɛs nˈiːls ɪst ɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃlˈɪmɜ nˈɑːxbɑːɾ . 
diː frˈɑːɡə , » vˈas ɪst fyːɾ deːn mˈɛnʃən ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə , « ɪst ˈalzoː ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾvˈɪkəltə ˈaʊfɡˌɑːbə , baɪ dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ das mˈaɪstə aʊf ˈɔɾt , tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ˈankˌɔmt . 
daszˈɛlbə vˈasɜ , das ɪn fˈɛsɜn ʊnt kɾˈyːɡən deːm zˈeːfɑːrɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , tˈaʊkt nˈɪçts ɪm ʃˈɪfraʊm ; 
daszˈɛlbə fˈɔøɜ , das aʊf deːm hˈeːɾdə ɡˈuːt ɪst ˌʊnzrə ʃpˈaɪzən tsuː kˈɔxən , vˈyɾdə ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəfˌyltən ʃˈɔønə ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtən ; 
ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə tɾˈaŋk ɪst deːm kɾˈaŋkən aɾtsnˈaɪ , deːm ɡəzˈʊndən ɡˈɪft ; ˌoːdɜ ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn klˈaɪnɜ ɡˈɑːbə hˈaɪlzɑːm , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ pɔɾtsjˈoːn ɡənˈɔmən , tˈœtlɪç . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌoːdɜ ɪç bəhˈaʊptə fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ɡəvˈiːs , das man miːɾ ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ natˈuːɾ , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn nˈytslɪçstən ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən dˈɪŋən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs nˈɛnən kˈœnə , das aʊf ˈandərə vˈaɪzə als ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ɡˈuːt fyːɾ ʊns ɪst . 
das nˈɛːmlɪçə ɡˈɪlt fɔn ˈalən bəʃˈafənhˌaɪtən , natˈuːɾ ʊnt ɡlˈyksɡɑːbən , diː deːm mˈɛnʃən bˈaɪvoːnən , viː fɔn ˈalən lˈɑːɡən ʊnt tsˈuːʃtɛndən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈɪndət . 
fɔlkˈɔmənə ɡəzˈʊnthaɪt aɪn zoː hˈoːəs ɡˈuːt , das aɪn kˈøːnɪç , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtɾˈɑːfən dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt ɡəfˈɔltɜt vˌɪɾt , ziː mɪt dɛɾ hˈɛlftə zˌaɪnəs rˈaɪçs tsuːrˈyktsuːkˌaʊfən vˈynʃt ɪst fyːɾ deːn , dɛɾ ziː mˈɪsbɾaʊxt , ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən ˈuːeːbəl . 
ʃˈœnhaɪt , vˈɪts , talˈɛntə , rˈaɪçtʊm , hˈoːə ˈeːrənʃtˌɛlən , mˈaxt , skˈɛptɜ ʊnt kɾˈoːnən , viː ˈɔft hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌiːrə bəzˈɪtsɜ ɪns tˈiːfstə ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst ? 
ɪst dɔx zoːɡˈɑːɾ das lˈeːbən , diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ ˈaləs ɡənˈʊsəs , zˈɛlpst nˈuːɾ bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə aɪn ɡˈuːt , ʊnt vˌɪɾt tˈɛːklɪç fɔn fˈiːlən tˈaʊzəndən ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs pflˈɪçt ˌoːdɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪn diː ʃˈantsə ɡəʃlˈɑːɡən ! 
zoːɡˈɑːɾ vˈɑːɾhaɪt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt , viː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ziː zɪç ɪn dɛɾ iːdˈeː deːm fɛɾʃtˈandə dˈaɾʃtɛlən , zɪnt dɔx nˈɪçt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt bətsˈiːʊŋən , fyːɾ jˈeːdən mˈɛnʃən ɪn jˈeːdɜ bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts , ɡˈuːt . 
zoː ɪst , tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ɡˈuːt diː vˈɑːɾhaɪt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈɑːɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
zoː ɪst nˈɪçt jˈeːdəm ɡˈuːt , ˈaləs vˈɑːrə tsuː vˈɪsən ; 
zoː ɪst mˈøːklɪç , das aɪn ɡərˈɛçtɜ rˈɪçtɜ miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən ɡəzˈɛtsə fɛɾˈ??taɪlt ; 
zoː ɪst das hˈœkstə rˈɛçt tsuːvˌaɪlən ˈʊnrˌɛçt ; 
zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tˈuːɡənt , diː fyːɾ deːn , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌant ˌoːdɜ d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt tsuː ˌaɪnɜ kvˈɛlə fɔn vˈɪɾklɪçən ˈuːeːbəln fyːɾ iːn zˈɛlpst ʊnt ˈandərə vˌɛɾdən kˈœntə ; 
zoː kˌan vˈas an deːm ˌaɪnən vˈaɪshaɪt ɪst , an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɔɾhaɪt zˈaɪn , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˌɛn nˈuːn ˈaləs , vˈas diː mˈɛnʃən ɡˈuːt nˈɛnən , nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , ˈalzoː nˈuːɾ d??ç rˈɛçtən ʊnt vˈaɪzən ɡəbɾˈaʊx vˈɪɾklɪç ɡˈuːt fyːɾ ʊns ɪst ; 
vˌɛn das ɡˈuːtə ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən tsʊm ˈuːeːbəl , ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə , das bˈøːzə tsʊm ɡˈuːt vˌɛɾdən kˌan : vˌɪɾt nˈɪçt , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˈeːbən daszˈɛlbə fɔn jˈeːdəm hˈøːɜn , ʊnt zoː ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn deːm hˈœkstən ɡˈuːtə ɡˈɛltən ? 
klˈɪŋt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜzˌɪnɪç , das das hˈœkstə ɡˈuːt , baɪ fɛɾˈɛndɜtən pɛɾzˈoːnən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən , das hˈœkstə ˈuːeːbəl zˈaɪn kˈœntə ? 
diː bɪshˈeːrɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ʃˈaɪnt ʊns das ɡlˈɛntsəndə fantˈoːm , deːm viːɾ nˈaxɡeːən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt tsuː hˈɑːbən . 
lˈas ʊns fɛɾzˈuːxən , ˌɔp viːɾ iːm fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə vˈiːdɜ nˈɛːɜ kˈɔmən vˌɛɾdən . 
viːɾ zˈuːxən das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən . 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə mˈystə ˈalzoː zˈaɪn : vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
diː natˈuːɾ ʃtˈɛlt lˈaʊtɜ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən ˈaʊf , ʊnt ɛs fˈeːlt fˈiːl , das dˌiːzə nˈɪçts als ɡlˈaɪçlaʊtəndə ˌɛksɛmplˈɑriːən ˌaɪnəs ʊnt ˈeːbəndˌɛsɛlbən ˌoːrɪɡiːnˈɑːls zˈaɪn zˌɔltən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ blˈoːs aɪn kˌɔlɛktˈiːvəs vˈɔɾt fyːɾ diː zˈɛmtlɪçən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , fɔm ˈeːɾstən pˈɑːɾ , das ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ dɛs vˈasɜs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , bɪs tsuː deːn lˈɛtstən , diː das ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ɡlˈyk hˈɑːbən vˌɛɾdən , diː nˈɛçstə , ˈʊnsrɜ vˈɛlt fɔn deːn pˈytaɡˌoːrɛːɜn ɡəvˈaɪsɑːktə , fɛɾbɾˈɛnʊŋ tsuː ɛɾlˈeːbən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç                                     , ˌoːdɜ ɛs bətsˈaɪçnət ˌaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən kˈoːloːs , dɛɾ ˌaʊs deːm , vˈas ˈalə mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn hˈɑːbən , ɡəbˈɪldət ɪst , ʊnt vˈoːvoːn , nɑːx plˈɑːtoː , dɛɾ blˈoːsə ʃˈatən d??ç diː rˈɪtsən ˌʊnzɜs kˈɛɾkɜs ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə fˈɛlt , ˈɪndeːs das ˈ??bɪlt zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈiːbəln vˈɛlt dɛɾ platˈoːnɪʃən ˈɔntoːs ˈɔntoːn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən ɪst . 
dɑː aɪn blˈoːsɜ ʃˈatən , tsuːmˈɑːl dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs blˈoːs ˌɪntəlɪɡˈiːbəln dˈɪŋəs , aɪn ɡˈɑːɾ tsuː dˈynəs , lˈeːrəs ʊnt flˈyçtɪɡəs ˈʊndˌɪŋ ɪst , ʊm aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs rˌeːzʊltˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈoːl an deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈɪf hˈaltən mˈysən , dɛɾ als ˌaɪnə pɾoːzˌoːpoːpøːˈiː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˌan . 
ʊm diː mˈɛnʃən , zoː viː ziː als diː reːɡˈiːrəndə famˈiːlɪə ɪm tˈiːraɪç vˈɪɾklɪç ʊnt lˈaɪphaft aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən hɛrˈʊmvˌandəln , zoː fˈiːl mˈøːklɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk tsuː ˌyːbɜzˈeːən , vɔlən viːɾ ˈʊns , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , lˈaɪskɑː , ɪn ɡədˈaŋkən ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm tɾˈyːɡɔøs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs aʊf ˌaɪnən bˈalkoːn dɛɾ jˈuːpiːtɜsbˌ??k , ˌoːdɜ aʊf diː hˈœkstə tˈ??mspɪtsə zˌaɪnɜ nˈeːfəlˌoːkɔkˌyːɡiːˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɛlən , ʊnt dan zˈeːən vˈas tsuː zˈeːən zˈaɪn vˌɪɾt . 
das ˈeːɾstə , dˈɛŋkə ɪç , ɪst diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən tˈiːrə , diː man ˌʊntɜ deːm kˌɔlɛktˈiːvən nˈɑːmən mˈɛnʃ tsuː bəɡɾˈaɪfən ɡənˈœtɪçt ɪst , dɑː ziː , baɪ dɛɾ ˈaʊffˌaləndstən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst , ɡlˈaɪçvoːl fɔn ˈalən ˈandɜn tˈiːraɾtən tsuː ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɛçən , ʊm tsuː ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnɪɡə ɪn klˈaɪnɜ ˈantsˌɑːl , nˈakənt ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈeːɾ dˈyɾftɪç bəklˈaɪdət ʊnt mɪt bˈoːɡən , pfˈaɪlən ʊnt ʃpˈiːsən bəvˈafnət , ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛldɜn ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , vˌoː iːɾ bˈaɪnɑːə ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft ɪst , diː vˈɪldən tˈiːrə tsuː fɛɾfˈɔlɡən diː ˌiːnən tsuːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tsuːɾ klˈaɪdʊŋ dˈiːnən . 
ˈandərə fˈɪndən viːɾ an deːn ˈuːfɜn ɡɾˈoːsɜ zˈeːən bəʃˈɛftɪçt , mɪt ˈanɡˌɛlrʊtən ˌoːdɜ nˈɛtsən deːm vˈasɜ ˌaɪnən ˈɔft kˈɛɾklɪçən ˌʊntɜhˈalt ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən . 
vˈiːdɜ ˈandərə bɾˈɪŋən ˌʊntɜ mˈɪldɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçən iːɾ lˈeːbən mɪt fˈiːhtsʊxt ʊnt hˈyːtʊŋ ˌiːrɜ hˈeːɾdən hˈɪn ; 
ʊnt nɔx ˈandərə , ɡənˈœtɪçt diː ɡərˈɪŋərə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛɾ natˈuːɾ d??ç ʃtɾˈɛŋə ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən , zˈeːən viːɾ mɪt deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən dɛs ˈakɜbˌaʊəs , dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ , dɛɾ bˈaʊkʊnst ʊnt ʃˈɪfɑːɾt bəʃˈɛftɪçt . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtɜ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈiːrɪʃɜ frˈaɪhaɪt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaɾmzeːlˌɪç , ˈɔft kˈymɜlˌɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː lˈeːbən hˈɑːbən , mɪt ˌiːrəm tsuːʃtˈandə tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ziː kˈaɪnən bˈɛsɜn kˈɛnən . 
vˈas mˈaɪnst duː nˈuːn , das dˌiːzə jˈɛːɡɜ , fˈɪʃɜ , hˈɪɾtən ʊnt pflˈantsɜ , diː zɪç nɔx ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , vˌɛn ziː mɪt mˈyːzeːlˌɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə zɪç dɛs nˈɔtdyɾftˌɪçstən ˌʊntɜhˈalts fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən , vˈas mˈaɪnst duː , das ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm hˈœkstən ɡˈuːtə mˈaxən ? 
frˈɑːɡə ziː , ʊnt duː vˌɪɾst hˈøːrən , das ˌiːrə ˈypɪçstən vˈynʃə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bˈɛːrənjˌɑːkt , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈɪʃtsuːk , diː fɛɾdˈɔplʊŋ ˌiːrɜ hˈeːɾdən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ˈɛɾntə hɪnˈaʊsɡˌeːən ; 
ʊnt ɛɾʃˈiːnə ˌiːnən aɪn ɡˈɔt , dɛɾ ɛs ɪn ˌiːrə vˈɑːl ʃtˈɛltə , vˈas ziː fɔn iːm ɛɾbˈɪtən vɔltən , vˈeːdɜ ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nɔx ˌiːrə fɛɾnˈʊnft vˈyɾdə ziː vˈaɪtɜ fˈyːrən , als tsuː dɛɾ hˈoːən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ˈoːnə mˈyːə , ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˈaɾbaɪt diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˌiːrəs mˈɑɡəns bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən mˈaxən ˈɪndeːs , vˈiːvoːl ziː fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ɛɾdbˈoːdəns ˈaɪnnˌeːmən , deːn klˈaɪnstən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈaʊs . 
dɛɾ vˈaɪt ɡɾˈøːsərə lˈeːpt ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˈeːnɪɡə ɪn frˈaɪstɑːtən , vˌoː ˈanfˌaŋs diː nˈɔt , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə das fɛɾlˈaŋən nɑːx vˈoːlʃtˌant , rˈaɪçtʊm ʊnt ˈanzˌeːən , ˌʊntɜ deːm bəlˈeːbəndən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ d??ç vˈaɪzə ɡəzˈɛtsə tsˈuːɡlaɪç bəɡˈynstɪçtən ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən frˈaɪhaɪt , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən , lˈaɪbəs ʊnt ɡˈaɪstəsˈuːeːbˌʊŋən , hˈandaɾbˌaɪtən , kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊnt tsʊm tˈaɪl aʊf ˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə hˈøːə ɡətɾˈiːbən hat . 
dˌiːzə ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk fɔn ˈɑːzɪən ʊnt ɔørˈoːpɑː ʊnt diː nˈœɾtlɪçə kˈystə fɔn lˈiːbiːən fɛɾbɾˈaɪtətən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən ʃˈaɪnən , baɪm ˈeːɾstən ˌyːbɜblˈɪk , zɪç tsuː jˈeːnən rˈoːən kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ viː diː ɡˈœtɜ tsuː deːn mˈɛnʃən tsuː fɛɾhˈaltən : fˈɔɾʃən viːɾ ˌɑːbɜ ɡənˈaʊɜ nˈɑːx , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈyːriːˌɑːdə pˈoːliːkˌɪɾtɜ mˈɛnʃən nˈɔøntaʊzənt zɪnt , diː zɪç ˌyːbɜ hˈaʊpt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç , jˈɑː ˈɔft fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈyːlən ˌoːdɜ vˈɛːnən , als jˈeːnə nˈaktən vˈaldmɛnɜ , tɾˈɔɡloːdˌyːtən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʊnt ˈɪçtyːˌɪoːfˌɑːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç                                     . 
dɛn baɪ vˈaɪtəm diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl lˈeːpt ɪn ˈaɾmʊt ʊnt mˈaŋəl an ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ; ɡənˈiːst vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn deːn frˈyçtən dɛs ˈanʃˌaɪnəndən vˈoːlʃtˌants ʊnt rˈaɪçtʊms dɛs ʃtˈɑːts ; 
mˈuːs , ʊm ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ˈypɪɡɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ aɪn pɾˈaxtfɔləs ʊnt vˈɔlystˌɪɡəs lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈafən , ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən ˈaɾbaɪtən , ʊnt zɪç ˈɔft ʃlˈɛçtɜ nˈɛːrən als diː vˈɪldən , ˈʊnt , dɑːmˈɪt an ˌiːrəm ˈeːlɛnt nˈɪçts fˈeːlə , ɡədˈʊldɪç tsuːzˈeːən , viː diː mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ zɪç aʊf ˌiːrə ˈʊnkˌɔstən vˈoːl zˈaɪn lˈasən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç dɪç ˈapɛɾmˌɑːl : vˈas dˈyŋkt dɪç das fyːɾ diː nˈɔøntsɪçhˌʊndɜt tˈaɪlə dɛɾ pˈoːliːkˌɪɾtən mˈɛnʃhaɪt nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃˈɛtsʊŋ , das hˈœkstə ɡˈuːt zˈaɪn vˌɛɾdə ? 
viːɾ vɔlən ziː zˈɛlpst nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
dɛn ziː zɪnt nˈɪçt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɡənˈuːk , ˈʊns , viː ˌiːrə bɾˈyːdɜ ɪn deːn vˈɛldɜn dɛs ˈatlɑːs , kˈaʊkazˌʊs ʊnt ˈiːmaʊs , diː vˈɑːrə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , das ziː zɪç fɔn kˈaɪnɜ hˈøːɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tɾˈɔømən lˈasən , als tˈɛːklɪç tsuː lˈeːbən viː diː frˈaɪɜ dɛɾ pˈeːnəlˌoːpə , ˌoːdɜ diː hˈœflɪŋə dɛs ˈalkiːnˌuːs ɪn dɛɾ ˈoːdysˌeː , ˈʊnt , viː dˌiːzə , ˈalɜ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zˈaɪn . 
ɡɾˈoːbə zˈɪnlɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən baɪ nˈiː ˈapnˌeːməndɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , ʊnt aɪn mˈyːsɪɡəs zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən , dˈiːs ˈɪsts vˈas ziː zɪç als das hˈœkstə ɡˈuːt dˈɛŋkən , ʊnt hˈøːɜ ɡˈeːən vˈeːdɜ ˌiːrə vˈynʃə , nɔx ˌiːrə dˈɛɾmalˌɪɡə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
dɑː ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃvˈeːɾlɪç tsˈeːn fɔm hˈʊndɜt zɪnt , ɪn dˌeːrən bˈʊsən , vˌɛn pɾoːmˈeːtɔøs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə iːn dˈ??çzˌɪçtɪç tsuː mˈaxən , viːɾ nˈɪçt ˈeːbən diːzˈɛlbən vˈynʃə , nˈuːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ʊnt aʊf ˈalə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsɡədˌeːnt , ɛɾblˈɪkən vˈyɾdən . 
vˈeːnɪçstəns lˈɛst mɪç , vˈas ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt bɪshˈeːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə , nˈɪçts ˈandɜs ɡlˈaʊbən . 
zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ; 
ˈɛsən , tɾˈɪŋkən ʊnt ʃlˈɑːfən , das ˈeːɾstə bədˈyɾfniːs , das ˈeːɾstə ɡəʃˈɛft ʊnt das ˈeːɾstə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs kˈɪndəs , zoː viː das lˈɛtstə dɛs ɡɾˈaɪzəs , baɪ vˈɛlçəm das vˈoːlbəhˌɑːɡən an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs ɡˈaʊməns ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltniːs tsuːnˈɪmt , viː das fɛɾmˈøːɡən ˈandɾə tɾˈiːbə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ˈapnˌɪmt ʊnt ˈaʊfhˌœɾt . 
ʃtˈɛlə ˌaɪnən jˈeːdən zoːfˈɪstən , dɛɾ dˈiːs nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪl , ˈoːnə das ɛɾ dˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən kˌan , aʊf diː pɾˈoːbə , ʊnt duː vˌɪɾst ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈɪndən , dɛɾ zˌaɪnə pɾˈɑːlərˌɪʃə tˌeːoːrˈiː nˈɪçt d??ç diː tˈɑːt lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən vˌɪɾt . 
viː dan , lˈaɪskɑː ? 
daɪn ʃˈɛɾtsəndɜ fˈiːloːzˌoːf zˌɔltə ˈalzoː am ˈɛndə dɔx nɔx rˈɛçt bəhˈaltən ? 
jˈɑː , ʊnt nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç ; ʊnt vˌɛn dˈiːs vˈiːdɜzˌɪnɪç klˈɪŋt , vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , zˌaɪnɜ sɛntˈaʊrɪʃən natˈuːɾ nˈɑːx , aɪn zoː vˌiːdɜzˈɪnɪʃəs dˈɪŋ ɪst , das maɪn frˈɔønt plˈɑːtoː zɪç ʊnt ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , als d??ç deːn vˌoːlmˌaɪnəndən rˈat , deːn tˈiːrɪʃən tˈaɪl ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaptsuːvˌyɾɡən , ʊnt deːn ɡˈaɪstɪɡən alˈaɪn lˈeːbən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈɪçt , zoː ʃtɾˈɛŋ mɪt dɛɾ hˈɛlftə mˌaɪnəs ˈɪks tsuː fɛɾfˈɑːrən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzə dˌɔpəlnatˈuːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn dˈɛɾmalˌɪɡəs vˈeːzən ˈaʊsmˌaxt , zoː dˈɛŋkə ɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs ˈɛɾnstəs dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən bˈɪlɪɡən fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈaɪlən tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , mɪt deːm fˈoːɾbəhˌalt , fˈals ɛs miːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , mɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn ˌaniːmˈɑːlɪʃən tˈaɪl dˌiːzə zɔkɾˈɑːtɪʃə zˈoːfroːzˌyːnə ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , diː tsvɑːɾ nˈɪçt das hˈœkstə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ʊnt tsʊm rˈaɪnən ɡənˈuːs ˈalɜ ˈandɜn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˌɔltə jˈeːnɜ fɛɾtɾˈɑːk zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈɪftən zˈaɪn , dɑː diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn bˈaɪdən tˈaɪlən ʃˌoːn ˈanʃtˌalt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊnt deːm ɡˈaɪstɪɡən ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanmˌʊtʊŋ tsuː deːm tˈiːrɪʃən , dˌiːzəm hɪnɡˈeːɡən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən vˈɪlthaɪt , ˌaɪnə ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪlɪçkˌaɪt zɪç fɔn jˈeːnəm tsˈɔømən ʊnt reːɡˈiːrən tsuː lˈasən , ˈaɪnɡəpflˌantst hat . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔmt ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das das tˈiːɾ , vˌɛn ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn zˌɔl , flˈaɪsɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈanɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl bəhˈandəlt , ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdə . 
zˈoːbalt ɛs mˈɛɾkt , das dɛɾ reːɡˈiːrəndə tˈaɪl ɛs vˈoːl mɪt iːm mˈaɪnt , ɪst ɛs fˈɔlɡzɑːm ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ; 
vˌɪɾt iːm ˌɑːbɜ ˈyːbəl bəɡˈeːɡnət , ɡlˈaɪç fˈɛŋt ɛs an mˈʊkɪʃ tsuː vˌɛɾdən ; 
bˈaɪst ʊm zɪç , ʃlˈɛːkt ˈaʊs , ʃpɾˈaɪtst , bˈɔømt ʊnt vˈɛltst zɪç , ʊnt lˈɛst nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ɛs deːn rˈaɪtɜ ˈapɡəvˌɔɾfən hat . 
ɪst dˌiːzɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʃtˈaɾk ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk deːn tsˈyːɡəl rˈɛçt tsuː fˈyːrən ʊnt zaɪn tˈiːɾ ɪm rˈɛspɛkt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas vˈʊndɜ vˌɛn ɛs mɪt iːm dˈ??çɡˌeːt , ʊnt zɪç ɡərˈɑːdə zoː mˈaɪstɜlˌoːs ˈaʊffˌyːɾt , als ˌɔp ɛs kˈaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ zɪç ɛɾkˈɛntə ? 
ʊm dˌiːzə ˌaleːɡoːrˈiː nˈɪçt tsuː lˈaŋə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , bəmˈɛɾkə ɪç nˈuːɾ , das das dˈɑzaɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzrə zˈɪnlɪçə ˌoːdɜ tˈiːrɪʃə natˈuːɾ zɪç , viː baɪ deːn kˈɪndɜn ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːən dˈɛmərˌʊŋ dɛs lˈeːbəns , zoː baɪ ˈalən , zˈɛlpst deːn rˈoːəstən fˈœlkɜn ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən dɛɾ kʊltˈuːɾ fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːrˈɪn bəvˈaɪst , das ziː vˈoːfɜn nˈɪçt bəzˈɔndərə kliːmˈɑːtɪʃə ˌoːdɜ ˈandərə tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxən ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃˈøːnɜn ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈuːxən . 
zoː lˈaŋzɑːm ɛs ˈanfˌaŋs dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːt , zoː ʃnˈɛl nˈɪmt dɛɾ tɾˈiːp tsʊm ʃˈøːnɜn ʊnt bˈɛsɜn tsˈuː , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɪsə pˌeːrɪˈoːdən tsuːrˈykɡəlˌeːkt zɪnt , ʊnt diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn ʃtˈɛɾkə ɛɾrˈaɪçt hat . 
das viːɾ ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɪm ɡˈantsən nɔx zoː vˈaɪt tsuːrˈyk zɪnt , lˈiːkt vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç an dɛɾ kˈyɾtsə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , vˈɛlçəs ɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən viːɾ ɛs ɛmpfˈaŋən , ɪn fˈiːl tsuː ˈɛŋə ɡɾˈɛntsən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst , als das diː mˈɛnʃən vˈeːnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən ˈapɡərˌɛçnət ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn tsuːʃtˈandəs mˈaxən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs bətɾˈɛçtlɪçəs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən bˈaɪtɾɑːɡən kˈœntən : ɪndˈɛsən tsˈaɪkt zɪç dɔx fɔn ˌaɪnɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn tsuːɾ ˈandɜn aɪn ɡəvˈɪsəs , ɪm klˈaɪnən mˈaɪst ˈʊnmˌɛɾklɪçəs , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈoːsən tsˈiːmlɪç zˈɪçtbɑːrəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm , vˈas man fˈyːklɪç viː ɪç ɡlˈaʊbə deːn tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːm mˈɛnʃən nˈɛnən kˌan . 
ʊnt vˈas kˈœntə dˌiːzɜ ˈandɜs zˈaɪn , als diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ , vˈoːtsuː jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ ˈaɪnst dɑː vɑːɾ , ˈɛtvɑːs viː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx zˈaɪ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ nˈuːn hˈɪnviːdɜ jˈeːdə nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn ʊnt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːt dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːt ? 
dɑː nˈɪçts , vˈas ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ ˌoːdɜ ɡəʃˈɑː , ˈoːnə fˈɔlɡən ɪst , ˈalzoː nˈɪçts ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt ; 
dɑː jˈeːdəs jˈɑːɾtseːnt ʊnt jɑːɾhˈʊndɜt zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , ɛɾfˈɑːrʊŋən , ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən deːn nˈaxkɔməndən tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , ˈaʊsbˌɪldʊŋ , fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ʊnt fɛɾmˈeːrʊŋ ˌyːbɜlˈiːfɜt , zoː kˌan dˈiːs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
diː rˈykfɛlə , diː man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən vˈɛːnt , diː ˈaltə zˈɑːɡə , » das nˈɪçts ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡəʃˈeːə , « ʊnt diː ˈapnˌɑːmə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈatʊŋ , diː man ʊns ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈaltən hˈoːmɜ ɛɾvˈaɪzən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt , zɪnt nˈuːɾ ˈanʃˌaɪnənt . 
bəzˈɔndərə fˈœlkɜ , ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən kˌœnən vˈoːl ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈykən ʃlˈɛçtɜ als ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , als ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə pɛɾzˈoːn bətɾˈaxtət , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˌantɾoːpoːdˈɛːmoːn ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç mˈɛnʃ , nˈɪmt ˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt zˈiːt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ . 
dɛn nˈuːɾ deːm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zɪnt ɡɾˈɛntsən ɡəzˈɛtst . 
diː fˈɔɾtʃrɪtə , vˈɛlçə viːɾ ɡɾˈiːçən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt dɑː ɔørˈoːpəns bəvˈoːnɜ nɔx ʃtˈaməlndə vˈaldmɛnʃən ʊnt tɾˈɔɡloːdˌyːtən vɑːrən , bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈuːfə , voːrˈaʊf viːɾ dˈɛɾmɑːlən ʃtˈeːən , ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛɾdən ˈandɾə mˈɛnʃən , fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈandɾə fˈœlkɜ , nɑːx ʊns ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːɾtaʊzəndən fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː diː mˈɛnʃən d??ç kˈynstlɪçə mˈɪtəl zˈeːən vˌɛɾdən , vˈas ʊns ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪst ; 
vˌoː ziː ʃˈɛtsə fɔn kˈɛntnɪsən , vˈoːvoːn zɪç jˌɛtst nˈiːmant tɾˈɔømən lˈɛst , ɡəzˈaməlt , nˈɔøə mˌiːneːrˈɑlɪən , pflˈantsən ʊnt tˈiːrə , nˈɔøə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ kˈœɾpɜ , nˈɔøə hˈaɪlkɾɛftə , kˈ??ts , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl nˈɔøəs ɪm hˈɪməl , aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm ˌoːkeːˈɑːn ɛntdˈɛkt , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst ˈaləs dˈɛsən nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzrə ɛɾfˈɪndʊŋən fˈiːl hˈøːɜ ɡətɾˈiːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnə mˈɛŋə ʊns ɡˌants ˈʊnbəkˌantɜ kˈyːnstə ʊnt kˈʊnstvɜktsˌɔøɡə ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zɪnt viːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs viːɾ ˈʊns , dˈyŋkt mɪç , ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː duː miːɾ tsuː lˈøːzən ɡəɡˈeːbən hast , ˈʊnaʊflˌøːzbɑːɾ ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandɾəs hˈœkstəs ɡˈuːt vˌɛn man ɛs zoː nˈɛnən vɪl fyːɾ deːn mˈɛnʃən , ˈals , » das tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ nɑːx deːm tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪn zˌɔl ʊnt vˌɛɾdən kˌan : « 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈiːs ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , deːn ɛɾ nˈiː ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç iːm ˈeːvɪç ˈannˌɛːɜn zˌɔl . 
vˌoː ˌyːbɜ jˈeːdɜ ʃtˈuːfə nɔx ˌaɪnə hˈøːərə ɪst , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn hˈœkstəs als tˈɔøʃʊŋsvˌaɪzə ; 
viː deːm , dɛɾ ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk ɛɾʃtˈaɪɡən vɪl , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ʃpˈɪtsə diː hˈœkstə ʃˈaɪnt , bɪs ɛɾ ziː ɛɾklˈɛtɜt hat , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈiːt , das nˈɔøə ɡˈɪpfəl zɪç ˌyːbɜ iːm ɪn diː vˈɔlkən tˈyɾmən . 
ˈaləs , vˈas fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm dˈɛɾmalˌɪɡən lˈeːbən deːm ˈaɪntsɪɡən , das ɛɾ kˈɛnt ɡˈuːt ɪst , ɪst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , am rˈɛçtən ˈɔɾt , ɪm rˈɛçtən mˈɑːs , ʊnt rˈɛçt ɡəbɾˈaʊxt , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk das hˈœkstə ; 
fyːɾ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn hˈœkstəs als das ˈʊnˌɛntlɪçə . 
vˈaɪtɜ , ʃˈøːnə lˈaɪskɑː , hɑːbə ɪç ˈɛs bɪs jˌɛtst nˈɪçt bɾˈɪŋən kˈœnən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das fˈiːl dɑːrˈan fˈeːlt , das mˌaɪnə ˈantvɔɾt dˌaɪnən zoːfˈɪstən ʊnt frɔntˈɪstən ɡənˈuːk tˈuːn zˌɔltə . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , ɪç hɑːbə nˈiː nɑːx hˈoːən dˈɪŋən , ɡəʃvˈaɪɡə nɑːx deːm hˈœkstən , ɡətɾˈaxtət ; ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən miːɾ diː ɡˈœtɜ ˈɪmɜ rˈaɪçlɪç mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , als ɪç tsuː bəɡˈeːrən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
fɔn ˈalən ˌiːrən ɡˈɑːbən diː rˈaɪkstə ɪst , das ziː mɪç mɪt diːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːsən , mɪç mɪt diːɾ tsuːzˈamən bɾˈaxtən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː duː miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʃˈɛŋktəst , mɪç aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən vˈaɪhtən . 
mˈyst ɪç nˈɪçt ˌadɾastˈaɪən ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən fˈyɾçtən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə vˈynʃə nɔx hˈøːɜ tsuː tɾˈaɪbən fɛɾzˈuːxən vɔltə ? 
vˈiːlant hat tsuːɾ karˌakteːrˈɪstiːk ˈɑrɪstˌɪps aɪn dˈɔpəltəs mˈɔtoː ˌaʊs hˈoːrɑːts ɡəvˈɛːlt , das ˈeːɾstə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːf an skˈɛːvɑː ˈɛp . 
ˈiː. zˈiːptseːn , dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç.: 
ɡlˈaɪç ɡˈuːt ʃtˈant ˈɑrɪstˌɪpən , viː jˈeːklɪçə fˈaɾbə , das ɡlˈyk ˈan ; 
hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɡˈɛɾn ʃtɾˈeːpt ɛɾ , ʊnt deːm , vˈas bəɡˈeːɡnətə , fˈyɡzɑːm . 
vˈoːs . 
das tsvˈaɪtə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːf an mˈɛːkənˌɑːs ˈɛp . 
ˈiː. ˈaɪns , ˈaxtseːn. , vˈɛlçəs vˈiːlant zˈɛlpst zoː ˌyːbɜzˈɛtstə : ʊnt ʃtˈat mɪç zˈɛlpst deːn dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zˈeː ɪç viː ɪç ˈɛs mˈaxə , ziː ˌʊntɜ mɪç tsuː kɾˈiːɡən . 
aɪn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs vˈiːlants ˈanmˌɛɾkʊŋən ˈɛs. nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç fˈynftsɪç dɑːtsˈuː vˌɪɾt hˈiːɾ ɡəvˈiːs tsvˈɛkmɛːsˌɪç als ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dˈiːnən . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː , als diː kˈʊnst tsuː lˈeːbən , hˈaɪst ɛs , vˌ??də baɪ deːn ɡɾˈiːçən ɡlˈaɪç ˈandɜn ʃˈøːnən kˈyːnstən bəhˈandəlt ; 
ziː hˌatə ˌiːrə mˈaɪstɜ ʊnt ʃˈuːlən viː diː bˌɪldneːrˈaɪ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ . 
zɔkɾˈɑːtəs mˈaxtə tsvɑːɾ zˈɛlpst kˈaɪnə zˈɛktə ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ : 
ˌɑːbɜ ˈalə nɑːx iːm ɛntʃtˈandənən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈuːlən ʊnt zˈɛktən vˌ??dən fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡəʃtˈɪftət ˌoːdɜ fɛrˈanlˌast . 
plˈɑːtoː , dɛɾ bərˈyːmtəstə ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn , ʃtˈɪftətə diː ˌɑkadeːmˈiː , ˈɑrɪstˌoːtələs , dɛɾ ɡɾˈœstə kˈɔpf ˌʊntɜ plˈɑtoːns ʃˈyːlɜn , das lyːkˈeːʊm . 
ˈɑrɪstˌɪp mˈaxtə zɪç tsvɑːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs zystˈeːm , ˌɑːbɜ kˌan zoː vˈeːnɪç als zɔkɾˈɑːtəs fyːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˈiːvoːl man iːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hat .                                                                                                                     
ˈɑː ˈaɪns ˌantiːstˈeːnəs vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ zˈɛktə , diː mɪt deːm vˈeːnɪç rˈyːmlɪçən nˈɑːmən dɛɾ hˈyndɪʃən sˈyːnɪkɜ zɪç ɡlˈaɪçvoːl ɪn ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən vˈʊstə , ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːloːzˌoːfən das vɑːɾ , vˈas diː frˌankɪskˈɑːnɜ ˌʊntɜ deːn mˈøːnçən . 
hˈʊndɜt jˈɑːrə nɑːx zɔkɾˈɑːtəs tˈoːdə vˌ??dən tsˈeːnoː ʊnt ˌeːpiːkˈuːɾ , ɪndˈeːm jˈeːnɜ diː vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft dɛs ˌantiːstˈeːnəs , dˌiːzɜ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs ˈɑrɪstˌɪpoːs tsuː rˈɛktiːfˌiːkiːrən zˈuːxtə , diː ʃtˈɪftɜ tsvˈaɪɜ nˈɔøən ʃˈuːlən , vˈɛlçə ɪn kˈ??tsəm ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən ˌantiːpˈoːdən vɑːrən dɛɾ ˌeːpiːkˈuːrɪʃən ʊnt dɛɾ ʃtˈoːɪʃən . 
fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən zystˈeːm dɛs ˈɑrɪstˌɪpʊs vˈɪsən viːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs ; 
dɛn zˌaɪnə ʃrˈɪftən zɪnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt fɔn deːn zˈoːɡənˌantən sˈyːrənˌɛːɜn , zˌaɪnən ˈanɡəblˌɪçən nˈaxfɔlɡɜn , lˈɛst zɪç kˈaɪn zˈɪçərɜ ʃlˈuːs aʊf iːn zˈɛlpst mˈaxən . 
ɪn deːm , vˈas dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs fɔn iːm tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəlt hat , zɪnt diː ˈanˌɛkdoːtən ʊnt bˈɔnsmoːts das bˈɛstə , vˈiːvoːl dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnɪɡə fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡəm ʃlˈɑːɡə fˈoːɾkˌɔmən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈɪçts fɔn iːm vˈystən , als vˈas ʊns hˈoːrɑːts zˈɑːkt : zoː vˈyɾdə dˈiːs , mɪt ˈeːtlɪçən tsˈyːɡən , diː zɪç ɪm kiːkˈeːroː , pluːtˈɑːɾç ʊnt ˈatənˌɔøs fˈɪndən , ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪn , ʊns fɔn dɛɾ dˈɛnkaɾt dˌiːzəs fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ zoː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vɑːɾ , ɡˈuːtə nˈaxɑːmɜ tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç rˈaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˌiːloːzoːfˈiː ʃˈaɪnt fˈɔlɡəndəs rˌaɪzɔneːmˈɛnt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ als das ɛɾ ɪst , dɛn dˈiːs fˈyːlt ɛɾ ; 
ʊnt ˈeːbən dˈiːs ɡəfˈyːl zˈɑːkt iːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈas ɛɾ ɪst , nˈɛːmlɪç aɪn vˈeːzən , dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ˈanɡənˌeːmən ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪst , diː iːm ɛntvˈeːdɜ fɔn ˈaʊsɛnhɜ kˈɔmən , ˌoːdɜ diː ɛs zɪç zˈɛlpst mˈaxt . 
ˌaʊs jˈeːnən ɛɾkˈɛnt ɛɾ tsvɑːɾ , das ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn dˈɪŋən ˈaʊsɜ iːm zɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˈas dˌiːzə dˈɪŋə fyːɾ zɪç zˈɛlpst zɪnt , vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt ; 
ʊnt dɑː ɛs iːn ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts ˈanɡˌeːt , zoː zˌɔl ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈʊm kˈymɜn . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ɡəvˈiːs vˈaɪs , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs fˈyːlt , ɪst : das iːm dˌiːzə dˈɪŋə ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊst mˈaxən , tˈaɪls ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈiːrəntvˌeːɡən plˈɑːkt . 
das lˈɛtstərə tsuː fɛɾmˈaɪdən , hˈɛŋt zˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪlən ˌoːdɜ dɔx fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ˈap ; 
dɛn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt ɪn iːm zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ kˌan ˈalzoː , vˌɛn ɛɾ vɪl ʊnt ɛs rˈɛçt ˈanɡɾˌaɪft , zˈeːɾ vˈoːl mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ziː vˌɛɾdən . 
vˈas diː dˈɪŋə ˈaʊsɜ iːm bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk ɛɾ vˌɛn ɛɾ kˌan dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾmˈaɪdən , diː iːm ˈʊnlˌʊst mˈaxən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən zˈuːxən , diː iːm vˈoːltˌuːn . 
kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːnə nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , ˈoːnə zɪç ɡɾˈœsrɜ ˈʊnlˌʊst ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zoː dˈʊldət ɛɾ , vˌɛn ɛɾ vˈaɪzə ɪst , das klˈaɪnərə ˈuːeːbəl ʊm dɛs ɡɾˈøːsɜn ɡˈuːtən vˈɪlən ; 
ʊnt ˈeːbən zoː ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ lˈiːbɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪs , ˌoːdɜ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾmˈʊtən kˌan , das ɛs mɪt mˈeːɾ ˈʊnlˌʊst fɛɾbˈʊndən zˈaɪ als das ɡˈuːtə dɑːrˈan vˈɛɾt ɪst . 
ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈuːeːbəl ɛɾlˈaɪçtɜt ɛɾ zɪç d??ç ɡədˈʊlt ; 
ˈaləs ˈanɡənˌeːmə ˌɑːbɜ ɡənˈiːst ɛɾ , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡərˈɪŋən ˈʊnlˌʊst fɛɾbˈʊndən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɡənˈiːst ɛs als ˈɛtvɑːs ɛntbˈeːɾlɪçəs , viː ˌaɪnɜ ˌaɪnə rˈoːzə pflˈykt , diː an zˌaɪnəm vˈeːɡə blˈyːt ; 
ʊnt dɑː diː mˈaɪstən dˈɪŋə ʊns nˈɪçt d??ç das vˈas ziː zɪnt , zˈɔndɜn d??ç das vˈas viːɾ ˌiːnən ɡˈeːbən , ˌoːdɜ d??ç ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , zoː ɡəvˈøːnt zɪç aɪn vˈaɪzɜ mˈan , diː dˈɪŋə ˈaʊsɜ iːm fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˌoːdɜ dɔx lˈaɪtlɪçstən zˈaɪtə ˈantsuːzˌeːən . 
d??ç dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ɛɾhˈɛlt ɛɾ zɪç frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , vˌɛːrənt das diː ɡˈantsə vˈɛlt zaɪn ɪst . 
ɛɾ fɛɾʃˈaft zɪç jˈeːdəs ɡˈuːt ʊm deːn vˈoːlfˌaɪlstən pɾˈaɪs , dɛn ɛɾ ɡˈiːpt nˈɪçts bˈɛsərəs dɑːrˈʊm hˈɪn ; 
vˌɪɾt ɛs iːm ɛnttsˈoːɡən , zoː bətɾˈaxtət ɛɾ ˈɛs als ˈɛtvɑːs , das nˈiː zaɪn vɑːɾ . 
kˈ??ts , ɛɾ kˌan ˈaləs ɡənˈiːsən , ˈaləs ɛntbˈeːrən , zɪç ɪn ˈaləs ʃˈɪkən , ʊnt diː dˈɪŋə ˈaʊsɜ iːm vˌɛɾdən nˈiː hˈɛɾ ˌyːbɜ ˈiːn , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt hˈɛɾ ˌyːbɜ ziː . 
diː tsˈaɪt dɛɾ blˈytə ˈɑrɪstˌɪps fˈɛlt ʊm diː ˈaɪnhˈʊndɜt ʃtˈeː ˈoːlympˌiːɑːdə , dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç jˈɑːrə fˌɔɾ kɾˈɪstʊs . 
mɪt dɛɾ fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ʃtˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə , fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ jˈɔt. fˌɔɾ tsˌeːhˈɑː . , bəɡˈɪnt dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ vˈiːlants , fˈiːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ deːm tˈoːdə dɛs zɔkɾˈɑːtəs , fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ pˌeːriːkləs . 
ˈɑrɪstˌɪp vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt kˌan fˈyːklɪç nˈɪçt hˈøːɜ ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ nɔx ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə nɑːx dɛs zɔkɾˈɑːtəs tˈoːdə lˈeːptə . 
ˈaɪns sˈyːrənə , kˈyːrənə jˌɛtst kˈuːrɪn diː fˈɑːtɜstˌat dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ˈɑrɪstˌɪpoːs ʊnt kˈaɾneːˌɑːdəs , dɛs dˈɪçtɜs kˈaliːmˌaxoːs ʊnt dɛs mˈateːmˌɑtiːkɜs ɛɾˈɑtɔstənəs , lˈɑːk ɪn ˈafriːkˌɑː , aʊf dɛɾ vˈɛstzaɪtə fɔn ˈɛːɡyptən , an dɛɾ kˈystə dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs , ɪn ˌaɪnɜ hˈœkst frˈʊxtbɑːrən ɡˈeːɡənt . 
ɡɾˈiːçən fɔn dɛɾ ˈɪnzəl tˈeːrɑː , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs bˈatoːs , hˌatən hˈiːɾ ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː ɡəʃtˈɪftət , ʊnt sˈyːrənə , vˈoːnax diː ɡˈantsə lˈandʃaft ˈaɪrənˌaɪkɑː ɡənˈant vˌ??də , ˌoːdɜ ˌaʊx , vˈaɪt ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx fˈiːɾ ʃtˈɛtə hˈiːɾ ˈanɡəlˌeːkt vˌ??dən , pˈɛntapˌoːlɪs fˈynfstat , ɛɾvˈʊxs tsuː ˌaɪnəm blˈyːəndən hˈandəlsʃtˌɑːt . 
bˈatoːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈøːnɪç dˌiːzəs ɡɾˈiːçɪʃˌafriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtəs , ʊnt zˌaɪnə ˈaxt nˈaxfɔlɡɜ , diː bˈatiːˌɑːdən , reːɡˈiːɾtən fɔn zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. 
ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʃtˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə , fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. , ˈɛndɪçtə ˌiːrə hˈɛɾʃaft , ʊnt kˈyːrənə ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə fɛɾfˈasʊŋ , bɪs ˈɑrɪstˌoːn ˈalaɪnhɜʃɜ vˌ??də , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪm jˈɑːrə fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ˈʊmkˌɑːm . 
dˌiːzə kɾˈiːzɪs fˈɛlt nˈuːn ˈeːbən ɪn dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə ˈɑrɪstˌɪps . 
tsvˈaɪ ʃtˈat aʊf dɛɾ ˈɪnzəl kɾˈeːtɑː . 
dɾˈaɪ 
diː bərˈyːmtə ˈaɾɡoː , voːrˈaʊf diː ˈaɾɡoːnˌaʊtən fɔn tɛsˈɑlɪən ˌaʊs nɑːx kˈɔlçɪs mɪŋɡɾˈɛlɪən ʃˈɪftən . 
aʊf diː fˈiːlən vˈʊndɜzˌɑːɡən , diː fɔn dˌiːzɜ ʃˈɪfɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , ʃpˈiːlt ˈɑrɪstˌɪp ˈan . 
fˈiːɾ 
fɔn deːn mˈʊsən bəɡˈaɪstɜtə , hˈiːɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈalkhaftə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ˈʊntən fˈoːɾkˌɔməndə nˌymfoːlɛpsˈiː . 
fˈynf 
ˈœfəntlɪçə fˈɔlks ˌoːdɜ natsjˌoːnˈɑːlfɛɾzˈamlʊŋ . 
zˈɛks 
ˌoːdɜ knˈɔsʊs ʃtˈat aʊf dɛɾ nˈɔɾtkystə dɛɾ ˈɪnzəl kɾˈeːtɑː . 
ˈaʊsɜ deːm bərˈyːmən lˈɑbyːrˌɪnt , voːrˈaʊs ˈɑriːˌadnə deːn tˈeːzɔøs rˈɛtətə , ʊnt fɔn dˈɛsən ˌyːbɜrˈɛstən tˈuːɾneːfˌɔɾt nˈaxrɪçt ɡˈiːpt , vɑːɾ hˈiːɾ , deːm lˈaktants tsuːfˈɔlɡə , ˌaʊx jˈuːpiːtɜs ɡɾˈabmɑːl tsuː zˈeːən , vˌeːɡən dˈɛsən ˌɑːbɜ kˈaliːmˌaxʊs diː kɾˈeːtɜ als ˈaɾɡə lˈyɡnɜ ʃˈɪlt , ɪndˈeːm aɪn ˈeːvɪç lˈeːbəndɜ ɡˈɔt nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən zˈaɪn kˈœnə . 
zˈiːbən 
diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ fɔn kˈoːrɪnt vɑːɾ , zaɪt dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft pˌeːriːˈandɜs , dɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪçstən ˌʊntɜ deːn zˈiːbən vˈaɪzən ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃ , dˈeː.ˈiː . 
diː reːɡˈiːrʊŋ bəfˈant zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ˈaltɜ ʊnt bəɡˈyːtɜtɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ zɪç tsʊm tˈaɪl ɪn deːn heːrˈoːɪʃən tsˈaɪtən fɛɾlˈoːɾ , ʊnt diː zɪç d??ç deːn bˈaɪnɑːmən ˌɔøpatɾˈiːdən vˈoːlɡəbˌɔɾnə fɔn deːn pleːbˈeːjɪʃən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
vˈeː. ˈaxt mˈiːnɑː (el)mˌinˌiˌalfa pˌerispomˈeni(de) ˌaɪnə fˈɪŋɪɾtə mˈyntsə , vˈɛlçə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaxmən ɛnthˈiːlt ʊnt dˌeːrən zˈɛçtsɪç aɪn ˈatɪʃəs talˈɛnt ˈaʊsmˌaxtən . 
man kˌan ziː , ˈoːnə ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən rˈɛçnʊŋsfˌeːlɜ , fyːɾ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç rˈaɪkstɑːlɜ kˈɔnvəntsjˌoːnsɡɛlt ˈaneːmən . 
vˈeː. nˈɔøn 
ˌaɪnə ʃtˈat ɪn dɛɾ pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən pɾoːvˈɪnts ˈeːlɪs , an dˌeːrən ʃtˈɛlə ˌɑːbɜ diː ʃtˈat ˈoːlympˌiːɑː zˌɔl ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
dɾˈaɪ. bɾˈiːf . 
tsˈeːn ˌaktɛːˈoːn vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ diː miːnˈɛɾvɑː ɪm bˈɑːdə ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn ˌaɪnən hˈɪɾʃ fɛɾvˈandəlt , ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈʊndən tsɛɾrˈɪsən . 
ˈɛlf bˈɛːdɜ . 
tsvˈœlf ɪksjˈoːn vˈaɾt ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt aʊf aɪn rˈɑːt ɡəflˈɔxtən , vˌoː iːm tˈɛːklɪç aɪn ɡəjˈeːɾ diː , ʃtˈeːts vˈiːdɜ vˈaxzəndə , lˈeːbɜ deːn zˈɪts dɛɾ lˈiːbə nɑːx dɛɾ ɡɾˈiːçən mˈaɪnʊŋ ˈaʊshˌakt . 
dɾˈaɪtseːn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən bˈɪlthaʊɜ , diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs fˈiːdiːˌɑːs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , aɪn mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt rˈiːvɑːl dɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bərˈyːmtən ˈɑɡoːrˌakɾiːtˌoːs , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəlˈiːpt vˌ??də , das dˌiːzɜ , ʊm iːm ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː mˈaxən , fˈiːlə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɛɾkə fyːɾ ˈaɾbaɪtən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːbən zˌɔl . 
dɛn dˈiːs vɪl plˈiːniːˌʊs ˈoːnə tsvˈaɪfəl mɪt deːn vˈɔɾtən zˈɑːɡən : ˈeːjʊsdəm fˈiːdiːˌɛː dˈɪskiːpˌuːlʊs fuːˈɪt ˈɑɡoːrˌakɾiːtˌʊs , ˈaɪ ɛːtˈɑːtə ɡɾˈɑtʊs : iːtˈɑk ˈeː zˈuːɪs ˈoːpeːrˌiːbʊs pleːrˈɑk nˈoːmiːnˌiː 
ˈeːjʊs dˈoːnasə fɛɾtˈuːɾ . 
fyːɾ das ʃˈøːnstə ˌʊntɜ deːn vˈɛɾkən dɛs ˈalkamənəs , vˈɛlçə nɔx tsuː plˈiːniːˌʊs ʊnt lˌuːkiːˈɑːns tsˈaɪtən ɪn ˈatən tsuː zˈeːən vɑːrən , ɛɾklˈɛɾt dɛɾ lˈɛtstərə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ˌeːleːɡˈɑːns ʃpɛktˈɑtoːɾ fˈɔɾmarˌʊm ˌaɪnə ɪn deːn zˈoːɡənˌantən ɡˈɛɾtən ˈaʊsɜ deːn mˈaʊɜn fɔn ˈatən ˈaʊfɡəʃtˌɛltə vˈeːnʊs , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandərə , fɔm ˈɑɡoːrˌakɾiːtˌʊs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt iːm ɪn diː vˈɛtə ɡəˈaɾbaɪtətə , deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈiːlt , ʊnt fɔn zoː hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ , das diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , fˈiːdiːˌɑːs zˈɛlpst hɑːbə iːɾ diː lˈɛtstə fɔlˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzə zˈɑːɡə kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈoːl kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , als diː mˈaɪnʊŋ : ˈalkamənəs kˈœntə aɪn zoː fɔlkˈɔmənəs kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪstant zˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ziː tsˈɔøkt ˈalzoː blˈoːs fyːɾ das ɡɾˈoːsə talˈɛnt dɛs ˈalkamənəs , ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ vˈeːnʊs ; 
dɛn das fˈiːdiːˌɑːs vˈɪɾklɪç diː lˈɛtstə hˈant an ziː ɡəlˈeːkt hɑːbə , ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˌɛn diː ˈanˌɛkdoːtə fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾlˌiːbə tsʊm ˈɑɡoːrˌakɾiːtˌʊs vˈɑːɾ ɪst . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈyɾdə fˈiːdiːˌɑːs zɪç bəˈaɪfɜt hˈɑːbən , dɛɾ ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ˈalzoː das , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈalkamənəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔl , fˈiːlmˌeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈɑɡoːrˌakɾiːtˌʊs ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˌaɪnə fɔn dˌiːzən bˈaɪdən zˈɑːɡən dˌeːrən ˈaʊffˌaləndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ rˈøːmɪʃə kˌɔmpiːlˈɑtoːɾ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈaɪnt mˈuːs ˈalzoː nˈɔtvəndˌɪç ɡɾˈʊndloːs zˈaɪn ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ʊm diː mˈaɪstən , vˌoː nˈɪçt ʊm ˈalə diː zˈɑːɡən bəʃˈafən , diː ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts hɛrˈʊmlˌiːfən . 
das ʃlˈɪmstə ɪst , das bˈaɪnɑːə ˈaləs fˈoːɾɡəblˌɪç hɪstˈoːrɪʃə , vˈas ʊns diː ˈaltən bˌɪoːɡɾˈɑːfən , ˈanˌɛkdoːtˌɛnzamlɜ ʊnt kˌɔmpiːlatˈoːrən , dˈɪoːɡənəs fɔn lˈɛɾtə , ˈatənˌɔøs , zˈuːiːdˌɑːs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fɔn dˌiːzən pɛɾzˈoːnən ɛɾtsˈɛːlən , ˌaʊs zˈoːlçən zˈɑːɡən bəʃtˈeːt , vˈɛlçə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌaɪnən kvˈɛlə dɛɾ ˈaltən koːmˈøːdɪən ʊnt zˈɪlənʃrˈaɪbɜ ɡəflˈɔsən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən . 
vˈeː. fˈɪɾtseːn frˈɔøndɪn , baɪ ˈʊns frˈɔødənmˌɛːdçən . 
das ziː ɪn dɛɾ hˈandəlsʃtˌat kˈoːrɪnt , vˌoː aɪn bərˈyːmtɜ tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs ˌɑːfoːdˈiːtə vɑːɾ , ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsə dˌiːzɜ ɡˈœtɪn ʃtˈandən , ɛɾˈɪnɜt an diː zˈɪtə ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ hˈandəlsplˌɛtsə , vˌoː ɛs tsʊm tˈɛmpəldˌiːnst ɡəhˈœɾtə , das diː jˈʊŋfraʊən ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɔpfɜtən , vˈoːfyːɾ diː ˈaɪnkˌyːnstə ɪn deːn tˈɛmpəlʃˌats flˈɔsən . 
fˈynftseːn diː ˈaʊftˌaʊxəndə , hˈaɪst vˈeːnʊs , vˌaɪl ziː ˌaʊs deːm mˈeːɾ ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt als nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ɡˈœtɪn tsʊm ɛnttsˈykən dɛs ɡˈantsən ˈoːlymps dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾstiːk . 
aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə dɛs apˈɛləs vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən bəkˈant . 
zˈɛçtseːn ˈeːpɔptən , hˈiːsən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡɾˈoːsən mystˈeːriːən tsˈuːɡəlˌasən vˌɔɾdən . 
vˈeː. zˈiːptseːn ˈiːrɪs rˌeːɡənbˈoːɡən diː vˈoːtɪn dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə dˈiːnərˌɪn dɛɾ ɡˈœtɜkˌøːnɪɡˌɪn fyːɾ tsˈoːfə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbɾˈaʊxt . 
vˈeː. ˈaxtseːn 
ˌaɪnə ˌʊntɜ deːm kˈøːnɪç dˈɑriːˌʊs tsuːˈeːɾst ɡəpɾˈɛːktə . 
pˈɛɾzɪʃə ɡˈɔldmyntsə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ tˈɑːlɜ zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt ɡɾˈɔʃən ˌʊnzɜs ɡˈɛldəs vˈɛɾt . 
vˈeː. nˈɔøntseːn ˈɛs. vˈiːlants 
ˈeːɾstə ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː hˈoːratsəns zˈɛkstˌeːm bɾˈiːf ɪm ˈeːɾstən bˈuːxə . 
tsvˈantsɪç zˈiːk d??ç diː zˈiːɡə baɪ mˈɑratˌoːn ʊnt zˌɑlamˈiːn rˈɛtətən diː ɡɾˈiːçən ˌiːrə frˈaɪhaɪt , diː fɔn pˈɛɾzɪəns ˌyːbɜmˈaxt bədɾˈoːt vɑːɾ . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
nɑːx deːnən diː ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə zɪç ɛɾnˈɔøɛɾndən ˈoːlympˌiːɑːdən als diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçən ˈanɡənˌɔmən vˌ??dən , zɪnt nɑːx ˈaɪnɪɡən fɔn jˈuːpiːtɜ zˈɛlpst ˌoːdɜ deːn kˈuːrətən ɡəʃtˈɪftət , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˈeːɾst fɔn hˈɛɾkuːləs , dan fɔn pˈeːloːps , ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn ˈiːfiːtˌʊs ʊnt lˈyːk??ɡˌʊs , ɡˌeːɡən ˈaxthˈʊndɜt jˈɑːrə fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ɛɾnˈɔøɜt . 
dɛs ˈiːfiːtˌʊs fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɑːrˈyːbɜ vɑːrən aʊf ˌaɪnəm dˈɪskʊs ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , deːn man ɪm jˈuːnoːtˌɛmpəl tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
fˈynf tˈɑːɡə ɪn ˌʊnzɜm mˈoːnɑːt jˈuːliːˌʊs vɑːrən dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , diː ˈeːɾstən tsʊm rˈɪŋən ʊnt fˈaʊstkampf , dɛɾ dɾˈɪtə tsuː deːn zˈoːɡənˌantən fˈynfkɛmpfən pˈɛntatlˌoːiː , rˈɪŋən , fˈaʊstkampf , lˈaʊfən , vˈɛɾfən dɛɾ vˈ??fʃaɪbə dˈɪskʊs ʊnt dɛs vˈ??fspiːsəs , dɛɾ fˈiːɾtə tsʊm vˈɛtlaʊfə tsuː fˈuːs ʊnt tsuː rˈoːs , dɛɾ fˈynftə tsʊm vˈɑɡənrˌɛnən . 
diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋt , zɪnt ˈalɜdˌɪŋs d??ç mˈançə tsˈɔøɡnɪsə bəʃtˈɛːtɪçt , ʊnt dɔx vɑːɾ . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
man zˈeːə mˈanzoːs ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈantaɪl , vˈɛlçən diː ɡɾˈiːçən an deːn oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən nˈɑːmən , ɪn dɛɾ ˈɛn. bˈɪbl . 
dɛɾ ˌɛstsˌeːhˈɑː . 
vˈɪs . 
bˌeːdˈeː. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. fˈɛɾɡl . 
bˈœtɪɡɜs kˌʊnstmytˌoːloːɡˈiː ˈɛs. fˈynf ʊntfˈynftsɪç. 
ˈapɡərˌɛçnət ˈaləs , vˈas ziː als ˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːlfɛɾzˈamlʊŋ vˈɪçtɪç mˈaxtə , hˌatən ziː ˌaʊx ɪm ɡˈaɪst ˌiːrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fˈiːl ˈɛhnlɪçəs mɪt deːn t??nˈiːrən , ʊnt fɛɾʃˈaftən ˌaɪnən ɡˈɔtɛsfrˌiːdən , deːn man zoːɡˈɑːɾ zymbˈoːlɪʃ ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , dɛn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn tˈɛmpəl jˈuːpiːtɜs ɛɾblˈɪktə man tsuːɾ rˈɛçtən diː bˈɪldzɔølə dɛs ˈiːfiːtˌʊs , deːn diː ˈeːkɛçˌeːraɪˌɑː bəkɾˈɛntstə , dˈeː.ˈiː . 
dɛɾ ʃtˈɪlstant ˈalɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən ˈalən ɡɾˈiːçən , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈaɪntɾˌɑːt . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˌɛtə man fˈiːləs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən ; 
dˈaxtə ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɑːrˈan , das das ˈaltə deːn mˈaɪstən hˈaɪlɪç ʊnt das ɡəvˈoːntə das lˈiːbstə ɪst ; 
kˈ??ts , viː dɛɾ ˈeːleːɾ , vˈɛlçən vˈiːlant nˈaxhɜ ˈaɪnfˌyːɾt . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɛɾˈyks aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ziːkˈiːlɪʃɜ fˈaʊstkɛmpfɜ pˈyktəs dɛɾ heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt , vˈɛlçɜ tsuːlˈɛtst , fɔn hˈɛɾkuːləs ˌyːbɜvˈɛltɪçt , deːm bˈɛɾɡə ɛɾˈyks ɪn ziːkˈiːlɪən , vˌoː ɛɾ bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , deːn nˈɑːmən ɡˈɑːp . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç » dɛɾ ʃˈøːnstə dɛɾ mˈɛnɜ , diː ɡˌeːɡən iːljˈoːn tsˈoːɡən . « 
ˈiːl . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
vˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
aɪn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə vˌeːɡən bərˈyːmtɜ ˈatlət . 
vˈeː. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç kˈɛstʊs , hˈiːs baɪ deːn rˈøːmɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈɛçtantʃˌuː ˌaʊs dˈɪkən rˈɪntsleːdɜnən rˈiːmən ʊm deːn ˈaɾm ʊnt diː fˈaʊst ɡəvˈʊndən ˌaʊx vˈoːl mɪt blˈaɪ ɡəfˈytɜt , voːmˈɪt diː fˈaʊstkɛmpfɜ pˈɪktən ˌiːrə hˈɛndə bəvˈafnətən . 
diː ɡɾˈiːçən nˈantən dˈiːs (el)çˈires plismˈene(de) , ˈoːnə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈɑːmən fyːɾ deːn kˈɛstʊs tsuː hˈɑːbən . 
vˈeː. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
diː ɡɾˈiːçən nˈantən ˈalə nˈɪçt ɡɾˈiːçɪʃ rˈeːdəndən fˈœlkɜ bˈɑːɾbɑːrən , ˈoːnə aʊf ˌiːrə mˈeːrərə ˌoːdɜ mˈɪndərə kʊltˈuːɾ ʊnt pˈoːliːkˌiːrʊŋ dɑːbˈaɪ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən ; 
vˈiːvoːl ziː zɪç ˌaʊx hiːrˈiːn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈeːbeːvˌoːnɜ bəvˈʊst vɑːrən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾˈaxtʊŋ aʊf ˈalə nˈɪçtɡɾˈiːçən hɛrˈabzˌɑːən . 
vˈeː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˈatlətən , hˈiːsən mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən nˈɑːmən ˈalə vˈɛtkɛmpfɜ , vˈɛlçə baɪ ˈœfəntlɪçən ʃpˈiːlən ɪn deːn fˈynfɜlˌaɪ kˈampfyːbˌʊŋən , diː ˌʊntɜ deːm pˈɛntatlˌoːs bəɡɾˈɪfən vɑːrən , ʊm deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈɪtən ; 
ɪn ˈɛŋərɜ bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs vˌ??dən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː pˈaŋkɾatˌiːastən , dˈeː.ˈiː . 
diː rˈɪŋɜ ʊnt diː fˈɛçtɜ mɪt deːm kˈampfhantʃˌuː kˈɛstʊs , ˈatlətən ɡənˈant . 
vˈeː. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˈɛs. ˈoːbən ˈatlətən . 
dɾˈaɪsɪç 
diː pˈytɪʃən , vˌ??dən ˈalə fˈynf jˈɑːrə deːm ˈɑpɔlˌoːn , diː tsuː nˈeːmeːˌɑː , diː nˈeːmaɪʃən , ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə deːm jˈuːpiːtɜ , diː tsuː kˈoːrɪnt , diː ˈɪstmɪʃən , ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə deːm pˈoːzaɪdˌoːn tsuː ˈeːrən ɡəfˈaɪɜt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. diː fˈɔlɡəndə ˈanmˌɛɾkʊŋ . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç diː hˈɛlənən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˈoːɡənˌantən ɡɾˈiːçən ɛɾkˈantən deːn dˌɔøkaljˈoːn ˌaɪnən tɛsˈɑlɪʃən fˈyːɾstən , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ɡəlˈeːpt hˌɑːbən zˌɔl ˈoːdɜ , ɡənˈaʊɜ tsuː rˈeːdən , zˌaɪnən zˈoːn hˈɛlən fɔn vˈɛlçəm ziː ˌiːrən ˈalɡəmˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾtən fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃtˈamfɑːtɜ . 
hˈɛləns zˈøːnə , dˈoːrʊs ʊnt ˈɛːoːlˌʊs , ʊnt ˈɪoːn , zaɪn ˈɛnkəl , ɡˈɑːbən ˌiːrən nˈɑːmən deːn dɾˈaɪ hˈaʊptɛstən ɪn vˈɛlçə diː ˈɛltəstən hˈɛlənən zɪç tˈaɪltən , ʊnt dˌeːrən jˈeːdɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɪç vˈiːdɜ ɪn mˈançɜlˌaɪ tsvˈaɪɡə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dˈoːrʊs bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈaltən zˈɑːɡən nɑːx dɛɾ am fˈuːsə dɛs pˈaɾnasˌʊs lˈiːɡəndən klˈaɪnən lˈandʃaft dˈoːrɪs ; 
ˈɛːoːlˌʊs ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən lˈiːsən zɪç ɪn ˈeːlɪs , aɾkˈɑdɪən ʊnt ˈandɜn ɡˈeːɡəndən dɛɾ hˈalbɪnzəl , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn nˈɑːmən pˈeːloːpˌɔneːzˌʊs bəkˌɑːm , nˈiːdɜ ; ʊnt nɑːx ˈɪoːn fˈyːɾtən diː bəvˈoːnɜ fɔn ˈatiːkˌɑː deːn nˈɑːmən ˌɪoːnˈiːɾ , dɛɾ zɪç nɑːx fɛɾlˈaʊf mˈeːrərɜ jɑːɾhˈʊndɜtə ɪn deːn bərˈyːmtɜn dɛɾ ˈatənˌɛːɜ ˌoːdɜ ˈatənɜ fɛɾlˈoːɾ . 
dˌiːzə dɾˈaɪ hɛlˈeːnɪʃən ʃtˈɛmə ɡˈɑːbən , als ziː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊx an dɛɾ vˈɛstlɪçən kˈystə fɔn ˈɑːzɪən ˈanbˌaʊətən , deːn pɾoːvˈɪntsən ˈɛːoːlˌɪs , ˈɪoːnˌiːɑː ʊnt dˈoːrɪs , zoː viː deːn dɾˈaɪ hˈaʊptdˌiːalˌɛktən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ˌiːrən nˈɑːmən . 
das ɡəvˈɪsəstə fɔn ˈaləm dˌiːzəm ɪst , das ɪn deːn tsˈaɪtən , vˌoː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçən ˈaʊfhˌœɾt aɪn fɛɾvˈɔrənəs ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ɡəʃtɾˈypə fɔn mˈɛːɾçən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən fˈɔlks ʊnt ʃtˈamzɑːɡən tsuː zˈaɪn , diː ɡˈantsə hˈɛlɑːs tˈaɪls ˌaʊs dˈoːrɪʃən tˈaɪls ˌaʊs ɪˈoːnɪʃən fˈœlkɜn ʊnt ʃtˈɛtən bəʃtˈant ; 
das ˌʊntɜ jˈeːnən lˈɑkeːdˌɛːmoːn , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈatən als diː ˈeːɾstən an mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən , ɡəvˈøːnlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən vɑːrən , an vˈɛlçə zɪç diː ˈyːbɾɪɡən , frˈaɪvɪlˌɪç ˌoːdɜ ɡətsvˈʊŋən , ˈanʃlˌɔsən ; 
ʊnt das tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən hˈaʊptʃtɛmən fɔn jˈeːɜ ɪn nˈɑtuːrˌanlɑːɡən , kʊltˈuːɾ , mˈʊndaɾt , zˈɪtən ʊnt poːlˈiːtɪʃɜ fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ʊnt ˌaɪnə zoː ɛntʃˈiːdənə ˌantiːpatˈiː ɡˈeːɜʃt hˌatə , das ziː hˈœkst vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə , ˈoːnə diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˌiːnən ˈaɪɡənən natsjˌoːnˈɑːlˈɪnstiːtˌuːtə , aɪnˈandɜ zˈɛlpst lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡərˌiːbən hˌɑːbən vˈyɾdən , ˈeːə ziː diː hˈoːə ʃtˈuːfə fɔn kʊltˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌɛtən , vˈoːd??ç ziː , zoːɡˈɑːɾ naxdˈeːm ziː zˈɛlpst ˌaɪnə natsjˈoːn tsuː zˈaɪn ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , lˈeːrɜ ʊnt bˈɪldnɜ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɡəvˌɔɾdən zɪnt 
. 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˈeːɛːrˌeːfoːn vɑːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs zɔkɾˈɑːtəs . 
das ɛɾ das ˈoːrakəl ˈɑpɔlˌoːns tsuː dˈɛlfiː vˌeːɡən dɛs zɔkɾˈɑːtəs vˈaɪshaɪt bəfrˈɑːktə , bərˈɪçtən plˈɑtoːn ʊnt ksˈeːnoːfˌoːn ɪn ˌiːrən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsçrɪftən dɛs zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪn deːm ɡəɡˈeːbənən ˈoːrakəl hˌɛtə vˈoːl d??ç diː pˈytiːˌɑː diː das ˈoːrakəl ˈaʊsʃpɾˌɛçəndə pɾˈiːstərˌɪn ˈeːɛːrˌeːfoːn zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
hat ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː nˌeːɡatˈiːf ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋsvˌaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən viː baɪ plˈɑtoːn ʊnt ksˈeːnoːfˌoːn , zoː vɑːɾ ziː fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ , nˈiːmɑːls dɛɾ bəʃtˈɛçlɪçkˌaɪt bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ʊnt miːɾ ɪst ɡlˈaʊplɪçɜ , das ziː iːɾ ˈoːrakəl ˈeːbən zˈoː , viː jˈeːnə zˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt viː ɛs ˈandɜvˌɛɾts ˈanɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzən zˈoːn fɔn dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈaltəm frˈɔøndə kɾˈiːtoːn lˈɛɾnt man am bˈɛstən ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːns ɡˈastmɑːl kˈɛnən . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈʊmɡˌaŋ ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌ??də nˈaxhɜ ˈaʊsʃvˌaɪfənt , ʊnt hˌatə mɪt ˈalkiːbˌiːɑːdəs nˈuːɾ das ɡlˈaɪçə ʃtɾˈeːbən ʊnt diː ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən ɡəmˈaɪn . 
mɪt hˈoːɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf ˈapkˌʊnft , rˈaɪçtʊm ʊnt mˈaxt fɛɾbˈant ɛɾ hˈabzuːxt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ fɔn deːm ʃpaɾtˈɑnɪʃən fˈɛlthɜn lˈyːzandɜ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən dɾˈaɪsɪɡmˈɛnɜ zoː zˈeːɾ bəvˈiːs , das ɛs tsvˈɪʃən iːm ʊnt zɔkɾˈɑːtəs tsʊm ˈɔfənən bɾˈʊxə kˌɑːm . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ , tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ ˈaɪklɑːdən ɪm ˈɛːɡaɪʃən mˈeːrə ɡəhˈøːrɪɡən , ˈɪnzəl hˌatən mɪt deːn ˈatɛnɜn ɡərˈɛçtən kɾˈiːk . 
als ziː zɪç ˈɛntlɪç ɛɾɡˈeːbən mˈʊstən , hˈiːbən diː ˈatənɜ fˈast ˈalə jˈʊŋə mˈanʃaft nˈiːdɜ ʊnt fɛɾkˈaʊftən vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ . 
tˈuːk . 
fˈynf , ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn. zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç bˈ??k , kˌiːtadˈɛlə . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː rˈɛnbɑːn , vˌoː ˈœfəntlɪçəs pfˈeːɾt ʊnt vˈɑɡənrˌɛnən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
vˈeː. 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˈœfəntlɪçə plˈɛtsə tsuː lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , ɪm rˈɪŋən , vˈɛɾfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈɪɾtsɪç bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs jˈuːpiːtɜ fɔn fˈiːdiːˌɑːs 
mɪt deːm , vˈas vˈiːlant hiːrˈyːbɜ zˈɑːkt , hat dɛɾ , vˈɛlçɜ diː ɡənˈaʊəstə bəlˈeːrʊŋ vˈynʃt , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən diː bˈaɪdən ʃrˈɪftən ˌyːbɜ deːn tˈɛmpəl ʊnt diː bˈɪldzɔølə dɛs jˈuːpiːtɜs tsuː ˈoːlympˌiːɑː , fɔn fˈœlkəl lˈaɪpts . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ˈuː. zˈiːbənkˌeːs nˈyɾnp . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç , dan ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç bˈœtɪɡɜ ɪn deːn ˈandˌɔøtʊŋən ˈɛs. dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
, ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnstmˌytoːloːɡˈiː ˈɛs. tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. 
ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɔmən baɪ vˈiːlants ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ ˈaltən . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç dɛɾ vˈɔlkənzˌaməlndə bˈaɪvɔɾt dɛs tsˈɔøs baɪ hˈɔmɜ . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantə ʃtˈɛlə ɪm ˈeːɾstən bˈuːxə dɛɾ ˈiːliːˌɑːs , ʊnt aʊf diː zˈɑːɡə , das dˌiːzə ʃtˈɛlə d??ç ˌaɪnə plˈœtslɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ das ˌiːdeːˈɑːl ɛɾtsˈɔøkt hɑːbə , nɑːx vˈɛlçəm fˈiːdiːˌɑːs zˌaɪnən oːlˈympɪʃən jˈuːpiːtɜ ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡˈɛːnafən , mˈaʊlaʊfʃpˌɛrɜ . 
vˈoːs ˌyːbɜzˈɛtst : 
ɡˈafənɜ aɪn ʃpˈɔtnɑːmə , vˈɛlçən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs deːn ˈatɛnɜn ɡˈiːpt , ʊm diː zˈɪn : ʊnt tsvˈɛkloːzə nɔøɡˈiːɾ , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , diː tsuː deːn hˈaʊptsyːɡən ˌiːrəs fˈɔlkskarˌaktɜs ɡəhˈœɾtən , mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəmˌɛsnən vˈɔɾtə das fɔn deːm dˈʊmən ʃnˈɑbəlˌaʊfʃpɛrən dɛɾ ɡˈɛnzə ʊnt dɛɾ jˈʊŋən vˈøːɡəl , vˌɛn ziː fɔn deːn ˈaltən ɡəˈɛtst vˌɛɾdən , hˈɛɾɡənˌɔmən ɪst tsuː bətsˈaɪçnən . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaləs , vˈas ˈɑrɪstˌɪp ɪn dˌiːzɜ ʊnt ˈandɜn ʃtˈɛlən zˌaɪnɜ bɾˈiːfə fɔn deːm ˈɛːuːsɜlˌɪçən dɛs zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːkt , ʃtˈɪmt zoːvˈoːl mɪt dɛɾ iːdˈeː , diː man zɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ɪm ksˈeːnoːfˌoːn ʊnt plˈɑːtoː fɔn iːm mˈaxən mˈuːs , als mɪt deːn ʃˈøːnstən zˈɔkɾatˌɛskœpfən aʊf antˈiːkən ɡˈɛmən zˈeːɾ ɡənˈaʊ ˈyːbɜaɪn ; 
ˌaʊx ʃˈaɪnən zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ das ˈaɪɡənə ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃə an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛszˈɛlbən ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈʊnt tsuː ɛnthˈaltən , vɑːrˈʊm ɛɾ diː bəkˈantə , deːm kiːkˈeːroː ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ fɔn ˈɑːfroːdˌiːziːˌɑːs zoː ˈɔft nˈaxɡeːbˌeːtətə ˈanˌɛkdoːtə fɔn deːm , vˈas deːm zɔkɾˈɑːtəs mɪt deːm fˌyːzɪoːɡnˈoːmən tsˈoːpyːrˌʊs bəɡˈeːɡnət zˈaɪn zˌɔl , vˈoːfɜn ziː iːm ˌaʊx bəkˈant vɑːɾ , kˈaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ vˈyɾdɪçt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns pflˈeːktə zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈiːlənˌɛnmɛːsˌɪɡə ɡəʃtˈalt tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , iːn viː ˌaɪnɪɡə ɡətˈɑːn hˌɑːbən dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˈeːrən , ʊnt deːm tsˈɔøɡniːs zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə tsuː tɾˈɔts , tsuː ˌaɪnəm ˈɑdoːnˌɪs mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç tsvˈaɪflə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , das ˈeːpɪktət , vˌɛn ɛɾ iːm (el)sˈoma pixˈari ke ðˈi(de) tsuːʃrˈaɪpt ˈɛs. ˈariːˌɑniː dˈɪs . 
ˈeːp . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈɛlf. , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən , als vˈas ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ viː ˌaɪnəm ˈaʊɡəntsˌɔøɡən tsuːkˈɔmt ˈaʊsɡədɾˌykt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
vˈeː. fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən bˈɛndə vˈiːlants ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ ˈatəns fɛɾfˈasʊŋ . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç dɾˈaɪ oːbˈoːlən , ˌɛtvɑː dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ , ɛɾhˈiːlt zaɪt pˌeːriːkləs jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ an deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən tˈaɪl nˈɑːm . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç (el) kˈap ˈalfa lˈamða ˈomikrˌon kˈapa(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfbˈeːdɾˈaɪ (el)ɣˈam ˈalfa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈomikrˌon iˈota(de) vˈas man dˈɑmɑːls tsuː ˈatən ˌaɪnən kˈɑloːkˌɑɡatˌoːs nˈantə , vɑːɾ mɪt deːm , vˈas diː ˈɛŋlɛndɜ ˈɑː ɡˌɛntleːmˈɑːn , ʊnt diː frˈantsoːzən ˈʊn ɡˈɑlantˌɔmə nˈɛnən , tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt . 
ˈœftɜs bətsˈaɪçnət ɛs ˌaʊx zoː fˈiːl als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn fˈoːɾneːmɜ ɡəbˈ??t ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən bədˈɔøtʊŋ , dɑː ɛs zoː fˈiːl als ʃˈœŋuːt , ˌoːdɜ ɡˈuːteːdəl hˈaɪst , ʃˈaɪnt ɛs fɔm zɔkɾˈɑːtəs tsuːˈeːɾst ɡənˈɔmən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
vˈeː. ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
aɪn bˈaɪnɑːmə dɛɾ ˈatənɜ , fɔn kˈɛkɾoːps , deːm ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜ dɛɾ ʃtˈat ˈatən , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs nɑːx iːm kˈɛkɾoːpˌiːɑː ɡənˈant vˌ??də . 
vˈeː. nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɡˈastmɑːlə . 
diː zɔkɾˈɑːtɪʃən kˈɛnt man ˌaʊs tsvˈaɪ ʃrˈɪftən plˈɑtoːns ʊnt ksˈeːnoːfˌoːns ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl . 
fˈynftsɪç zoːfˈɪst , ɛntʃpɾˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bədˈɔøtʊŋ deːm , vˈas viːɾ ˌaɪnən vˈɪɾtuːˌoːzən nˈɛnən . 
zˈaɪtdəm ɪn dɛs zɔkɾˈɑːtəs frˈyːəstən lˈeːbənsjˌɑːrən tsuːˈeːɾst tsˈeːnoːn ˌaʊs kˈiːtiːˌʊm , aɪn fˈiːloːzˌoːf ˌaʊs dɛɾ ˌeːleːˈɑːtɪʃən ʃˈuːlə ɪn ˌʊntɜiːtˈɑːlɪən , nɑːx ˈatən kˌɑːm , ˈʊm , fyːɾ ɡˈuːtə tsˈɑːlʊŋ , diː tˈaɪlə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː lˈeːrən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt dɛɾ rˈeːdnɜkˌʊnst ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən dˌiːalˈɛktiːk , nˈantən ɛɾ ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ zɪç zoːfˈɪstən , vˈɛlçɜ nˈɑːmə ˈeːɾst fɛɾrˈuːfən vˌ??də d??ç dɛɾ ʃpˈɛːtɜn pɾˈɑːlərˌɪʃəs ʃˈaɪnvɪsən ʊnt ˈʊnrˌeːtlɪçə fɛɾdɾˈeːʊŋskˌyːnstə , diː hˈaʊptzˌɛçlɪkk zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnə ʃˈuːlə ˈaʊftsuːdˌɛkən bəflˈɪsən vɑːrən . 
zɔkɾˈɑːtəs zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx deːn nˈɑːmən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː lˈiːbə dɛɾ vˈaɪshaɪt als ˌaɪnən bəʃˈaɪdnərən deːm dɛɾ zoːfˈɪstiːk ɛntɡˈeːɡən . 
baɪ pˈytaɡˌoːrɑːs , dɛɾ zɪç dɛs nˈɑməns dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuːˈeːɾst bədˈiːntə , hˌatə ziː nɔx diː zɔkɾˈɑːtɪʃə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç 
vˈas ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ zˈɑːkt , vˌɪɾt d??ç ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɛlə ɪm tˈeːɛːtˌeːtʊs dɛs plˈɑːtoː bəʃtˈɛːtɪçt . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
dɛɾ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾtɾˌɑːk . 
man zˈeːə dɑːrˈyːbɜ vˈiːlant ɪm ˈatɪʃən muːzˈeːʊm bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ hˌɑːˌɛftˈeː . 
dɾˈaɪ. ˈɛs. ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . , vˌoː ɛɾ deːn ʃˈoːliːˌastən dɑːhˈɪn ɛɾklˈɛɾt , das ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs diː bˈaɪdən kˈɛmpfɜ ɪn bəzˈiːdɜtən mˈaskən , diː ˌiːnən ˌaʊx das ˈɔøsərə ˈanzˌeːən fɔn ʃtɾˈaɪtɛːnən ɡˈɑːbən , hɑːbə ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈɑriːtən hˈɔldən , jˈeːdəs vˈɛɾk ɪm hˈɪməl ˈɔɾdnənt . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç anˈaksaɡˌoːrɑːs , kˌan als dɛɾ lˈɛtstə fˈiːloːzˌoːf ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɪˈoːnɪʃən ʃˈuːlə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
diː tsuː iːɾ ɡəhˈøːrɪɡən fˈiːloːzˌoːfən nˈantə man fyːzˈiːkɜ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfən ʊnt ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaʊx diː fˈyːzɪʃə , vˌaɪl ziː hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt vˈeːzən dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
anˈaksaɡˌoːrɑːs ʊnt dɛɾ zoːfˈɪst tsˈeːnoːn bɾˈaxtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , jˈeːnɜ diː ɪˈoːnɪʃə , dˌiːzɜ diː iːtˈɑlɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː nɑːx ˈatən , vˌoː , bəzˈɔndɜs d??ç zɔkɾˈɑːtəs ʊnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ , ˌaʊs bˈaɪdən diː nˈɔøə ˈatɪʃə zɪç bˈɪldətə . 
vˌɛn hˈiːɾ deːm anˈaksaɡˌoːrɑːs fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt , das ɛɾ das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈalʃən vˈeːɡə ɡəzˈuːxt hɑːbə , zoː ɪst dˈiːs nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl vˈɑːɾ , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs fɛɾdˈaŋktə tsuːfɛɾlˈɛsɪç zoːvˈoːl zˌaɪnən fˌyːziːkˌɔteːoːlˈoːɡɪʃən bəvˈaɪs fyːɾ diː vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɡˈɔtəs , als ˌaʊx zˌaɪnə tˌeːleːoːlˈoːɡɪʃə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ deːm anˈaksaɡˌoːrɑːs , dɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən tsuːˈeːɾst diː ˈaɪnhˌaɪt ɡˈɔtəs als ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃˈiːdənən hˈœkstən ˌɪntəlɪɡˈɛnts lˈeːɾtə . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç fˈɔlkslaɪtˌʊŋ . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç fˈɔɾtlaɪtˌʊŋ , nˈɛnt man dˈiːjeːnˌɪɡə lˈeːɾ ˌoːdɜ bəvˈaɪzaɾt , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsɡˌeːt ʊnt zoː fˈiːl ɡlˈaɪçəs nɑːx aɪnˈandɜ hɪntsˈuːbɾˌɪŋt , das dɑːrˈaʊs das ˌiːnən ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɔlɡɜt vˌɛɾdən kˌan . 
nˌeːbən dɛɾ ˌɪndʊktsjˈoːn bədˈiːntə zɪç zɔkɾˈɑːtəs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː , tsuːfˈɔlɡə vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ɪn mˈeːrərəm aʊf ɡlˈaɪçhaɪt dɛs ɡˈantsən ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt . 
zˈeːɾ tɾˈɛfənt ˌʊntɜʃˈaɪdət vˈiːlant hˈiːɾ dɛs zɔkɾˈɑːtəs lˈeːɾmeːtˌoːdə fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtmeːtˌoːdə , dɛɾ ˌiːroːnˈiː , diː man mɪt aɪnˈandɜ zoː zˈeːɾ fɛɾvˈɛksəlt hˌatə , das vˈeːnɪç fˈeːltə , man hˌɛtə ˈalən kˈɑtɛçətən ˌiːroːnˈiː tsˈuːɡeːmˌʊtət . 
fɪlˈaɪçt hat mˈɑns ɡˈɑːɾ ɡətˈɑːn . 
nˈuːɾ ɪn deːm , vˈas vˈiːlant hˈiːɾ fɔn dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈeːlənɛntbˈɪndʊŋskˌʊnst mɛːˈɔøtiːk zˈɑːkt , ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈœpfənt : ɛsɪst jˈeːdɔx hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt , das ɡəzˈɑːɡtə tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
dɑːrˈʊm ɡənˈyːɡə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das dˌiːzə tsuːzˈamənhˌɛŋt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an pɾˌɛːɛksɪstˈɛnts dɛɾ zˈeːlən ʊnt mɪt deːm zˈatsə , das ˌʊnzɜ ɛɾlˈɛɾnən aɪn viːdɜɛɾˈɪnɜn zˈaɪ . 
baɪ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌɪɾt man fɔn deːm zˈatsə ˈaʊsɡˌeːən mˈysən , das zɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ fɔn deːm ɛntbˈɪndən lˈɛst , vˈas ziː ɪn zɪç vˈɪɾklɪç fɔn natˈuːɾ hat . 
diː mɛːˈɔøtiːk kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ aʊf mˌateːmˈɑːtɪʃə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɛɾkˈɛntnɪsə , nˈɪçt ˌɑːbɜ aʊf ɛmpˈiːrɪʃə ʊnt hɪstˈoːrɪʃə kˈɛntnɪsə bətsˈiːən , voːrˈaʊs fɔn zˈɛlpst fˈɔlkt , das man mɪt ˌɪndʊktsjˈoːn ʊnt frˈakkʊnst ɛɾˌoːteːmˈɑtiːk dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaʊskˌɔmt . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ˈɔøtyːdˌeːmʊs ɪst fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt das nˈeːmlɪçə , vˈɛlçəs ɪm zˈɛkstˌeːn ˈapʃnˌɪt dɛs fˈiːɾtən bˈuːxs dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən tsuː lˈeːzən ɪst . 
ˈɑrɪstˌɪp zoːvˈoːl als ksˈeːnoːfˌoːn ɛɾtsˈɛːlən ɛs , als ˌɔp ziː dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈat hˌɑːbən kˈɔntə , dɑː ksˈeːnoːfˌoːn zɪç nˈɪçt ˈeːɜ als ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə dɛɾ fˈiːrʊndnˌɔøntsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə fɔn ˈatən ɛntfˈɛɾntə , ʊm ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən hˈylfstɾʊpən , vˈɛlçə dɛɾ jˈyŋərə sˈyːrʊs tsʊm bəhˈuːf zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈanɡəvˌɔɾbən hˌatə , dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
ksˈeːnoːfˌoːn ʊnt ˈɑrɪstˌɪp kˈɔntən zɪç ˈalzoː ˈeːtlɪçə jˈɑːrə lˈaŋ ˈœftɜs ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈiːvoːl diː ɡɾˈoːsə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾt , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ksˈeːnoːfˌoːn dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn mˈan fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn vˈeːɡ ɪm lˈeːbən ɡˈɪŋ als ˈɑrɪstˌɪp , ˈ??zaxə zˈaɪn mˈɔxtə , das bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈɪmɜ frˈɛmt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das dˌiːzɜ mˈaŋəl an zˌympatˈiː ˈɑrɪstˌɪpən nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜtə , deːm ksˈeːnoːfˌoːn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən tsuː lˈasən , dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ mˌeːmoːrabˈiːlɪən ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːnən fɛɾrˈɛt , diː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ˈapbɾˌʊx tˈuːt , vˈɛlçə man zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zˈɛlpst fɔn zˈeːɾ tˈɑdəlhˌaftən mˈɛnʃən tsuː ˈ??taɪlən , vˈɑːɾneːmən kˌan . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
diː viːlˈandɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈɛs. ɪn deːm ˈatɪʃən muːzˈeːʊm bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ. an diː nˈuːn ˌaʊx ɛɾʃˈiːnənə vˈɔsɪʃə dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜn . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç fˈynf jˈɑːrə fˌɔɾ zɔkɾˈɑːtəs aʊf dɛɾ ˈɪnzəl kˈoːs ɡəbˈoːrən , 
aɪn pˌytaɡˈoːrɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf , ʃrˈiːp ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ koːmˈøːdɪən , dˌeːrən tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç fɔn iːm ˈaʊfɡətsˌɛːlt vˌɛɾdən . 
man kˈɛnt ˌaʊs ˌiːnən nˈuːɾ nɔx mˈeːrərə zˈɪtənʃpɾˌyçə , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç ɛɾvˈaɾtən , das aɪn fˈyːtaɡˌoːrɛːɜ nˈɪçt ɪn deːn ʊns zoː ˈanʃtˌøːsɪɡən tˈoːn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈoːmɪkɜ ˈatəns vˌɛɾdə ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən . 
zˈɔlçɜ zˈɪtənʃpɾˌyçə fˈyːɾt zɔkɾˈɑːtəs deːm ˈɑrɪstˌɪp zˈɛlpst , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːmzˈɛlbən , ˌaɪnɪɡə ˈan . 
zˈɛçtsɪç kɾˈɑtiːnˌʊs , ˈɔøpoːlˌɪs tsvˈaɪ , mɪt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə kˈoːmɪkɜ , dɛɾ ˈeːɾstə fˈiːl ˈɛltɜ , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌaɪnəm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs als ɡˈeːɡnɜ fˈ??çtbɑːɾ ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə jˈyŋərə ʃˈaɪnt mɪt iːm ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən ɡəʃtˈandən , ʊnt iːm zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡəm bˈaɪstant ɡəlˈaɪstət tsuː hˈɑːbən . 
ˈuːeːbɜ ziː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ diː ˈatɪʃən kˈoːmɪʃə bˈyːnə mˈuːs man nˈaxleːzən 
ˈɑː.vˈeː. ʃlˈeːɡəls fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ dɾamˈɑːtɪʃə kˈʊnst ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ 
bˌeːdˈeː. ˈaɪns. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
, ʊnt kˈanŋiːsɜ : diː ˈaltə kˈoːmɪʃə bˈyːnə ɪn ˈatən . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡərˈɪçt , voːrˈɪn das fɛɾzˈaməltə atˈeːnɪʃə fˈɔlk ˌaɪnən bˈyɾɡɜ , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈaɪnflˌuːs ziː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fyːɾ ʃˈɛːtlɪç hˈiːltən , aʊf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˌoːdɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt dɛs lˈandəs fɛɾvˈiːzən ; 
ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˈʊnpɾˌɛːjuːdˌiːkiːɾlˌɪç . 
vˈeː. tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç hˈeːliːˌɑː hˈiːs aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəbˈɔødə tsuː ˈatən , vˌoː das hˈœkstə ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ʃtˈɑːtshɛndəl ʊnt ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçən , ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs fˈynfhˈʊndɜt , ɪn vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaʊs ˈaɪn tˈaʊzənt , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt bɪs tsvˈaɪ tˈaʊzənt , ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs nɔx mˈeːɾ tˈaʊzənt bˈyɾɡɜn bəʃtˈeːənt , zˌaɪnə zˈɪtsʊŋən hˈiːlt . 
dˌiːzə rˈɪçtɜ hˈiːsən dɑːhˈɛɾ hˈeːliːˌastən . 
ziː vˌ??dən jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɑːt hˈoːk ɛɾvˈɛːlt , ʊnt ˌiːrə ˈantsˌɑːl hˈɪŋ fɔn deːm ɡˈʊtbeːfˌɪndən dɛɾ zˈɛks ˈʊntˌeːɾstən ˈaɾçɔntən ˈap . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
diː fˈynftsɪç ɡlˈiːdɜ dɛs zeːnˈɑːts dɛɾ fˈynfhˈʊndɜt tsuː ˈatən , vˈɛlçə zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç tˈɑːɡə lˈaŋ das pɾɛːzˈiːdiːˌʊm fˈyːɾtən , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɑː ziː deːn ɡəhˈaɪmən rˈat dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊsmˌaxtən , ɪm pɾˌyːtanaɪˈoːn aʊf kˈɔstən dɛs ʃtˈɑːts bəkˈœstɪɡət vˌ??dən . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
diː bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə zɪnt ɪn ksˈeːnoːfˌoːns 
zɔkɾˈɑːtɪʃən 
dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən , ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl dɛs fˈiːɾtən bˈuːxs , ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː lˈeːzən . 
vˈeː. fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç mˈɛnʃən , dˌeːrən ʃtˈam das lˈant , vˌoː ziː vˈoːnən , fɔn jˈeːɜ ˈɪneːɡˌeːɑːpt , ʊnt ˈalzoː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst , viː diː bˈɔømə , ˌaʊs deːm ɛɾdbˈoːdən hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn ˈatiːkˌɑː vˈʊstən zɪç fˈiːl dɑːmˈɪt , zˈɔlçə ˌaʊtɔxtˈoːnən tsuː zˈaɪn . 
vˈeː. zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn karˈaktɜ , vˈɛlçən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn zˌaɪnən rˈɪtɜn deːm ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dˈeːmoːs pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən zˈuːveːrˌɛːnən pˈøːbəl tsuː ˈatən bˈaɪɡəlˌeːkt , bəzˈɔndɜs aʊf diː fɛɾzˈeː ɪm ˈeːɾstən ˈakt , vˈɛlçə ɪç fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst nˈɪçt lˈeːzən kˈœnən , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɪm tsvˈaɪtən bˈuːx dɛs ˈatɪʃən muːzˈeːʊms hˈiːɾhɜ zˈɛtsə . 
dˈeːmɔstənəs ʊnt nˈiːkiːˌɑːs zˈɑːɡən deːn tsuːʃˈaʊɜn : 
ʊns bˈaɪdən vˈaɾt aɪn tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːmɜ pˈatɾoːn tsuː tˈaɪl , aɪn zˌaʊɜtˈœpfɪʃɜ hˈaɪsɡɾɛːtɡɜ mˈan , dɛɾ zɪç mɪt bˈoːnən fˈytɜt , fˈiːl ɡˈalə mˈaxt , ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈyːbəl hˈœɾt , kˈ??ts , aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈeːmoːs ˌaʊs deːm pˈeːnˈyks , aɪn ɡɾˈɪlɪɡɜ , ɡɾˈiːsɡɾɛːmɡɜ , ˈaltɜ kˈaʊts . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç dˈiːs bətsˈiːt zɪç aʊf diː nˈaxrɪçt dɛs ɡɾˈamatˌiːkɜs , dɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ vˈɔlkən ˈapɡəfˌast hat , das ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs fɔn dɛs zɔkɾˈɑːtəs nˈaxmalˌɪɡən ˈanklˌɛːɡɜn ˈanˌyːtʊs ʊnt mˈeːliːtˌʊs ɡədˈʊŋən vˌɔɾdən 
zˈaɪ , dˈiːs ʃtˈyk tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
diː ˈatənɜ vɔltən nˈɔøn hˈeːɾfyːrɜ , vˌaɪl ziː diː ɪn dɛɾ zˈeːʃlaxt baɪ ˈaɾɡiːnˌʊsɛː ɡəblˈiːbənən bˈyɾɡɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bəɡɾˈɑːbən hˌatən , tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlən . 
dˌiːzəm ˈʊnɡərˌɛçtən ˈaʊsʃpɾˌʊx vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zɔkɾˈɑːtəs mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm mˈʊtə , tɾˈɔts ˈalɜ dɾˈoːʊŋən dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ zoːvˈoːl als dɛs fˈɔlks , iːn zˈɛlpst fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː tsˈiːən . 
ˈuːeːbɜ deːn ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə fɛɾhˈandəltən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatə vˈiːlant frˈyːɜ ɪm ˈatɪʃən muːzˈeːʊm ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈaphˌandlʊŋ ɡəlˈiːfɜt : 
fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə : ˌɔp ʊnt ˈɪnviːfɜn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f , deːn zɔkɾˈɑːtəs ɪn deːn vˈɔlkən pɛɾzˈøːnlɪç mˈɪshandəlt tsuː hˈɑːbən , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˈœnə ? 
bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. ˈɛs. zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt 
ɡˌeːɡən vˈiːlants hiːrˈiːn ɡəfˈɛltəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs hˌatə zɪç dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɛɾklˈɛɾt ɪn zˌaɪnəm aɾtˈiːkəl ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːm ˌɛsteːtˌɪʃaɾçˌɛːoːlˈoːɡɪʃən vˈœɾtɜbˌʊx , ʊnt kˈɔntə vˈiːlandən tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə dˈiːs ˈeːɾst tsˈaɪɡən , als ɛs ˈapɡədɾˌʊkt vɑːɾ . 
» hɑːbə ɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˈiːs ˈaləs ɡəzˈɑːkt , zoː hˌatən ziː rˈɛçt , ɛs tsuː bəʃtɾˈaɪtən : 
miːɾ ɪst ˈɑːbɜ , als hˌɛtə ɪç tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː ɡˌeːɡən mɪç ɡˈɛltənt mˈaxən . « 
nɑːx ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː nˈaxrɪçt , das iːm diː zˈaxə kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən hɑːbə , ʊnt vˈiːs miːɾ nˈuːn dˌiːzən , fɔn miːɾ ˌyːbɜzˈeːənən , bɾˈiːf ˈɑrɪstˌɪps nˈɑːx ; 
ɪç lˈiːs hiːrˈaʊf aɪn blˈat ˈʊmdɾˌʊkən . 
vˈas diː zˈaxə bətɾˈɪft , zoː hˌɛtə nɔx ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈysən , das jˈɑː ˌaʊx ˈandərə kˈoːmɪkɜ fˌɔɾ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʃˌoːn deːn zɔkɾˈɑːtəs aʊf diː bˈyːnə ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst nˈaxtsuːzˌeːən kˈanŋiːsɜ ˈɑː.ˈɑː . 
ˈoː. tsuː ˈɛndə . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛɾ ʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈanlˌɑːɡə tsuː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dɑː ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ɛnttsˈykʊŋən ɡərˈiːt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ . 

ˈuːeːbɜ das fɔn vˈiːlant ˈanɡəfˌyːɾtə ˈɛs. ksˈeːnoːf . 
mˈeːmoːɾ . 
zˈɔkɾ . 
ˈaɪns , ˈaɪns. tsvˈaɪ , zˈɛks. fˈiːɾ , dɾˈaɪ. zˈiːbən. zˈiːptsɪç das kˈøːnɪçtˌʊm , ˌoːdɜ diː hˈœkstə ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt , pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾt diː bˈɑziːlˌaɪɑː , aʊf vˈɛlçə ˈɑrɪstˌɪp ˈanʃpˌiːlt , ɪst nˈɪçt diː ˈanɡəblˌɪç hɪstˈoːrɪʃə tˈɔxtɜ dɛs ˈuːranˌoːs ʊnt dɛɾ tˈiːtɛːˌɑː , dˌeːrən ˈalbɜnə lˈeːɡəndə dˈɪoːdˌoːrʊs zˈiːkuːlˌʊs ɪm dɾˈaɪ tˈeːn bˈuːxə zˌaɪnɜ ˌuːniːvˈɛɾzalɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ; 
zˈɔndɜn diː bˈɑziːlˌaɪɑː , diː ɪn deːn vˈøːɡəln dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , kɾˈaft ˌaɪnəs tsvˈɪʃən deːn vˈøːɡəln ʊnt ɡˈœtɜn ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdəns , mɪt deːm pˈaɪsteːtˌɛːroːs fɛɾmˈɛːlt vˌɪɾt , ʊm iːm diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː vˈɛlt d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç tˈyːran , ɪm ɡɾˈiːçɪʃən zˈɪn ɪst ˈalaɪnhɜʃɜ , vˈɛlçɜ diː reːɡˈiːrʊŋ zɪç ˈanɡəmˌast hat , ˌuːz??pˈɑtoːɾ ; 
ɛɾ kˌan dɑːbˈaɪ dɛɾ mˈɪldəstə ʊnt ɡərˈɛçtəstə reːɡˈɛnt zˈaɪn , ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾfˈasʊŋsmˌɛːsɪç . 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˌaɪnɜ dɛɾ zˈiːbən vˈaɪzən ɡɾˈiːçənlˌants , hˌatə deːn dˈɛŋkʃpɾʊx : ɪç tɾˈɑːɡə ˈal das mˈaɪnɪɡə baɪ mˈiːɾ nˈɛːmlɪç zˌaɪnə vˈaɪshaɪt . 
dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ʃtadjˈoːn das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑːs dɛɾ ˈɔɾtsɛntfˌɛɾnʊŋ , dˈɛsən zɪç diː ɡɾˈiːçən bədˈiːntən . 
nɑːx dɛɾ bərˈɛçnʊŋ dɛs ˈapbˌeː bˈaɾteːlˌeːmiː bətɾˈɛːkt aɪn ʃtˈɑdiːˌʊm aɪn ˈaxtəl ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən mˈaɪlə , ˌoːdɜ fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə tˈoːɪsən ; 
ˈalzoː fˈynf tˈaʊzənt ʃtˈɑdɪən ɡərˈɑːdə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç frantsˈøːzɪʃə mˈaɪlən , tsuː tsvˈaɪ tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tˈoːɪsən . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç fˈɛst dɛs pˈoːzaɪdˌoːn ˌoːdɜ nˈɛptuːns . 
vˈeː. fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
vˈas fɔn vˈɑːrɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən nɔx ˈaʊstsuːmˌɪtəln vɑːɾ , fˈɪndət man tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt fɔn ˌɛfˈɛɾ. jˈɑkoːbs ɪn zˌaɪnən bˈaɪtɾɛːɡən tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
ˈɛs. vˈiːlants ˈatɪʃəs muːzˈeːʊm 
bˌeːdˈeː. dɾˈaɪ. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
, ʊnt ˌyːbɜ iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɑrɪstˌɪp ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. ˌɛfɡˈeː . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs pɾˈiːamˌoːs , bəzˈɑːs diː ɡˈɑːbə dɛɾ vrˈɪsɑːɡˌʊŋ . 
zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ˈiːynks dɛɾ vˈøːɡəl vˈɛndeːˌɑːls 
aɪn baɪ deːn ˈaltən bərˈyçtɪçtəs tsˈaʊbɜmˌɪtəl , dˈɛsən zɪç diː fˈoːɾɡəblˌɪçən tsˈaʊbɜkˌynstlɜ , tɛsˈɑlɪʃən hˈɛksən ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən bədˈiːntən , ʊm d??ç mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːphabɜn ɡeːɡənlˈiːbə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˈɛs. 
tˈeːɔkɾˌiːts 
fˈaɾmakˌɔøtɾiːˌɑː , vˌoː dɛɾ ˈiːynks ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlt . 
ɪn mˌeːtɑːfˈoːrɪʃəm zˈɪn ɪst ˈalzoː dˌiːzəs vˈɔɾt mɪt lˈiːbɾaɪts , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˈɛtvɑːs tsˈaʊbərˌɪʃ ˈantsˌiːəndəs ɪst , ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˈeː. ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç 
ˌaɪnə tˌɑlɪsmˈɑnɪʃə pflˈantsə fɔn hˈoːmɜs ɛɾfˈɪndʊŋ ˈoːdys . ˈɪks. , vˈɛlçə ˈuːlysəs fɔm mɛɾkˈuːɾ als aɪn ɡeːɡənmˈɪtəl ɡˌeːɡən diː bətsˈaʊbərˌʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən kˈɪɾkə ɛɾhˈiːlt . 
vˈeː. nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
mɪt deːm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs bətsˈaɪçnətən diː ɡɾˈiːçən deːn kˈøːnɪç fɔn pɛɾzˈiːən , als deːn dˈɑmɑːls mˈɛçtɪçstən mˈoːnɑːɾçən . 
ˈaxtsɪç dˌiːzə fɔn deːm zoːfˈɪstən pɾoːdˈiːkʊs hˈɛryːrəndə ˌaleːɡˈoːrɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈant , ʊnt ɛs bədˈaɾf dɑːhˈɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das zɔkɾˈɑːtəs diːzˈɛlbə mˈɪtɡətˌaɪlt hat ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt ˈɑrɪstˌɪp hˈiːlt , ɪn ksˈeːnoːfˌoːns dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs zɔkɾˈɑːtəs das ˈeːɾstə ɪm tsvˈaɪtən bˈuːx . 
ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛszˈɛlbən hat ˌaʊx vˈiːlant ɪm dɾˈɪtən bˈant dɛs ˈatɪʃən muːzˈeːʊms ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɡəlˈiːfɜt , ʊnt man dˈaɾf , tsuːɾ vˈyɾdɪɡˌʊŋ ˈɑrɪstˌɪps , diː fɔn vˈiːlant bˈaɪɡəfˌyːktən ˈanmˌɛɾkʊŋən nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , bəzˈɔndɜs nˈɪçt diː ˈeːɾstə ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ksˈeːnoːfˌoːn ʊnt ˈɑrɪstˌɪp . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç klˈuːɡə mˈɛːsɪɡˌʊŋ . 
tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç hˈɪpoːlˌyːtʊs , ˈaɪnɪɡən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ˌɔøriːpˈiːdəs , ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɛdɾə dɛs jˈɔt. rakˈiːnə ˌoːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxbɪldə zˈɪlvɪˌoː ɪm pˈastoːɾ fˈiːdoː dɛs ɡˈuːarˌiːniː bəkˈant . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
das frˈaʊənɡəmˌax , dɛɾ hˈɑːrəm baɪ deːn tˈyɾkən , pˈɛɾzɜn , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈeː. fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç 
ˌaɪnə heːtˈɛːrə , diː tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm tɛsˈɑlɪʃən kˈøːnɪɡə fɛɾmˈɛːlt vˌ??də . 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə ˈɑrɪstˌɪp zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɔn deːm bəzˈuːx dɛs zɔkɾˈɑːtəs baɪ dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːoːdˌoːtɑː mˈaxt , ʃtˈɪmt ɪn ˈaləm vˈeːzəntlɪçən ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ ksˌeːnoːfˈɔntɪʃən ɪm ˈaɪlftˌeːn kˈɑpiːtəl dɛs dɾˈɪtən bˈuːxs dɛɾ mˌeːmoːrabˈiːlɪən ˈyːbɜaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈaɪn pflˈeːkt , vˌɛn ˈeːbəndˌiːzɛlbə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊɡəntsˌɔøɡən ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt . 
vˈeː. zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ˈuːeːbɜ das tsˈaɪtˌaltɜ dˌiːzəs , nˈɛçst pɾˈaksiːtələs bərˈyːmtəstən , mˈaɾmɔɾbˌɪldnɜs zɪnt diː ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ d??ç plˈiːniːˌʊs zˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ɪndˈeːm dˌiːzɜ iːn baɪ dɛɾ zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʃtˈeːn ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən tˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə nˈamhaft mˈaxt . 
diː ʃtˈɛlə baɪ plˈiːniːˌʊs , voːrˈɪn diː ˈeːɾstə ˈanɡˌɑːbə fˈoːɾkˌɔmt , vˌɪɾt jˈeːdɔx fyːɾ fˈeːlɜhˌaft ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zoː kˈɔntə vˈiːlant deːn skˈoːpɑːs , dˈɛsən blˈytə ɡˌeːɡən ˈoːl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɛlt , hˈiːɾ vˈoːl als ˌaɪnən jˈʊŋən kˈynstlɜ ˈaɪnfˌyːrən . 
zˌaɪnə hˈaʊptvɛɾkə fˈyːɾt plˈiːniːˌʊs an zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç , fˈiːɾ , zˈiːbən , ʊnt diː fɔn vˈiːlant ˈanɡəfˌyːɾtən dˈyɾftən vˈoːl ɪn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtərə tsˈaɪt tsuː zˈɛtsən zˈaɪn . 
bˈœtɪɡɜ ˈɛs. dˈɛsən ˈandˌɔøtʊŋən ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . zˈɑːkt : ɪn deːn fiːɡˈuːrən dɛs (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ʊnt deːm ɡənˈiːʊs dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃmˈaxtəndən zˈeːnzuːxt ɛɾˈoːs , hˈiːmeːrˌoːs , pˈɔtoːs , diː pˈaʊzanˌiːɑːs nɔx ɪn mˈeːɡarˌɑː zˈɑː , vˌ??də ɛɾ ʃˈœpfɜ mˈeːrərɜ ˌaleːɡˈoːrɪʃɜ vˈeːzən , diː man ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːn ˈɑmoːrˌiːnən ʊnt pzˈyçəʃpˈiːlən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡənˈaʊ ɡənˈuːk ˌʊntɜʃˈiːdən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ɛɾˈoːs ʊnt ˈantˌeːroːs lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənlˈiːbə fɛɾvˈɛksəlt hat . 
zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɪl vˈiːlant d??ç dˌiːzə bˈaɪdən vˈɔɾtə ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats ˈandˌɔøtən , ʊnt man kˈœntə ɡlˈaʊbən , das ɛɾ an mˈoːrɪts ɡədˈaxt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ diː fɔn deːmzˈɛlbən ˈanɡəɡˌeːbənə rɛktsjˈoːn bəfˈɔlkt hˌɛtə , nˈɛːmlɪç : ɛs dˈyŋkt mɪç , ʊnt ɛs dˈɔøçt mˈiːɾ . 
dˈyŋkən , zˈɑːkt ɛɾ , ɪst ˈɛtvɑːs , das zɪç mˈeːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst ʊnt ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsuːʃtˈandə ˌʊnzərɜ zˈeːlə ɛntvˈɪkəlt ; 
ɛs bətsˈaɪçnət ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌoːdɜ aɪn dˈʊŋkləs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈ??taɪl , dˈɛsən viːɾ ʊns zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəvˈʊst zɪnt . 
viːɾ fˈɛlən hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das ˈ??taɪl , zˈɔndɜn ɛsɪst bˈaɪnɑːə als ˌɔp ɛs zɪç zˈɛlpst fˈɛltə , ʊnt viːɾ ʊns lˈaɪdənt dɑːbˈaɪ fɛɾhˈiːltən . 
dˈɔøçtən hɪnɡˈeːɡən ɪst ˈɛtvɑːs , das ˈeːɾst fɔn ˈaʊsɛnhɜ d??ç ˌaɪnən zˈɪnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ɛɾvˈɛkt vˌɪɾt . 
ˈɛs. dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxleːrə ɪn bɾˈiːfən , fˈiːɾ tˈeː ˈaʊfl . 
ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfɡˈeː . 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç 
ɪn deːm baɪ bˌeːˈɛɾ . 
fˈɪɾtseːn ˈanɡəfˌyːɾtən zɔkɾˈɑːtɪʃən 
dˌiːalˈoːk ɛɾklˈɛɾt zɪç ˈɑrɪstˌɪp ɡˌeːɡən zɔkɾˈɑːtəs fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltbyɾɡɜ . 
vˈiːlant bəmˈɛɾkt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈantvɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ als dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə ˌʊntɜ ˈalən ɪst , ˈɛtvɑːs hˈɛɾtərəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈøːbərəs zˈɑːɡən kˌan , als vˈas ksˈeːnoːfˌoːn deːn zɔkɾˈɑːtəs hˈiːɾ deːm ˈaɾmən ˈɑrɪstˌɪp ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən lˈɛst ; 
ʊnt ˈɑrɪstˌɪp ɛɾʃˈaɪnt , d??ç diː ɡˈuːtə ˈɑːɾt , viː ɛɾ dˌiːzə ˈatɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt , ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fˌɔɾ deːm ˈaltən zɔkɾˈɑːtəs , ɛɾtɾˈɛːkt fɛɾmˈʊtlɪç ɡˌeːɡən ksˈeːnoːfˌoːns ˈapzˌɪçt , ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçtə . 
zoː fˈiːl kˌan dɔx vˈoːl zɔkɾˈɑːtəs zɪç ˌyːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , dɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ , zˈɔndɜn aɪn frˈɛmdɜ fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə ʊnt fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , nˈɪçt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ iːn ɪm ˈɛɾnstə ɡəvˈɪnən vɔltə . « 
ɛs kˈœntə hiːbˈaɪ lˈaɪçt fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən ɡəfˈeːlt zˈaɪn . 
ˈɑrɪstˌɪp kˈyndɪçt zˌaɪnən kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈan , das ɛɾ zɪç an kˈaɪnən ʃtˈɑːt bˈɪndən , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal viː aɪn frˈɛmdɜ lˈeːbən vˈɔlə , vˈas dɛn frˈaɪlɪç diː ˈaɪɡənˌytsɪçstə ˈɑːɾt fɔn vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft vˈɛːrə ; 
zɔkɾˈɑːtəs hˌatə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˈɛnʃənrˌɛçtə ʊnt bˈyɾɡɜpflˌɪçtən ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋktə ɡɾˈʊndzɛtsə ; 
ʊnt ksˈeːnoːfˌoːn ʃtˈɛlt ˌyːbɜˈal deːn ˈɑrɪstˌɪp ɪn ʃˈatən , ʊnt kˌan nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , iːn dɔx als deːn zˈɛlpstʃtˌɛndɪçstən ʃˈyːlɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɑː ɛɾ zɪç aʊf plˈɑtoːn nˈɪçt ˈaɪnlˌɛst . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç vˈɔɾtkaɾkhˌaɪt , viː ziː deːn lˈɑkeːdˌɛːmoːnˌiːɾn ˈaɪɡən vɑːɾ . 
nˈɔøntsɪç ˈaʊfzˌeːɜ , ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə vˈyɾdə ɪn ʃpˈaɾtɑː . 
ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç 
aɪn tsˈiːmlɪç bˈaɪsəndə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf aɪn ˈeːbən zoː ˈʊnɡərˌɛçtəs als ˈʊnklˌuːɡəs ˌʊntɜnˈeːmən dɛɾ ˈatənɜ , vˈɛlçəs nɔx ɪn frˈɪʃəm ˈandˌɛŋkən vɑːɾ . 
tsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
ɪn dɛɾ ˈatɪʃən ʃtˈat ˈeːlɔøzˌɪs , vˌoː kˈeːrəs deːn tɾˈɪptoːlˌeːmoːs tsuːˈeːɾst ɪm ˈakɜbˌaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , vˌ??də tsʊm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə fyːɾ diː fˈɔɾtʃraɪtəndə bˈɪldʊŋ zoː vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈalə fˈynf jˈɑːrə aɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , das eːlˈɔøzɪʃə fˈɛst , diː ˈeːlɔøzˌiːnɪən ɡənˈant , vˈɛlçəs mɪt bəzˈɔndɜn mystˈeːriːən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
tsuː deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dˌiːzəs nˈɔøn tˈɑːɡə dˈaʊɜndən fˈɛstəs ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ˌaɪnə pɾoːkɛsjˈoːn , vˈɛlçə dˌeːˈɛn hˈaɪlɪɡən kˈɔɾp kˈɑlatˌʊs nɑːx deːm tˈɛmpəl fˈyːɾtə . 
ɛɾlˈeːzənə jˈʊŋfraʊən , ɪn kˈœɾbçən aʊf deːm hˈaʊptə diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ tɾˈɑːɡənt , fˈɔlktən . 
ziː hˈiːsən dɑːfˈɔn kˌɑneːfˈoːrən ˌoːdɜ kˈɔɾptɾɛːɡˌeːrɪnən . 
dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
vˌɛn ɛs ɡɾˈʊnt hˌɛtə , das ˌaɪnə vˈeːnʊs dɛs skˈoːpɑːs deːn bˈaɪnɑːmən pˈɔtoːs bəɡˈiːɾdə , zˈeːnzuːxt ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , viː kˈaɪlʊs ɪn zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ dˈeː lˈɑː skʊlptˈuːrə ˈeːt dɛs skʊlptˈøːɾs ˈansˌiːns zˈeːloːn plˈiːnə zˈɑːkt , zoː kˈœntə man ɡlˈaʊbən , dˌiːzɜ ʃˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs hˌɛtə tsuː jˈeːnəm bˈaɪnɑːmən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌɑːfroːdˈiːtə kˈɔntə ˈoːnə ˌaɪnən bˈaɾbarˌɪsm , deːn diː ɡɾˈiːçɪʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ɛɾtɾˈɛːkt , kˈaɪnən mˈɛnlɪçən bˈaɪnɑːmən , viː (el) pˈi ˈomikrˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈomikrˌon sˈiɣma(de) ɪst , fˈyːrən . 
ˌaʊx zˈɑːkt plˈiːniːˌʊs nˈɪçt , das diː vˈeːnʊs dɛs skˈoːpɑːs pˈɔtoːs ɡəhˈaɪsən hɑːbə ; 
ɛɾ nˈɛnt blˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən vˈɛɾkə dˌiːzəs kˈynstlɜs ˈaʊftsˌɛːlt , ˌaɪnə vˈeːnʊs , ˌaɪnən pˈɔtoːs ʊnt ˌaɪnən fˈɛtoːn , fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən : ˈiːs skˈoːpɑːs feːkˈɪt vˈeːnərəm ˈeːt pˈɔtoːn ˈeːt fˈɛtɔntəm , kvˈiː zˈɑmɔtɾˌɑkiːˌɛː zˈanktɪsˌiːmɪs kˈeːreːmˌoːniːˌɪs kˌoːlʊntˈuːɾ . 
hˈɑː.ˈɛn. rˌøːmɪʃ zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç . 
fˈynf. 
viː dˌiːzɜ pˈɔtoːs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈɪldət ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç viː ɛɾ nˈeːpst deːm fˈɛtoːn tsuː dɛɾ ˈeːrə ɡəkˈɔmən , diː iːm aʊf jˈeːnɜ d??ç diː kabˈiːrɪʃən ˌoːdɜ ˈɔɾfɪʃən mystˈeːriːən bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənən ˈɪnzəl mɪt hˈoːxhˌaɪlɪɡən kˈeːreːmˌoːnɪən ɛɾtsˈaɪkt vˌɔɾdən zˈaɪn zˌɔl , ɡəhˈœɾt mˌaɪnəs vˈɪsəns ˌʊntɜ diː nɔx ˈʊnaʊfɡəlˌœstən ˌantiːkvˈɑrɪʃən pɾoːblˈeːmə . 
ɪn deːn ˈaltən ɡənˌeːaloːɡˈiːən dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɜkˌɪndɜ fˈɪndət zɪç kˈaɪn pˈɔtoːs ; 
deːm hˈoːmɜ ɪst ɛɾ , als aɪn dɛːmˈoːnɪʃəs vˈeːzən , ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌant viː ɛɾˈoːs ; 
ʊnt vˌɛn plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnəm fɔn vˈeːnɪɡən rˈɛçt fɛɾʃtˈandənən kɾˈɑtyːlˌʊs , deːn zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈiːmeːrˌoːs , pˈɔtoːs ʊnt ɛɾˈoːs mˈaxən lˈɛst , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçt als fɔn dɛːmˈoːnən ˌoːdɜ ɡənˈiːn , zˈɔndɜn bətɾˈaxtət ziː blˈoːs als ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs (el)θˈimos(de) , dˈeː.ˈiː . 
dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts tsuː ˌaɪnəm bəɡˈeːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant : zoː das pˈɔtoːs diː bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən bətsˈaɪçnət , hˈiːmeːrˌoːs ʊnt ɛɾˈoːs hɪnɡˈeːɡən zɪç aʊf aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈɔpjɛkt bətsˈiːən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃˈiːdən zɪnt , das diː bəɡˈiːɾ , voːmˈɪt hˈiːmeːrˌoːs diː zˈeːlə viː d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtɾˈoːm tsuː deːm bəɡˈeːɾtən hˈɪnraɪst , zɪç ˌaʊs iːm zˈɛlpst ˈɛɾɡiːst , dɑː ziː hɪnɡˈeːɡən ɪm ɛɾˈoːs ˈeːɾst d??ç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɛnttsˈyndət vˌɪɾd ʊnt fɔn ˈaʊsɛnhɜ d??ç diː ˈaʊɡən ɪn diː zˈeːlə ʃtɾˈœmt (el) ˈepsilˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪnˈʊl (el)sˈiɣma rˈo ˈepsilˌon ˈepsilˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfˈaɪnsnˈʊl (el)ksˈi omˈeɣa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon nˈi(de) , (el)ke(de) 
(el)ˈuk ˈomikrˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪnˈʊl (el)kˈapa ˈepsilˌon iˈot ˈalfa stˈin(de) 
bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛftsvˈaɪˈaɪns 
(el)ˈoɪ(de) 
(el) ˈalfa(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈynfˈaɪns (el)tˈaf ˈita tˈo(de) 
(el)xˈodi(de) , (el)ˌalfa psilˌilˌamðalˈamða pisˈaktos(de) 
(el)ðjˈa(de) 
(el)tˌafomˌeɣa pˌerispomˌeninˈi(de) 
(el)mmˈaton(de) . 
zoː fˈiːl ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , das dɛɾ pˈɔtoːs dɛs skˈoːpɑːs ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn , fɛɾmˈʊtlɪç aɪn fɔm ɛɾˈoːs ʊnt hˈiːmeːrˌoːs hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌʊntɜʃˈiːdənɜ ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən zˌymboːliːzˈiːrəndɜ ɡənˈiːʊs ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈysə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ skˈoːpɑːs dɛɾ ˈeːɾstə kˈynstlɜ , dɛɾ dˌiːzə pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn ˌʊntɜnˈɑːm ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈalən tsuː hˈɑːbən , dˈɑː , nɑːx deːm bərˈɪçtə dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs lˈɪbɾ . 
ˈaɪns. tsˈeː. dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. pˌaraɡɾˈɑːf . 
zˈiːbən. pˈɑːk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. eːdˈɪt . 
fˈɑkiːˌiː , ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs tsuː mˈeːɡarˌɑː nˌeːbən deːn bˈɪldzɔølən dɛs ɛɾˈoːs ʊnt hˈiːmeːrˌoːs , ˌaʊx ˌaɪnə dɛs pˈɔtoːs tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə , an vˈɛɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm kˈɔpfʃtykə fɔn tsvˈantsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
ɡlˈaɪç , dˌeːrən hˈʊndɜt ˌaɪnə mˈiːnə ˈaʊsmˌaxtən . 
fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌaɪnɪɡə lˈeːzɜ vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛs nˈoːn kˈuːiːvˌɪs hˈoːmiːnˌiː kˌɔntɪŋˈɪt ˈɑdiːrə kˈoːrɪntˌʊm ˌaʊs hˈoːratsəns ˌeːpiːstəl an skˈɛːvɑː , ʊnt dɛs ˈɑːt kˈuːjʊs jˌɑkuːˈɪt ɡɾˈɛːkiːˌɑː tˈoːtɑː fˈoːrəs dɛs pɾoːpɜts ˈɛl. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈeːl . 
zˈɛks. 
ɛɾˈɪnɜn . 
ˈɑrɪstˌɪp kˈɔntə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə ɪst ˌaʊx blˈoːs diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈyçvɔɾts , (el) ˈomikrˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈynfnˈʊl (el)pˈados ˌalfa psilˈinðrˈos ˈepsilˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪnˈʊl (el)sˈiɣma kˈapa ˈomikrˌon rˈo iˈota nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈomikrˌon nˈi stˈin(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈiːɾˈaɪns (el) pˈi lˈamða ˈomikrˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfˈeːzˈɛks (el)sˈiɣma(de) , vˈɛlçəs ˈɛltɜ als lˈaɪs ʊnt ˈɑrɪstˌɪp vɑːɾ ; 
ʊnt das ˈandərə kˈœntə , mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə , fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ dɛs zˈeːɾ bəlˈeːzənən rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜs aʊf dˌiːzən ʃˈɛɾts dɛs ˈɑrɪstˌɪp ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌɛn man nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɪl , das tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən aʊf ˈeːbən deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ɡərˈatən kˈœnən , ˈoːnə das diː ˌaɪnə iːn nˈɔtvəndˌɪç dɛɾ ˈandɜn ˈapɡəʃtˌoːlən hˌɑːbən mˈuːs . 
vˈeː. zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç lˈandɛŋə . 
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃmˈɑːlən ɛɾtstɾˈaɪfən , dɛɾ deːn pˈeːloːpˌɔnəs mɪt ˈatiːkˌɑː fɛɾbˈɪndət , lˈɑːk kˈoːrɪnt , ʊnt dˈiːs bɾˈaxtə vˈoːl lˈaɪs dɑːrˈaʊf , mˈɪtəlst zˌaɪnɜ diː ˈɛŋə dɛs rˈaʊməs aʊf diː tsˈaɪt ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən . 
zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ deːn fˈɛdɾʊs dɛs plˈɑːtoː ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɔøəstən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç lˈeːoːpˌɔlt tsuː ʃtˈɔlbɛɾɡ ɡəlˈeːzən hat , mˈuːs zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋən , das hˈiːɾ fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɑːɔɾn diː rˈeːdə zˈaɪn kˈœnə , als fɔn deːm , dɛɾ d??ç diː ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən fˈoːɾɡəfˌalnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt deːm ʃˈøːnən fˈɛdɾʊs ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən bˈɔømə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ʊnt zoː hˌɛtə zˈɪçs d??ç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ɡəfˈyːkt , das diː ʃˈøːnə lˈaɪs ˌiːrə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪt zɔkɾˈɑːtəs ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː diː rˈaɪzə nɑːx ˈatən ˌʊntɜnˈɑːm ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈɑːɔɾn an ˈeːbən deːm ˈɑːbənt , dɑː jˈeːnəs bərˈyːmtə ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾɡəfˌalən , ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ʃtˈœst zˈɪçs vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈandərə klˈaɪnə tsvˈaɪfəl nˈɪçt ˈaxtən vɔlən an ˌaɪnən tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ bəzˈɑːɡtə ˈɑːɔɾn nˈɛːmlɪç ʃtˈant ɡˌants nˈɑːə an deːm klˈaɪnən bˈax ˈiːlɪsˌʊs , dɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛɾk hˈyːmɛtˌʊs ˈɔstvɛɾts fɔn ˈatən ɛntʃpɾˈɪŋt ; 
lˈaɪs ˌɑːbɜ kˌɑːm fɔn mˈeːɡarˌɑː ʊnt ˈeːlɔøzˌɪs aʊf deːm ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən vˈeːɡə hˈeːɾ , ʊnt hˌɛtə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dˈɛŋkbɑːrən ɡɾˈʊnt , ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ fɔn mˈeːrərən mˈaɪlən nˈeːmən mˈysən , ʊm baɪ deːm ˈɑːɔɾn , ˌʊntɜ vˈɛlçəm zɔkɾˈɑːtəs tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə zˈɑːs , foːɾbˈaɪ tsuː kˈɔmən . 
das ɛntvˈeːdɜ ziː zˈɛlpst ˌoːdɜ plˈɑːtoː ɪn dɛɾ ˈanɡˌɑːbə dɛs ˈɔɾts zoː ɡɾˈøːplɪç zɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən zˌɔltə , lˈɛst zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaneːmən , dɑː bˈaɪdə ɪn dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ dɛszˈɛlbən ɡənˈaʊ tsuːzˈamənʃtˌɪmən . 
ɪç zˈeːə ˈalzoː vˈeːdɜ viː dˌiːzɜ knˈoːtən , vˈoːfɜn ˌʊnzrə ˌɑrɪstˈɪpɪʃə bɾˈiːfzamlˌʊŋ ˈɛçt zˈaɪn zˌɔltə , ˈaʊfɡəlˌøːzət , nɔx viː dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾzˈɛlbən , fˈals ziː ɛɾdˈɪçtət ɪst , fɔn deːm fˈoːɾvˌ??f ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌoːdɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœntə . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ˌaʊs dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ zɪç ɡəfˈalən lˈasən vɔltə , deːn ˈɑːɔɾn zˈamt deːm ˈiːlɪsˌʊs ʊnt deːm bˈɛɾk hˈyːmɛtˌʊs ɪn ɡədˈaŋkən aʊf diː vˈɛstzaɪtə fˌɔɾ ˈatən an diː ʃtɾˈɑːsə fɔn ˈeːlɔøzˌɪs tsuː fɛɾzˈɛtsən : ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː man iːm frˈaɪlɪç , vˈoːfɜn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡˈuːtəm vˈɪlən dɑːtsˈuː bəkvˈɛmt , nˈɪçt vˈoːl ˈanzˌɪnən kˌan , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt mˈyːzɑːmɜ vˈɛːrə , als vˌɛn mɛɾkˈuːɾ ʊnt ʃˈɑroːn baɪm lˌuːkiːˈɑːn , d??ç diː mˈɑɡɪʃə kɾˈaft ˈeːtlɪçɜ hˈoːmərˌɪʃɜ fɛɾzˈeː deːn ˈɔsɑː aʊf deːn ˈoːlymp , deːn peːljˈoːn aʊf deːn ˈɔsɑː , ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx ɡˈɑːɾ deːn ˈøːtɑː ʊnt deːn pˈaɾnɑːs aʊf deːn peːljˈoːn tˈyɾmən , ʊm zɪç ˌaɪnən tˈaʊklɪçən ʃtˈantpʊŋkt tsuːɾ ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɛɾtkɾˈaɪzəs tsuː fɛɾʃˈafən . 
vˈeː. ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç tˈɛːnarˌoːs , fˈoːɾɡəbˌɪɾk an dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs pˈeːloːpˌɔnəs , ˈatoːs , bˈɛɾɡ aʊf ˌaɪnɜ hˈalbɪnzəl ɪn mˈɑkeːdˌoːnɪən . 
bˈaɪdə bətsˈaɪçnən ɡɾˈiːçənlˌant fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn . 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌaɪnə frˈyːɡɪʃə ɡˈɔttaɪt , diː fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈœɾtɜn fɛɾʃˈiːdənə nˈɑːmən hˌatə , kˈyːbələ , bərˈeːsyntˌiːɑː ˈuː.ˈɑː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːnən tsuː ˈatən , deːnən diː pˌoːliːtsˈaɪ dɛs vˈaɪplɪçən tˈaɪls dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˈanbəfˌoːlən vɑːɾ . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns 
vˌɪɾt man vˈoːl am bˈɛstən kˈɛnən lˈɛɾnən d??ç vˈiːlants fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ das ksˌeːnoːfˈɔntɪʃə ɡˈastmɑːl ɪm ˈatɪʃən muːzˈeːʊm bˌeːdˈeː. fˈiːɾ. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn bˈaɪnɑːmə dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , als dɛɾ ʃˈʊtsɡœtˌɪn fɔn ˈatən . 
fˌɔɾ deːm tˈɛmpəl , deːn ziː ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən aʊf dɛɾ ˈakɾoːpˌoːlɪs hˌatə , ʃtˈant aɪn ˈuːraltɜ ˈœlbaʊm , dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn nɑːx ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə , d??ç dˈɛsən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ diː ɡˈœtɪn deːn zˈiːk ˌyːbɜ deːn nˈɛptuːn , dɛɾ iːɾ das ʃˈɪɾmrɛçt ˌyːbɜ ˈatən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtə , ɛɾhˈaltən hˌatə . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
diː ɡˈœtɪn dɛs ɡlˈyklɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈals . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ flˈøːtənʃpˌiːleːrˌɪnən ɡəvˈøːnlɪç viː diː tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt ˈaɪtɜʃpˌiːleːrˌɪnən , ˌaɪnə klˈasə fɔn heːtˈɛːrən , vˈɛlçə baɪ ɡˈastmɛːlɜn ɡədˈʊŋən vˌ??dən , diː ɡˈɛstə mɪt ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf 
aɪn fˈoːɾneːmɜ ˈatənɜ dˌiːzəs nˈɑməns bəvˈaɾp zɪç , tsˈuːɡlaɪç mɪt mˈeːɡakləs , ˌalkmɛːˈoːns zˈoːn fɔn ˈatən ʊnt fˈiːlən ˈandɜn ˈanzˌeːnlɪçən frˈaɪɜn , ʊm ˌɑɡeːrˈɪstɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs klˈɪstənəs , tˈyːranən fɔn zˌiːsyːˈoːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊstə zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuːzˈɑːɡtə , dɛɾ baɪ ˌaɪnəm ˈanɡəʃtˌɛltən ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən talˈɛntə bəvˈaɪzən vˈyɾdə . 
hˈɪpɔklˌaɪdəs tɾˈiːp baɪ dˌiːzəm vˈɛtstɾaɪt zˌaɪnən ˈaɪfɜ zoː vˈaɪt , das ɛɾ , ʊm ˌaɪnə kˈʊnst , voːrˈɪn ɛs iːm kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtvˌɛɾbɜ nˈaxtuːn kˈœntə , tsuː tsˈaɪɡən , aʊf deːm kˈɔpfə tsuː tˈantsən ˈanfˌɪŋ . 
das dˈyŋktə deːm ˈaltən hˈɛɾn ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk . 
duː hast dɪç ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡətˈantst , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ; 
ɪç ɡˈeːbə ziː deːm zˈoːnə ˌalkmɛːˈoːns . 
das lˈɛst hˈɪpɔklˌaɪdəs zɪç nˈɪçt kˈymɜn , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , ʊnt man fˈant diː ˈantvɔɾt zoː mˈɛɾk vˈyɾdɪç , das ziː tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ʃpɾˈyçvœɾtɜ vˈaɾt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks 
vˈɛlçə ɡɾˈʊndzɛtsə zɔkɾˈɑːtəs ˌyːbɜ dˌiːzən dˌeːliːkˈɑːtən pˈʊŋkt hˌatə , zˈiːt man ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːns 
zɔkɾˈɑːtɪʃən 
dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən bˈeː. ˈaɪns. kˈɑːp . 
dɾˈaɪ. , ʊnt viː zɪç zˈɛlpst ˌantiːstˈeːnəs danˈax rˈɪçtətə , ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːns ɡˈastmɑːl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən 
vˌɛn man deːn nˈɑːmən lˈyːzɪpˌʊs hˈœɾt , dˈɛŋkt man ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ an deːn ɡɾˈoːsən bˈɪlthaʊɜ , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bərˈyːmtəstən ɪn dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ɡəmˈaxt hat . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ dˌiːzəs nˈɑməns , ʊnt fɔn iːm zɪnt diː fɔm ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ ˈanɡəfˌyːɾtən fɛɾzˈeː , diː ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˈalzoː lˈaʊtən : 
(el)ˈi mˈi tˈaf ˈepsilˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon ˈalfa sˈiɣm ˈalfa iˈota tˈas ˈalfa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈita nˈi ˈalfa sˈiɣma(de) , (el)stelˈexos ˈi(de) . 
(el)ˈi ðˈe tˈaf ˈepsilˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon ˈalfa sˈiɣm ˈalfa iˈota(de) , (el)mˈi tˈaf ˈepsilˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈita rˈo ˈepsilˌon ˈipsilˌon sˈiɣm ˈalfa iˈota ðˈelta(de) , (el)nˈos(de) . 
(el)ˈi ðˈelta ˌisarˈeston potrˈeçis(de) , (el) kˈap ˈalfa nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈita lˈamða iˈota ˈomikrˌon nˈi(de) . 
ˈɛs. hˈɛnɾ . 
ʃtˈeːfanˌiː dˌiːkɛːˈaɾçiː ɡˌeːoːɡɾˈɑːf . 
kvˈɛːdɑːm tsˈeː. dɾˈaɪ. ɪn vˈoːl. rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
tˈeːs . 
ɡɾˈoːnoːf . 
pˈeː. fˈɪɾtseːn. ˌoːdɜ hˈʊdzoːns ɡˌeːoːɡɾˈɑːf . 
ɡɾˈɛːk . 
tˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt 
ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm ˈɑrɪstˌɪp dˈɛsən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪç hˈiːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vɪl ɪst plˈiːniːˌʊs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaltə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ dɛs hˈiːɾ bəʃrˈiːbənən ɡəmˈɛldəs mˈɛldʊŋ tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykt , ʃˈaɪnt miːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ ɛs blˈoːs fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ɡəkˈant hɑːbə . 
hˈiːɾ zɪnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə : pɪnksˈɪt ˈeːt dˈeːmoːn ˌateːnˈiːnziːˌʊm , ˌaɾɡuːmˈɛntoː kvˈoːk ˈɪŋeːnˌɪoːzˌoː : vˌoːleːbˈɑːt nˈamk vˈɑriːˌʊm , ˈiːrakˌʊndʊm , ˈɪnjʊstˌuːm , ˌɪnkɔnstˈantəm , ˈɔøndəm ˌɛksoːrabˈiːləm , kleːmˈɛntəm , mˈiːzeːrˌiːkɔɾdəm , ˈɛkskəlzˌʊm , ɡlˈoːrɪˌoːzʊm , huːmˈiːləm , fˈeːroːkəm fˌuːɡakˈɛmk ˈeːt ˈɔmniːˌɑː pˈɑriːtɜ , ˈɔstəndərə . 
dˈeː lˈɑː nˈaʊrə ɪn ˌaɪnəm mˈeːmoːˌiːrə zˈuːɾ lˈɑː manˈiːrə dˈɔnt plˈiːnə ˈɑː tɾaɪtˈeː dˈeː lˈɑː paɪntˈuːrə , ɪst mɪt deːm bərˈyːmtən dˈeː pˈiːləs kˈuːɾs dˈeː paɪntˈuːrə pˈeː. fˈynf ʊntzˈiːptsɪç. ˈɛs. ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , das pˈaɾhazˌiːʊs dˌiːzə ʃvˈeːrə ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə d??ç ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn , aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə viː rˈɑfɑːˌɛl ɪn zˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ʃˈuːlə fɔn ˈatən aɪn ˈɛːnlɪçəs pɾoːblˈeːm , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstiːk dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈuːlən ʊnt zˈɛktən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən , ˈaʊftsuːlˌøːzən fɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
kˈɑːɾ ˈɛnfɪn zˈɑːkt ɛɾ , ˈʊn tablˈoː ˌaleːɡoːrˈiːk duː ɡeːnˈiː dˈeːˈuːn pˈɔøplə pˈɑːɾ lˈeː mˈɔøən dˈeː plˌuːziːˈuːɾs ɡɾˈuːpəs , kvˈiː ˈeːn rˌɛtɾasˈant dɛs ˈeːveːnˌeːməns hˈɪstoːrˌiːkvəs dˈeː diːvˈɛɾs tˈeːms , mˌaɾkveːrˌoːɪˈɛnt lˈɑː vˈiːkɪsˌiːtuːdə dɛs zˈɛntiːməns pˈoːpuːlˌɛːrəs , nˈeː pˌɑroːˈɪt pˈɑːs plˈʊs dˌɪfiːkˈiːlə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈɔnkeːvˌoːiːɾ kvˈuːn tablˈoː ˌaleːɡoːrˈiːk duː ɡeːnˈiː dˈeː lˈɑː fˌiːloːzoːfˈiː pˈɑːɾ dˈeːˈaʊtɾəs ɡɾˈuːpəs , kvˈiː ˈeːn rˌɛpɾeːzəntˈant dɛs pɛɾzˈoːnɑːɡəs hˈɪstoːrˌiːkvəs dˈeː dˈɪfeːrəns pˈɛɪs ˈeːt dˈeː dˈɪfeːrəns zˈiːkləs , ˌɪndiːkvˈɛnt lˈɑː vˈiːkɪsˌiːtuːdə dɛs ˌoːpiːnjˈoːns fˈiːloːzˌoːfiːkvəs . 
lˈeː pˌaralˈeːlə zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː zˈɛmblə kˈɔmplət , ˈɑveːk kˈɛtə dˈɪfeːrˌɛnkə , kvˈeː lˈeː zˈuːjət kaʊstˈiːk dˈeː pˈaɾhazˌiːʊs ˌeːtoːˈɪt dˌeːliːkˈɑːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɾˈaɪtɜ : 
ˈaʊszˌiː plˈiːnə ˈɑːtˈeːˈiːl 
ˌɪnziːnuːˈeː pˈɑːɾ lˈeː tˈɛɾmə ˈiːl vˌuːloːˈɪt , kvˈeː ˈɛlˌɛkseːkuːtsjˈoːn , ˈuː duː mˈoːɪns lˈeː zˈʊkəs , fuːrˈɛnt mˈoːɪns hˈɔørɔøks 
kvˈeː ˈɛlˌɪnvəntsjˈoːn . 
miːɾ ʃˈaɪnt das vˌoːleːbˈɑːt dɛs plˈiːniːˌʊs nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈantsuːdˌɔøtən , als das ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəmˈɛldə nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaʊs bəʃˈaɪdənɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ nˈɪçt pˌoːziːtˈiːvɜ ˈaʊsdɾˌykən vɔltə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bˈɛɾɡə ɪç nˈɪçt , das ɪç diː iːdˈeː , diː ʊns ˈɑrɪstˌɪp fɔn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ɡˈiːpt , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː das rˈɛtzəlhˌaftə pɾoːblˈeːm dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɪɾt , dɛɾ tsvɑːɾ zˈɪnraɪçən , ˌɑːbɜ deːm lˈeːzɜ kˈaɪnən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbəndən hˈyːpɔtəsə dɛs dˈeː pˈiːləs , fˈoːɾtsˌiːə . 
diː ɛɾhˈeːplɪçstə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , diː man ɡˌeːɡən ziː mˈaxən kˌan ʊnt vˌɪɾt , ɡɾˈyndət zɪç aʊf diː tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmənə mˈaɪnʊŋ , vˈeːdɜ pˈaɾhazˌiːʊs nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ɡɾˈiːçɪʃɜ mˈɑːlɜ hˌɛtə , ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn rˈeːɡəln dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːf , ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən fˈasən kˈœnən , aɪn ʃtˈyk aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː dˈɪspoːnˌiːrən , viː dɛɾ dˈeːmoːs ˌatənɛːˈoːn nɑːx ˈɑrɪstˌɪps bəʃrˈaɪbʊŋ hˌɛtə ɡəˈɔɾdnət zˈaɪn mˈysən . 
diː ˈaltən , zˈɑːkt man , hˌatən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn fˌɔɾ , mˈɪtəl ʊnt hˈɪntɜɡɾˈʊnt ; 
ziː ʃtˈɛltən ˌaʊx ɪn ˌiːrən rˈaɪkstən kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən ˈalə fiːɡˈuːrən ʊnt ɡɾˈʊpən aʊf ˌaɪnən plˈɑːn , ʊnt diː ˈɔptɪʃən ɡəzˈɛtsə , nɑːx vˈɛlçən fɛɾʃˈiːdənə kˈœɾpɜ , ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɛntfˈɛɾnʊŋən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ɡəzˈeːən , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈøːsɜ ˌoːdɜ klˈaɪnɜ , ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ mˈatɜ ɡəfˈɛɾpt ɛɾʃˈaɪnən , vɑːrən ˌiːnən ˈʊnbəkˌant . 
ˈoːnə mɪç hˈiːɾ ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈyndə ˈaɪntsuːlˌasən , vɑːrˈʊm ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən kˈaɪlʊs tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪn ˈɛs. dˈɛsən ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː pˌɛɾspɛktˈiːf dɛɾ ˈaltən ɪm nˈɔønʊndɾˌaɪsɪçstən bˈant dɛɾ mˈeːmoːˌiːrəs dˈeː lˌɪteːratˈuːrə , bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fyːɾ deːn dˈeːmoːs dɛs pˈaɾhazˌiːʊs , zoː viː ˈɑrɪstˌɪp dˌiːzəs ɡəmˈɛldə bəʃrˈaɪpt , vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾlˈaŋə , als vˈas man deːn bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən ˌaɪnəs ˈɛltɜn mˈɑlɜs , dɛs pˌoːlyːɡənˈoːtʊs , diː an deːn bˈaɪdən hˈaʊptvɛndən dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈɛʃə tsuː dˈɛlfiː tsuː zˈeːən vɑːrən , ʊnt vˈoːvoːn diː ˌaɪnə das ɛrˈoːbɜtə tɾˈoːjɑː ʊnt diː ˈapfˌɑːɾt dɛɾ ɡɾˈiːçən , diː ˈandərə deːn hˈoːmərˌɪʃən ˈuːlyːs ɪm hˈɑːdəs dˈaɾʃtɛltə , tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs , vˌɛn man ˈandɜs zoː bˈɪlɪç zˈaɪn vɪl , ˌaɪnəm mˈɑːlɜ , viː pˌoːlyːɡənˈoːtʊs vɑːɾ , tsuːtsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn fiːɡˈuːrən ʊnt ɡɾˈʊpən , voːmˈɪt dˌiːzə ɡɾˈoːsən ʃˌɪldeːrˈaɪən , nɑːx deːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs , ˈanɡəfˌylt vɑːrən , ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˈɑːbən vˌɛɾdə , als dˌiːzɜ ɡəʃmˈakloːzə ˌɪnkviːziːtˈiːvə tɾavˈɛlɜ ziː bəʃrˈaɪpt . 
tsvɑːɾ ɡˈeːt ɛɾ , mɪt dɛɾ mˈyːzeːlˌɪçstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn diː klˈaɪnstən deːtˈaɪs ˈaɪn , tsˈɛːlt ʊns ˈalə aʊf deːm ɡˈantsən ɡəmˈɛldə fˈoːɾkˌɔməndə , bˈaɪnɑːə ˈʊntsˌɛːlɪɡən pɛɾzˈoːnən , mɪt deːm jˈeːdəm bˈaɪɡəʃrˌiːbənən nˈɑːmən , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊstɜrˌɔlə tsˈuː , bəmˈɛɾkt ˌɔp ziː ˌaɪnən bˈaɾt hˌɑːbən ˌoːdɜ nɔx bˈaɾtloːs zɪnt , ˌɔp ˌiːrə nˈɑːmən ˌaʊs deːm hˈoːmɜ , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən klˈaɪnən ˈiːliːˌɑːs ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən lˈɛʃəs ɡənˈɔmən , ˌoːdɜ fɔm pˌoːlyːɡənˈoːt ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst . 
iːm ɪst diː klˈaɪnstə klˈaɪnɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
tsˈɛt.bˈeː. das tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˌamfiːˈɑːləs aɪn knˈɑːbə zˈɪtst , deːm kˈaɪn nˈɑːmə bˈaɪɡəʃrˌiːbən ɪst ; 
das mˈeːɡəs ʊnt lˈyːkoːmˌeːdəs , jˈeːnɜ ˌaɪnə vˈʊndə am ˈaɾm , dˌiːzɜ ˌaɪnə an dɛɾ fˈoːɾhˌant hat ; 
das nɑːx deːm bərˈɪçt dɛs bəzˈɑːɡtən dˈɪçtɜs lˈɛʃəs , mˈeːɡəs zˌaɪnə vˈʊndə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈadmət , lˈyːkoːmˌeːdəs diː zˈaɪnɪɡə fɔn ˈɑɡənˌɔɾn bəkˈɔmən ; 
das dɛɾ mˈɑːlɜ deːm ˈaɾmən lˈyːkoːmˌeːt , ˈoːnə fɔn deːm dˈɪçtɜ dɑːtsˈuː ˈaʊtoːrˌiːzɪɾt tsuː zˈaɪn , nɔx ˌaɪnə ˈandərə vˈʊndə am ʃˈɛŋkəl ʊnt ˌaɪnə dɾˈɪtə am kˈɔpfə ɡəʃlˈɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ʊnt ɪn tˈaʊzənt zˈoːlçən ˈaɪntsˌɛlnən bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən , ˈɪmɜ mɪt bˈaɪɡəmˌɪʃtən mˌiːkɾoːlˈoːɡɪʃfˌiːloːlˈoːɡɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə , fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾlˈiːɾt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnə lˈeːzɜ ʊnt das ɡəmˈɛldə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ zˈɛlpst ʊnt viːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɔømən deːn vˈalt nˈɪçt zˈeːən kˈœnən . 
ˈalə dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən , diː ɛɾ ʊns zoː ɡɾˈɑfɪʃ als iːm mˈøːklɪç ɪst fɛɾtsˈaɪçnət , ɪn ˌʊnzɜm kˈɔpfə tsuːzˈamən tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ ʊns zˈɛlpst . 
das dˈiːs ˈeːbən nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , hat ɡɾˈɑːf kˈaɪlʊs d??ç ˌaɪnə dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən ˌɑkadeːmˈiː dɛs bˈɛləs lˈɛtɾəs fˈoːɾɡəlˌeːktə ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈeː lˈɔraɪn ɪn kˈʊpfɜ ɡəˈɛtstə tsˈaɪçnʊŋ bəvˈiːzən . 
ˈɛs. dˈɛskɾɪpt . 
dˈeː dˈɔøks tˈableːˌaʊks dˈeː pˌoːlyːɡənˈoːtə ˈɛtk. ɪm dɾˈaɪtseːntən bˈandə dɛɾ hˈɪstoːˌiːrə dˈeː ˈɛlˈɑkɑːt . 
rˈɔø . 
dɛs ˈɪnskɾ . 
ˈeːt bˈeː.ˈɛl. pˈeː. fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç dɛɾ dˈuːoːdˌeːtsˈaʊsɡˌɑːbə . 
ɪndˈɛsən hat pˈaʊzanˌiːɑːs zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ʊns ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt , voːrˈan ʊns jˌɛtst am mˈaɪstən ɡəlˈeːɡən ɪst , vˌoː nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈɪrə tsuː fˈyːrən , dɔx vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəvˌiːs tsuː mˈaxən , ʊnt baɪ fˈiːlən deːn ɡədˈaŋkən tsuː fɛrˈanlˌasən , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ hiːrˈiːn bəvˈiːzənən kˈʊnst dɛs mˈaɪstɜs kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːkt , zoː mˈysə ɛs vˈoːl deːm ɡəmˈɛldə zˈɛlpst dɑːrˈan ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ʃlˈuːs kˌan ˌoːdɜ zˌɔltə dɔx nˈiːmant mˈaxən , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən vˈɛɾkə dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs hˈantɡɾˌaɪflɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst vˈeːnɪɡɜ zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst tsuː hˈɑːbən als ɛɾ , ʊnt das ˈalə vˈɛɾkə dɛɾ bˈɪldəndən kˈyːnstə , ɪn dˌeːrən ˈaʊfzˌuːxʊŋ , bəˈaʊɡənʃˌaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋ ɛɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt mˈyːzɑːm vɑːɾ , iːn nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˈɪntərˌɛsɪɾtən , als ziː iːm tsuː deːm , vˈas tsˈuːɡlaɪç zaɪn hˈaʊptʃtˌuːdiːˌʊm ʊnt zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt vɑːɾ , tsuː mˌytoːlˈoːɡɪʃən , ˌantiːkvˈɑrɪʃən , tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən , kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃən , ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən , kˈ??ts tsuː ˈalən mˈøːklɪçən ˈɑːɾtən fɔn hɪstˈoːrɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən . 
dˈiːs mˈuːs zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən fɛɾdˈiːnstən ˈʊnbəʃˌɑːdət als vˈɑːɾhaɪt ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən , ˌoːdɜ viːɾ vˈyɾdən ɡənˈœtɪçt zˈaɪn , ʊns ˌaʊx fɔn deːm oːlˈympɪʃən jˈuːpiːtɜ dɛs fˈiːdiːˌɑːs , zˌaɪnɜ kˈaltən , plˈatən , ɡənˈiː ʊnt ɡəfˈyːloːzən bəʃrˈaɪbʊŋ tsuːfˈɔlɡə , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən als vˈoːtsuː ʊns ˈalə ˈandɜn ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛs ˈaltɜtˌʊms , diː dˌiːzəs ɛɾhˈɑbənən kˈʊnstvɛɾks ɛɾvˈɛːnən , bərˈɛçtɪɡən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌɛɾdə ɪç mɪt nˈiːmant hˈɑdɜn , dɛɾ zɪç zˈɛlpst bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˌan , viː pˌoːlyːɡənˈoːt jˈeːnə tsvˈaɪ fɔn pˈaʊzanˌiːɑːs dˈeːtaɪlˌɪɾtən ɡəmˈɛldə ˈoːnə ˈaɪnɪɡə , ɔpɡlˈaɪç nɔx zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə ˈɔɾdɔnˌants ʊnt hˈaltʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊpən , ɪn vˈɛlçə diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn fiːɡˈuːrən nˈɔtvəndˌɪç fɛɾtˈaɪlt zˈaɪn mˈʊstən , hɑːbə tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡə blˈoːs : vɑːrən dˌiːzə ɡɾˈoːsən kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən dɛs pˌoːlyːɡənˈoːtʊs das , vˈas ziː , nɑːx deːm bəɡɾˈɪf , deːn ɪç miːɾ ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːn ʊnt plˈiːniːˌʊs fɔn dˌiːzəm kˈynstlɜ mˈaxə , zˈaɪn kˈɔntən , ʊnt vˈoːfɜn ziː nˈɪçt aɪn kˈɪndɪʃəs ɡəmˈɛŋzəl ˈyːbɜ , ˌʊntɜ ʊnt nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəklˈɛkstɜ ˈiːzoːlˌɪɾtɜ fiːɡˈuːrən vɑːrən zˈaɪn mˈʊstən : 
zoː dˈyɾftə vˈoːl ɡˌeːɡən diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das pˈaɾhazˌiːʊs , aɪn jˈyŋərɜ ʊnt ɡɾˈøːsərɜ mˈaɪstɜ als pˌoːlyːɡənˈoːt aɪn vˈɛɾk , viː das fɔn ˈɑrɪstˌɪp ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈʊnstɡeːfˌyːl , als pˈaʊzanˌiːɑːs tsˈaɪkt bəʃrˈiːbənə ɡəmˈɛldə hɑːbə ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnən , vˈeːnɪç ɛɾhˈeːplɪçəs ˈaɪntsuːvˌɛndən zˈaɪn . 
dˈɛn , vˈoːfɜn ɛɾ , viː kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɪst , ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən zˈʊmɪs pˈɪktoːrˌiːbʊs , fˈɔɾmarˌʊm vˌɑriːtˈɑːtə lˈoːkoːs dˈɪstɪŋˌuːəntˌiːbʊs vɑːɾ kiːkˈeːroː dˈeː oːrˈɑːt . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç. , zoː mˈystə ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl mˈɛnʃənfɜstˌant , ˈaʊɡənmˌɑːs ʊnt kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt bəzˈɛsən hˌɛtə , als dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , deːn mˈaɾkt tsuː ˈatən , aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl fɔn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ˈoːnə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ mɪt ˈalən fɔn ˈɑrɪstˌɪp ˈanɡəɡˌeːbənən fiːɡˈuːrən ʊnt ɡɾˈʊpən ˈaʊstsuːfˌylən . 
ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən viːɾ nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn 
ˌaɪnə fˈeːlɜhˌaftə rˌeːdeːfɪɡˈuːɾ baɪ deːn ˈaltən ɡɾˈamatˌiːkɜn , vˌɛn aɪn vˈɔɾt aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt ˈaʊffˌaləndə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈɑːrə bədˈɔøtʊŋ ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
diː nˈɔtvəndˌɪɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː tˈɑdəlndən kˈɑtaxrˌeːzən , vˈoːvoːn kvˌɪnktiːliːˈɑːn ʃpɾˈɪçt , ɡəhˈøːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzə rʊbɾˈiːk , ʊnt zˌɔltən bˈɪlɪç ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən hˈɑːbən . 
vˈeː. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː deːm ʃˌoːn ˈœftɜ ɛɾvˈɛːntən zɔkɾˈɑːtɪʃən dˌiːalˈoːk , deːn man hˈiːɾ ˈɛtvɑːs pˈɛɾzɪflˌɪɾt tsuː zˈeːən zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən vˌɪɾt , zˈɑːkt vˈiːlant : das vˈɔɾt lˈiːbə zˌɔltə nˈiː zoː zˈeːɾ mˈɪsbɾaʊxt ʊnt hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌɛɾdən , ʊm diː ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnzˌɪtlɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs tɾˈiːbəs tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn , fyːɾ vˈɛlçən , zˈoːbalt ɛɾ fɔn deːm rˈaɪnən tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɛnt vˌɪɾt , kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs vˈɔɾt hat . 
dɑː dɛɾ nˈɑːmə ˌɑːfroːdˈiːtə , fyːɾ vˈeːnʊs , ˈalən dˈɔøtʃən lˈeːzɜn bəkˈant ɪst , zoː dˈɔøçt mɪç , ɛs ɡəʃˈeːə d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌɑːfroːdˈiːzɪʃə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛɾ pflˈɪçt , zɪç deːm lˈeːzɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ɡənˈyːɡə , ʊnt ɛs vˌɛɾdə tsˈuːɡlaɪç diː hˈøːərə pflˈɪçt bəˈoːbaxtət , ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə dˈɪŋə nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾmˈɛŋən , ʊnt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das deːn ʃˈøːnstən ʊnt ˈeːdəlstən ˈafɛkt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə tsuː bətsˈaɪçnən bəʃtˈɪmt ɪst , d??ç ˌaɪnən , ɔpɡlˈaɪç vˌoːlɡəmˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnə zoː lˈaɪçt fɛɾmˈaɪtlɪçə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt tsuːtsuːtsˈiːən . 
aɪn ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈɔɾt , ˈɪnzoːfɜn ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː bəʃˈafən ɪst , das ɛs ˌʊntɜ ɡəzˈɪtətən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən kˌan , dˈyŋkt mɪç hˈiːtsuː ˈɪmɜ das ʃˈɪklɪçstə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs fɛɾʃpˈɔtət ˈœftɜs diː fɔn ˌɔøriːpˈiːdəs ɪn bˈɛtlɜlˌʊmpən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt hˈœkst lˌɑməntˈɑːbəl ˈaʊfɡəfˌyːɾtən kˈøːnɪɡə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf ˌantiːstˈeːnəs vɑːɾ ɪn deːm flˈɛkən piːrˈɛːʊm tsuː hˈaʊzə , dɛɾ tsuː deːm ˈatɪʃən hˈɑːfən ɡlˈaɪçəs nˈɑməns ɡəhˈœɾtə , ʊnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn hˈantvˌɛɾkɜn , diː dɛɾ ʃˈɪfsbaʊ bəʃˈɛftɪçtə , mˈatɾoːzən , fˈɪʃɜn ʊnt ˈandɜn tsuːɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasə dɛs atˈeːnɪʃən fˈɔlkəs ɡərˈɛçnətən lˈɔøtən bəvˈoːnt vˌ??də . 
dˈiːs ɛɾklˈɛɾt , vˈas ˈɑrɪstˌɪp ˌʊntɜ piːrˈɛːɪʃəm zˈalts ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt ˈatɪʃəm tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈaɪnt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn 
vˈas pluːtˈɑːɾç am ʃlˈʊsə zˌaɪnəs ˈalkiːbˌiːɑːdəs fɔn dˌiːzɜ tiːmˈandɾɑː zˈɑːkt , pˈast zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ʃˈɪldərˌʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzɜ ˈɑrɪstˌɪp fɔn iːɾ mˈaxt . 
das ziː ˌɑːbɜ viː ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaʊtoːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən als ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌɪsəs ɛɾvˈɛːnt , dɛɾ ʃˈoːliːˌast dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈandɜs ˌeːpiːmˈandɾɑː nˈɪçt diː rˈɛçtə lˈeːzaɾt ɪst , pˌoːziːtˈiːf fɛɾzˈɪçɜt diː mˈʊtɜ dɛɾ lˈaɪs fɔn hˈykarˌɑː ɡəvˈeːzən , ʃˈaɪnt dɑːdˈ??ç ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈiːdɜlˌeːkt tsuː zˈaɪn , das tiːmˈandɾɑː ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈystə , als ziː mɪt deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm frˈyːɡɪʃən dˈɔɾfə lˈeːptə . 
diː lˈaɪs , vˈɛlçə ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ tiːmˈandɾɑː ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔl , mˈystə ˈalzoː , vˈoːfɜn diː zˈɑːɡə ɡɾˈʊnt hˌɛtə , ˌaɪnə fɔn deːn ʃpˈɛːtɜn lˈaɪsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː dˌiːzən d??ç diː ˈeːɾstə lˈaɪs zoː bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənən nˈɑːmən , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈuːtən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ vˈeːɡən , ˈanɡənˌɔmən hˌɑːbən mˈøːɡən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn 
das ɡəʃˈɛft dɛɾ ˈaltən rˈapzoːdən vɑːɾ , diː ɡəzˈɛŋə hˈoːmɜs ʊnt ˈɑː. tsuː rˈeːkiːtˌiːrən ʊnt mɪt bəɡˈaɪstɜtən fˈoːɾtɾˌɛːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈɪoːn , ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən jˈeːnɜ tsˈaɪt , ɪst d??ç ˌaɪnən dˌiːalˈoːk plˈɑtoːns fɛɾˈeːvɪçt , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾt , ʊnt foːrˈaʊs man diː ˈaltən rˈapzoːdən zɪç am lˈeːphaftəstən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˌan . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn zˈɔnənɡˌɔt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn mˈeːrɛsɡˌœtɪn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn 
dɛɾ fanˈɑːtɪʃə , deːm vˈɑːnzɪn ˈɛːnlɪçə tsˈuːʃtant , vˈoːraɪn viː diː ˈaltən ɡlˈaʊptən dˈiːjeːnˌɪɡən ɡərˈiːtən , diː ˌaɪnə nˈymfə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn dˌiːzə ɡɾˈoːsə ʊnt mˈɛçtɪɡə ʃtˈat aʊf dɛɾ ˈœstlɪçən kˈystə fɔn ziːkˈiːlɪən , mɪt dɾˈaɪ hˈɛːfən , fɔn deːnən tsvˈaɪ d??ç diː ˈɪnzəl ˈɔɾtyːɡˌiːɑː ɡətɾˈɛnt vɑːrən , diː aɪns dɛɾ kvaɾtˈiːrə dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsmˌaxtə , vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈiːbənhˈʊndɜt jˈɑːrə fˈaʊ. tsˌeːhˈɑː . 
d??ç kˌoːloːnˈɪstən ˌaʊs kˈoːrɪnt ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən . 
ˌiːrə fɛɾfˈasʊŋ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ , ʊnt bəʃtˈant ˌyːbɜ tsvˈaɪhˈʊndɜt jˈɑːrə ɡlˈyklɪç . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən diː ˈaltən lˈandaɪɡˌɛntyːmɜ fɔn deːnən , diː an deːm lˈandaɪɡˌɛntʊm kˈaɪnən ˈantaɪl hˌatən , fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç dɑːrˈaʊs aɪn lˈaŋə dˈaʊɜndɜ , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈɔxnɜ kɾˈiːk , vˌɛːrənt man tsˈuːɡlaɪç ɡˌeːɡən kˈaɾtaɡˌoːs ˌyːbɜmˈaxt tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
dˈiːs ɡˈɑːp deːn fˈɛlthɛrən zoː ɡɾˈoːsə mˈaxt , das ɛs ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl , diː ˈalaɪnhˌɛɾʃaft an zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˌeːɡən das jˈɑːɾ fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç ɛɾhˈiːlt ziː dɛɾ tɾˈɛflɪçə ɡəlˈoːn , deːm zaɪn bɾˈuːdɜ hiːrˈoːn fˈɔlktə , ɡəfˈaɪɜt d??ç pˈɪndɑːɾs hˈymnən ʊnt ksˈeːnoːfˌoːns lˈɔpʃrɪft , jˈeːdɔx als fˈyːɾst kˈaɪnɛsvˌeːks zoː rˈuːmvyɾdˌɪç als zaɪn bɾˈuːdɜ . 
ˌʊntɜ deːm dɾˈɪtən bɾˈuːdɜ vˌ??də diː dˌeːmoːkɾatˈiː vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˌɛːrənt dˌeːrən ˌɛtvɑː zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ dˈaʊɜ das pɾoːjˈɛkt dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɡˌeːɡən ziːkˈiːlɪən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzəs ɡlˈyklɪç fɛɾnˈɪçtət , als ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːɾ fɔn kaɾtˈɑːɡoː hˈeːɾ dɾˈoːtə , vˈɛlçə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈiː ʃlˈaʊ bənˈʊtstə , ʊm deːn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tɾˈoːn fyːɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ reːɡˈiːɾtə fɔn fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːbən dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ˌaɡɾɪɡˈɛnt aʊf dɛɾ zˈyːtlɪçən kˈystə fɔn ziːkˈiːlɪən vɑːɾ nɑːx dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ d??ç diː kˈaɾtɑːɡɜ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəplˌyndɜt , ʊnt ˈalə kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌaʊx ˌaʊs deːn tˈɛmpəln vɑːrən nɑːx kaɾtˈɑːɡoː ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç 
ˌaʊx pluːtˈɑːɾç lˈeːkt dˌiːzəs vˈɔɾt deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɪn deːn mˈʊnt : 
(el)ke to tu ðˌionˈisju(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfnˈʊlnˈʊl (el)lˈamða ˈita bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon sˈiɣma stˈi(de) . 
(el)ˈefi ɣˈar polˈavin malˈista tis rçˈis(de) , (el)tˈan daçˈeos(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfnˈʊlˈaɪns (el)vulˈete pˈii(de) . 
(el)prˈos(de) 
(el)jˈem(de) . 
(el)ˈapeð(de) . 
pˈɑːk . 
dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. 
ˈɔp . 
moːrˈɑːl . 
eːdˈɪt . 
ksyːlˈandɾiː . 
ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʊnt nˈaxfɔlɡəndən ɪst miːɾ klˈɑːɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə pluːtˈɑːɾç deːm ɛs blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə , vˈiːvoːl zˈeːɾ ˈaltɛːklˌɪçə , moːrˈɑlɪʃə lˈeːrə ˈantsuːbɾˌɪŋən diː mˈaɪnʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈeːbən zoː ˈʊnrˌɪçtɪç ɡəfˈast hɑːbə als diː zˌyːrakˈuːzɪʃən hˈɛrən , mɪt vˈɛlçən ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ dˌɪskuːtˈiːɾt . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə zˈɪn dˌiːzəs fˈyɾstənvˌɔɾts , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɛs ˈoːnə fɛɾdɾˈeːʊŋ ʊnt dˈɔøtəlˌʊŋ dˈaɾbiːtət , ʃˈaɪnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsuː zˈaɪn , vˈɛlçən ˈɑrɪstˌɪp dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hat . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˈɛs. dˈɪoːt . 
zˈiːk . 
dɾˈaɪtseːn , ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɡəzˈɛtsɡeːbɜ . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː rˈaɪzə dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜ tsuː deːn ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən ˈɛtɪˌoːpən an dɛs ˈoːkeːˌɑnoːs flˈʊt , dˈeː.ˈiː . 
ans ˈɛndə dɛɾ ˈeːɾdə , fɔn vˌoː ziː jeː nɑːx tsvˈœlf tˈɑːɡən tsuː deːm ˈoːlymp tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
vˈeːm ɛs ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː tˈuːn ɪst , dɛɾ zˈeːə dˈɔɾnɛdəns » nˈɔøə tˌeːoːrˈiː tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən mˌytoːloːɡˈiː . 
« ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ziː lˈaʊtətə viː ziː ɪm tˈɛmpəl dɛɾ dˈeːmɛtɜ , als deːm ʃtˈɑːtsaɾçˈiːf , ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , zˈoː : dˌiːzə klˈɑːɡə hat ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt bəʃvˈoːrən mˈeːliːtˌoːs , dɛs mˈeːliːtˌoːs zˈoːn dɛɾ pˈɪtteːɾ ɡˌeːɡən zɔkɾˈɑːtəs dɛs zˈoːfroːnˌɪskoːs zˈoːn ˌaʊs deːm ˌɑloːpˈeːkɪʃən dˈeːmoːs . 
zɔkɾˈɑːtəs hˈandəlt ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈœtɜ , diː dɛɾ ʃtˈɑːt fyːɾ zˈɔlçə hˈɛlt , nˈɪçt ɡlˈaʊpt , zˈɔndɜn ˈandɾə nˈɔøə dˈɛːmoːnˌɪən ˈaɪnfˌyːɾt . 
ɛɾ hˈandəlt fˈɛɾnɜ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə , ɪndˈeːm ɛɾ diː jˈyŋlɪŋə fɛɾdˈɛɾpt . 
diː ʃtɾˈɑːfə zˈaɪ dɛɾ tˈoːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
baɪ dˌiːzɜ ɡˈantsən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈiːnt tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ diː ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn pɾoːkˈeːs dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ ˈaltən lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt kˈʊnst fɔn hˈeːrən ʊnt tˈyksən . 
ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈykə ˈɛs. fˈynf. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
vˌɪɾt dɛɾ dˈʊŋklə pˈʊŋkt bəlˈɔøçtət , baɪ vˈɛlçəm ɡərˈɪçtshoːf zɔkɾˈɑːtəs ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
zˈɔnst , hˈaɪst ɛs , ɡlˈaʊptə man ɡəvˈøːnlɪç , das ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs ɡərˈɪçtət zˈaɪ , ʊnt ɛs zɪnt fyːɾ dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fˈiːlə ɡɾˈyndə . 
dɛɾ ˈɑreːˌoːpɑːk vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm das hˈœkstə pˌoːliːtsˈaɪkɔlˈeːɡiːˌʊm ɪn ˈatən , das ˌyːbɜ diː zˈɪtən ʊnt ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜ , bəzˈɔndɜs dɛɾ jˈyŋlɪŋə , diː ˈaʊfzˌɪçt hˌatə . 
dɑː ˈɛs. fˈoːɾtsˌyːklɪç als jˈuːɡəndfɜdɜbɜ ˈanɡəklˌɑːkt vˈaɾt , zoː ʃˈaɪnt dˌiːzə zˈaxə am nɑːtˈyːɾlɪçstən fˌɔɾ dˌiːzən ɡərˈɪçtshoːf tsuː ɡəhˈøːrən . 
ˌaʊx ˈ??taɪltə dɛɾ ˈɑreːˌoːpɑːk ˌyːbɜ nˈɔøərˌʊŋən , ʊnt rˈɪçtətə , ˈaʊsɜ deːn blˈʊtzaxən , bəzˈɔndɜs ɪn zˈaxən , diː diː rˌeːlɪɡiˈoːn bətɾˈɑːfən . 
pluːtˈɑːɾç ɛɾtsˈɛːlt , ˌɔøriːpˈiːdəs hɑːbə nˈɪçt lˈaʊt zˈɑːɡən dˈyɾfən , das ɛɾ diː ɡˈœtɜ dɛs fˈɔlks lˈɔøɡnə , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːndʊŋ dɛs ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɑːkt jˈʊstɪn dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ , das plˈɑːtoː vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːrə fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔt deːn ˈɑreːˌoːpɑːk ɡəfˈyɾçtət hɑːbə . 
fˈɛɾnɜ bərˈʊft man zɪç aʊf diː bˈaɪʃpiːlə tˈeːoːdˌoːɾs dɛs ˈataɪstən ʊnt dɛs ˈɑpɔstəls pˈaʊlʊs , diː bˈaɪdə fˌɔɾ deːm ˈɑreːˌoːpɑːk bəlˈaŋt vˌ??dən ; 
dɛɾ lˈɛtstərə ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡɾˈʊndə viː zɔkɾˈɑːtəs , vˌaɪl ɛɾ nˈɔøə ɡˈœtɜ lˈeːɾtə . 
alˈaɪn zoː ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ɡɾˈyndə zɪnt , zoː zɪnt daɡˈeːɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː zɪç nˈɪçt hˈeːbən lˈasən . 
diː tsˈɑːl dɛɾ rˈɪçtɜ , diː ɪn dɛɾ zˈaxə dɛs zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːsən , ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
ɛs vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , das tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɪmən mˈeːɾ ɡəvˈeːzən , diː deːn ˈɛs. fɛɾˈ??taɪlt als iːn lˈɔspɾɑːxən , ʊnt das fɔn deːn lˈɛtstɜn tsuːlˈɛtst nɔx ˈaxtsɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəʃtˈɪmt hˌɛtən . 
dˈiːs ɡˈɛːbə vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç rˈɪçtɜ , zoː fˈiːl vˈoːl nˈiː ɪm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ˌaʊx kˈɔmt ɪn kˈaɪnɜ dɛɾ ˌɑpoːloːɡˈiːən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔm ˈɑreːˌoːpɑːk fˈɔɾ , ˌoːdɜ fɔn deːn dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡərˈɪçt ˈaɪɡənən ɡəbɾˈɔøçən , vˈɛlçəs dɔx zˈɪçɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən vˈɛːrə . 
fˈɛɾnɜ ʃˈɪkt zɪç das , vˈas plˈɑːtoː deːn ˈɛs. zˈɑːɡən lˈɛst , das zˌaɪnə rˈɪçtɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋən ʊnt ɛɾflˈeːʊŋən ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪts ʊnt ɡənˈɑːdə fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs , vˌoː ˈalə dˌiːzə mˈɪtəl , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː bˈɔøɡən , ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːtən vɑːrən . 
plˈɑːtoː ˈɛntlɪç lˈɛst deːn ˈɛs. am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ hˈalə dɛs kˈøːnɪçs vˈandəln , vˈas zɪç tsʊm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs , dɛɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡərˈɪçt hˈiːlt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkt . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː zˈaxə dɛs ˈɛs. , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç , dɛɾ ˈaltən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈoːloːns ɡəmˈɛːs , ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ deːn ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs ɡəhˈœɾtə , dɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlksɡeːrˌɪçtə ɡəfˈyːɾt zˈaɪ , vˈoːtsuː diː ˈ??zaxən ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ˈatəns lˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs hˌatə d??ç diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs pˌeːriːkləs fɔn zˌaɪnəm ˈanzˌeːən ʊnt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən , das iːm ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən fˈast blˈoːs diː blˈʊtzaxən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt diː rˈeːlɪɡˌɪoːnsˌaxən tsuː deːn fˈɔlksɡeːrˌɪçtən ɡətsˈoːɡən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən . 
ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ zɔkɾˈɑːtəs vˌ??dən ˈaspazˌiːɑː ʊnt ˈalkiːbˌiːɑːdəs , diː bˈaɪdə ˈɛːnlɪçɜ fɛɾɡəhˈʊŋən ɡˌeːɡən diː rˌeːlɪɡiˈoːn bəʃˈʊldɪçt vɑːrən , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑreːˌoːpɑːk , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔlksɡeːrˌɪçt ˈanɡəklˌɑːkt . 
man kˈœntə zoːɡˈɑːɾ mˈʊtmɑːsən , das ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɑreːˌoːpɑːk ˈɛksɪstˌɪɾt hɑːbə , vˌaɪl ɪn deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən jˈɑːrən diː ɡˈantsə fɛɾfˈasʊŋ ˈatəns ɛɾʃˈytɜt ʊnt ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪsɪç tˈyːranən vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ˈaɾçɔntən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaʊs vˈɛlçən alˈaɪn dɛɾ ˈɑreːˌoːpɑːk bəʃtˈant . 
dan vˈɛːrə aɪn ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən , vɑːrˈʊm diː fˈaɪndə dɛs ˈɛs. ɡərˈɑːdə dˌiːzəs jˈɑːɾ tsuː ˌiːrɜ ˈanklˌɑːɡə ɡəvˈɛːlt hˌɛtən , vˌaɪl ziː ˈeːɜ hˈɔfən kˈɔntən , diː rˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlksɡeːrˌɪçtə tsuː blˈɛndən ʊnt ˈaɪntsuːnˌeːmən , als diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ˈɑreːˌoːpɑːks . 
das ɡərˈɪçt , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈɛs. ˈanɡəklˌɑːkt vˌ??də , vɑːɾ hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç das hɛltˈastɪʃə ; 
aɪn ɡərˈɪçtshoːf , dɛɾ nɑːx deːm ˈɑreːˌoːpaɡˌʊs dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə ʊnt ɡɾˈœstə ɪn ˈatən vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzɜ bərˈyːmtə rˈeːdnɜ bˈoːt deːm ˈɛs. ˌaɪnə ʃˈʊtsreːdə ˈan , diː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈannˌɑːm , vˌaɪl ˌaɪnə kˈynstlɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zɪç fyːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ nˈɪçt ʃˈɪkən vˈyɾdə . 
kˈiːk . 
dˈeː oːrˈɑːt . 
ˈaɪns , fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
vˌaɪl dˌiːzɜ bərˈyːmtə sˈɛntaʊɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː ɪn tɛsˈɑlɪən hˌatə , vˌoː ˌaʊx ˈaxɪləs zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɛɾhˈiːlt , zoː ʃtˈeːt ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈat ɛɾtsˈiːɜ ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ lˈeːdɜhˌɛndlɜ , dɛɾ nɑːx pˌeːriːkləs zɪç tsʊm hˈaʊpt dɛɾ atˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ɛmpˈɔɾʃvaŋ , vˌɪɾd fɔn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn rˈɪtɜn als aɪn ɡɾˈoːbɜ ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ʃrˈaɪɜ ɡəʃˈɪldɜt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
das pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə fˈɔlk , vˈɛlçəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈeːbənfˌals aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə ; 
aʊf dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ vˌɪɾt hˈiːɾ hˈɪnɡədˌɔøtət . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç aɪn aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɡəlˈeːɡənəs , hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪɡəs ɡəbˈɔødə , tsuː fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ˈɛkleːzˌiːɑː bəʃtˈɪmt , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈaɾktəs fɔn ˈatən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈapkˌœmlɪŋ fɔn deːm lˈɛtstən atˈeːnɪʃən kˈøːnɪɡə , kˈɔdɾʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
viː diː bərˈyːmtə tsˈaʊbɾərˌɪn mˈeːdeːˌɑː ɪn ˌiːrəm tsˈaʊbɜkˌɛsəl aɪn mˈɪtəl bərˈaɪtətə , vˈoːd??ç ˈɛːzoːn , ˌiːrəs ɡəlˈiːptən jˈɑzoːns fˈɑːtɜ , zˌaɪnə jˈuːɡənt vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt , ɛɾtsˈɛːlt ˈaʊsfˌyːɾlɪç oːvˈiːt ɪm zˈiːbən tˈeːn bˈuːx dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. ˌʊntɜ deːn ˈanm . 
ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç pɾyːtˈɑːnən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç plˈɑːtoː ɪm fˈɛːdoːn ɛɾtsˈɛːlt , dˈas , als tˈeːzɔøs nɑːx kɾˈeːtɑː zˈeːɡəltə , diː bədˈʊŋənən jˈyŋlɪŋə deːm mˈiːnoːs als tɾˈiːbuːt tsuː bɾˈɪŋən , diː ˈatənɜ deːm ˈɑpɔlˌoːn ˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə hˈaɪlɪɡə zˈɛndʊŋ nɑːx dˈeːloːs ɡəlˈoːptən , vˈoːfɜn ziː ɡərˈɛtət vˈyɾdən . 
ziː vˌ??dən ɡərˈɛtət , ʊnt das ɡəlˈybdə ɛɾfˈylt . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt dɛs ˈapɡˌaŋs bɪs tsuːɾ rˈykʊnft dɛs hˈaɪlɪɡən ʃˈɪfəs dˈ??ftə ɪn ˈatən kˈaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaʊx tsuːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs dˌiːzəs bɾˈiːfəs fɛɾvˈaɪzən viːɾ aʊf diː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ ˈatəns fɛɾfˈasʊŋ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ an diː (el)fratˈoras trˌiovˈolu(de) dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn rˈɪtɜn . 
ˈɛs. ˈatɪʃəs muːzˈeːʊm . 
tsvˈaɪ. bˌeːdˈeː. vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. diː ˈanm . 
tsuː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs , bˌeːdˈeː. zˈɛçtseːn. 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç nˈɑːmə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈuːriːən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç vˈaɪplɪçəs ɡəʃpˈɛnst , deːm man nˈaxzɑːktə , das ɛs mˈɛnʃən frˈɛsə . 
fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsuː ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn , dɾˈaɪ. bˈuːx , fˈɪɾtseːn. ˈapʃn . 
bˌeːdˈeː. ˈaxtseːn. 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç hˈiːɾ mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn kˈʊnstaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈɑːlɜ , vˈɛlçə nˈasəs ɡəvˈant jˈeːnə bəklˈaɪdʊŋ nˈɛnən , d??ç vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔɾmən dɛs kˈœɾpɜs dˈ??çʃˌaɪnən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
man fɛɾɡlˈaɪçə , vˈas ɪn bəzˈɔndərɜ bətsˈiːʊŋ aʊf ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˌyːbɜ zɔkɾˈɑːtəs fɔn ʃnˈɛlə ɡəzˈɑːkt ɪst ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə : vˈɛlçə klˈasɪʃə aʊtˈoːrən , viː ʊnt ɪn vˈɛlçɜ fˈɔlɡə zˌɔl man aʊf ʃˈuːlən lˈeːzən ? 
bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. nˈɔønhˈʊndɜt ˈaɪns. 
ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
ɡəvˈiːs mˈʊstə zɔkɾˈɑːtəs fˈiːlən zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ɛɾʃˈaɪnən . 
baɪ dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən ʃtˈɛlə ɪst ˈyːbɾɪɡəns nɔx tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌaʊx ʃˈɛlə baɪ zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ vˈiːlants bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf ˈɑrɪstˌɪp mˈuːs ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç zɪnt fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn ʃmˈiːdeːkˌynstlɜn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , fɔn deːnən diː ˈaltən ˈeːbən zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs bərˈɪçtən , als diː nˈɔøɜn fɔn deːn frˈaɪmaʊrɜn . 
bˈaɪdə zɪnt zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk , ʊnt ˌaɪnə tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡətsˈoːɡənə pˌaralˈeːlə kˈœntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant zˈaɪn , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈaʊfklˌɛːrən als diː mˈaɪstən bɪshˈeːrɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɑːrˈyːbɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. vˈiːlants ˈaphˌandlʊŋ : diː pˌytaɡˈoːrɪʃən 
frˈaʊən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. dˈɪoːt . 
zˈiːk . 
fˈɪɾtseːn , fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtən ɛɾtsˈɛːlt kiːkˈeːroː dˈeː nˈɑːt. dˈeːoːɾ . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. ʊnt ˌɑːɛliːˈɑːn fˈaʊ.hˈɑː. ˈaɪns. tsvˈantsɪç. , baɪ vˈɛlçən ʃtˈɛlən diː ɛɾklˈɛːrɜ nˈaxzeːən kˈœnən , vˈeːɾ das ɡənˈaʊɜə dɑːrˈyːbɜ kˈɛnən vɪl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtən ɛɾtsˈɛːlt kiːkˈeːroː dˈeː nˈɑːt. dˈeːoːɾ . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. ʊnt ˌɑːɛliːˈɑːn fˈaʊ.hˈɑː. ˈaɪns. tsvˈantsɪç. , baɪ vˈɛlçən ʃtˈɛlən diː ɛɾklˈɛːrɜ nˈaxzeːən kˈœnən , vˈeːɾ das ɡənˈaʊɜə dɑːrˈyːbɜ kˈɛnən vɪl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç bˈuːziːrˌɪs vˌɪɾd als aɪn ɛːɡˈyptɪʃɜ kˈøːnɪç ɡənˈant , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˌeːɡən fɛɾrˈuːfən vɑːɾ , ʊnt man ɛɾtsˈɛːlt bəzˈɔndɜs fɔn ˈiːm , das ɛɾ diː frˈɛmdən , diː ɪn zaɪn lˈant kˌɑːmən , ʃlˈaxtətə . 
viː ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt fɛɾhˈaltə , ɪst hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɛntʃpɾˈɪçt deːm fɔn nˌɑpoːleːˈoːn , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌɑpoːloːɡˈiː nˈeːroːs ʃpɾˈɑːx , diː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaʊx ɡəlˈiːfɜt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌaɪnɜ lˈɔbɾeːdə aʊf bˈuːziːrˌɪs ɡədˈɛŋkən ˈyːbɾɪɡəns diː ˈaltən fɔn deːm zoːfˈɪstən pˌoːlyːkɾˈɑːtəs , fɔn deːmzˈɛlbən , dɛɾ ˌaʊx tsuːɾ pɾˈoːbə ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡərˈeːdə ɡˌeːɡən zɔkɾˈɑːtəs fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn vˈeːnɪç bəkˈantəs fˈɔlk ɪn ˈafriːkˌɑː ; 
mˈasɑːʒətən , an dɛɾ ˈɔstzaɪtə dɛs kˈaspɪʃən mˈeːrəs , nˈɛːɾtən zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn fˈɪʃən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. diː ˈanm . 
tsuː ˈɑɡatˌɑdɛːmˌoːn , tsvˈaɪ. bˈuːx , ˈaxt. ˈapʃn . 
bˌeːdˈeː. ˈaxtseːn. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç 
das klˈeːɔmbɾˌoːt d??ç lˈeːzʊŋ dɛs platˈoːnɪʃən dˌiːalˈoːks fˈɛːdoːn fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən 
zˈaɪ , zˌaɪnəm lˈeːbən frˈaɪvɪlˌɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam dɛs kˈaliːmˌaxʊs bəkˈant , vˈɛlçəs diː ˈaɪntsɪɡə kvˈɛlə dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
dɛn kiːkˈeːroː , vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbən ɪm fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl dɛs ˈaɪns ʃtˈeːn bˈuːxs zˌaɪnɜ tˌʊskuːlˈɑnɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːt , bərˈʊft zɪç aʊf dˌiːzəs ˌeːpiːɡɾˈam , ʊnt ˈalə ˈandɜn , diː dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾvˈɛːnən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ziː rˈɛːzɔnˌiːrən , zɪnt ʊm mˈeːrərə jɑːɾhˈʊndɜtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ʃˈaɪnən das , vˈas ziː dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ zˈɛlpst , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm rˈøːmɜ ɡəʃˈœpft tsuː hˈɑːbən . 
das ˌeːpiːɡɾˈam dɛs kˈaliːmˌaxʊs lˈaʊtət : 
(el) ˈepsilˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪnˈʊl (el)pˈi ˈalfa sˈiɣma ʎˈe çˈere klˌeomvrˈotos omˌeɣa ðasˈia oksˈia ˌipojˌeɣramˈenimvracˈotis(de) 
(el)lˈat ˈaf psˈilu tiçˈeos(de) 
(el)ˈis ˈiðin(de) , (el)ksˈion ˈiti(de) 
(el) pˈi ˈalfa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns omˈeɣa nˈi anˈatu kˈakon(de) , (el)lˈa platˈonos(de) 
(el)ˈen do pˈeri(de) 
(el)psˈiçiz ɣrˈam nˌaleksamˈenos(de) . 
rˈuːfənt 
zˈɔnə fˈɑːɾ vˈoːl ! 
ʃpɾˈaŋ fɔn ambɾˈɑsɪəns hˈoːən mˈaʊɜn klˈeːɔmbɾˌoːtʊs ˈaɪnst rˈaʃ ɪn deːn hˈɑːdəs hɪnˈap ; 
nˈɪçt als hˈɛt ɛɾ ˈɛtvɑːs dɛs tˈoːdəs vˈɛɾtəs ɛɾlˈɪtən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ plˈɑtoːns ʃrˈɪft ˌyːbɜ diː zˈeːlə d??çlˈɑːs . 
dɛɾ fˈɛːdoːn vˈɛlçɜ fɛɾmˈʊtlɪç ɡəmˈaɪnt ɪst hˌɛtə ˈalzoː baɪ dˌiːzəm jˈyŋɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs fˈœlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ɡəvˈɪɾkt , vˈas ɛɾ aʊf deːn fˈiːloːzˌoːfən ˈoːlympˌɪoːdˌoːrʊs vˈɪɾktə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˌɔməntˈɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən platˈoːnɪʃən dˌiːalˈoːk fɛɾzˈɪçɜt : 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ʊms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn iːn plˈɑːtoː nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə frˈɑːɡə blˈaɪbən , ˌɔp diː vˈɔɾtə dɛs ˌeːpiːɡɾˈams , » (el)ksˈion ˈuti pˈi ˈalfa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns omˈeɣa nˈi(de) « ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ dɛs dˈɪçtɜs zɪnt , ˌoːdɜ zɪç aʊf ˈɪɾɡənt aɪn bəzˈɔndərəs hɪstˈoːrɪʃəs tsˈɔøɡniːs ɡɾˈyndən . 
das klˈeːɔmbɾˌoːt zɪç tsuː ambɾˈɑsɪən ɡlˈaɪçviːl ˌɔb fɔn dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə ɪns mˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ plˈɑtoːns fˈɛːdoːn ɡəlˈeːzən , ʃˈaɪnt tˈatzaxə tsuː zˈaɪn : das ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm fɛɾlˈaŋən , zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɪm fˈɛːdoːn fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən lˈeːrə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪst vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç als diː ˈ??zaxə ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən bɾˈiːfə ˈanɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . 
zoː dˈyŋkt ɛs vˈeːnɪçstəns mˈiːɾ ; 
jˈeːdəm zaɪn rˈɛçt , diː zˈaxə ˈandɜs tsuː zˈeːən , fˈoːɾbəhˌaltən . 
vˈeː. 
diː hˈɪntɜ kˈʊnst fɛɾʃtˈɛktə bˈɪtɜkˌaɪt ɪn deːm fˈoːɾvˌ??fə plˈɑtoːns hat fˌɔɾ vˈiːlant ʃˌoːn dˈeːmɛtɾˌiːʊs dɛɾ fˈɑleːrˌeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst dˈeː ˈeːloːkˌuːt . 
pˌaraɡɾˈɑːf . 
dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks . 
vˈiːlant lˈɛst , ɛntʃˈʊldɪɡənt , deːn klˈeːɔmbɾˌoːtoːs alˈaɪn fɔn deːm fˈoːɾvˌ??fə ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , ʊnt rˈaɪnɪçt deːn ˈɑrɪstˌɪp ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
» dˈiːɾ ʃrˈaɪpt klˈeːɔmbɾˌoːt tˈɑːt das fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə ɡərˈyçt ˈʊnrˌɛçt ! 
dɪç hˌatə diː pflˈɪçt nɑːx sˈyːrənə ˈapɡərˌuːfən ! « 
mɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ ʃtˈeːt kˈaɪnə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɛlɜn kˈɔntɾast als diː fɔn mˈaɪnɜs , vˈɛlçɜ ɡəʃˈɪçtə dˈeː. vˈɪs . 
ɪn ɡɾˈiːç . 
ʊnt rˈoːm rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈanm . zˈɑːkt : » ˈɑrɪstˌɪp ˌʊntɜbɾˈax zaɪn vˈoːllˌeːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈɛːɡiːnˌɑː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm zˌaɪnəm lˈeːrɜ ɪn deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈuːɾ ʊm tsvˈaɪhˈʊndɜt ʃtˈɑdɪən fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . « 
vˈɛːrən diː fɔn lˈeːoː ˈalatˌiːʊs hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbənən bɾˈiːfə dɛɾ zɔkɾˈɑtiːkɜ ˈɛçt , zoː vˈyɾdə dɛɾ zˈɛçtseːn tˈeː ɪn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ dɔx nˈuːɾ bəvˈaɪzən , das ˈɑrɪstˌɪp vˈɪɾklɪç ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt , viː mˈaɪnɜs ˈanɡˌiːpt . 
voːhˈeːɾ hat ɛɾ nˈuːn dˈiːs ɛɾfˈɑːrən ? 
ɛɾ bərˈʊft zɪç aʊf dˈɪoːɡənəs deːn lˈɛɾtɜ ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkt dɾˈaɪ , zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. : » plˈɑtoːn vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑrɪstˌɪp fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəzˈɪnt ; 
ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɪft fɔn dɛɾ zˈeːlə mˈaxt ɛɾ iːm dɑːhˈɛɾ bˈøːzən lˈɔømʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːkt , das ɛɾ baɪ dɛs zɔkɾˈɑːtəs tˈoːdə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , zˈɔndɜn ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , nˈɑːə ɡənˈuːk , ɡəvˈeːzən zˈaɪ . « 
ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mˈaɪnɜs zˈɛlpst ˈanfˌyːɾt tsvˈaɪ , fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən ɡədˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt , hˈaɪst ɛs blˈoːs : 
» ksˈeːnoːfˌoːn vɑːɾ deːm ˈɑrɪstˌɪp ˈapɡənˌaɪkt ; 
ˌaʊx tˈeːoːdˌoːroːs ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɪft ˌyːbɜ diː zˈɛktən fɛɾlˈɛstɜtə iːn (el)kacˈisen(de) , ʊnt plˈɑtoːn ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɪft ˌyːbɜ diː zˈeːlə , viː ɪç ˈandɜvˌɛɾts ɡəzˈɑːkt hɑːbə , « nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɛlə . 
fɛɾɡˈeːbəns bərˈʊft zɪç mˈaɪnɜs dɑːbˈaɪ aʊf meːnˈɑːʒə ˈeːt ˈiːbiː meːnˈɑːʃ . , dɛn ɪç fˈɪndə nˈɪçt , das dˌiːzɜ aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ hɪntsˈuːfˌyːkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛlə aʊf diː tsvˈaɪtə , ʊnt fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən aʊf diː ˈeːɾstə fɛɾvˈaɪst . 
zoː lˈaɪçt hat zɪç ˈalzoː mˈaɪnɜs diː fɛɾlˈɛstərˌʊŋ ˈɑrɪstˌɪps ɡəmˈaxt , diː am ˈɛndə ɡˌants alˈaɪn aʊf plˈɑtoːns tsˈɔøɡniːs zɪç ɡɾˈyndət , deːn diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɔøɡən zˈɛlpst fyːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ɛɾklˈɛːrən . 
ˈɪndeːs ˌaʊx plˈɑtoːn zˈɑːkt nˈɪçt aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , als das ˈɑrɪstˌɪp dˈɑmɑːls ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə tˈatzaxə vˌɪɾt ˈiːm , vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , fɔn nˈiːmant bəʃtɾˈɪtən . 
hat ˈalzoː mˈaɪnɜs , ʊm ˈɑrɪstˌɪp ʃvˈɛɾtsɜ tsuː mˈaxən , mˈeːɾ ɡəzˈɑːɡt als ɛɾ dˈ??ftə , zoː hat hɪnɡˈeːɡən vˈiːlant , ʊm iːn vˈaɪsɜ tsuː mˈaxən , nˈɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɑːɡt als ɛɾ zˌɔltə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt tsvɑːɾ , vˌɛn diː nˈaxrɪçt ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrə , das ˈɑrɪstˌɪp ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə tsuː zɔkɾˈɑːtəs ɡərˈaɪst zˈaɪ , ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs fˈalʃəs . 
vˈɛːrə ɛs blˈoːs ʊm ˌaɪnən roːmˈɑːn tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə vˈiːlants rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɪn deːn ɡəzˈɛtsən dɛs roːmˈɑːns zˈɛlpst lˈiːɡən : dɑː ɛs iːm ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstiːk tsuː tˈuːn ɪst , zoː frˈɑːkt man bˈɪlɪç nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈyndən . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈandərən als das ˈaɪns plˈɑtoːn zˈɛlpst diː tˈatzaxə als blˈoːsəs ɡərˈyçt ˈanfˌyːɾt , tsvˈaɪ das dˈɪoːɡənəs fɔn plˈɑtoːns ˈanfˌyːrʊŋ als fɔn ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛstərˌʊŋ ʃpɾˈɪçt , das dɾˈaɪ dɛɾ fˌɔɾ ˈɑrɪstˌɪps ˈapɾˌaɪzə ɛɾfˈɔlktə tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾvˈiːzən ɪst ʊnt das fˈiːɾ 
ˈɑrɪstˌɪp fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː ˌaʊs mˈeːɾmɑːls rˈaɪzən mˈaxtə . 
dˈiːs ʃˈiːn iːm fɪlˈaɪçt hˈɪnraɪçənt tsuː dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , d??ç ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɛlʊŋ ɪn bərˈɪçtən dɛɾ ˈanˌɛkdoːtˌɛntɾɛːɡɜ ʊnt zˈamlɜ aɪn fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ˈaptsuːvˌɛndən , ˌaʊx hˈiːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
bɪs ˈɪndeːs aɪn ˈandərɜ zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˌɪɾt ˈaʊstsuːfˌɪndən , vˈas ɪç nˈɪçt hɑːbə ˈaʊsfˌɪndən kˈœnən , das ˈɑrɪstˌɪp vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəvˈeːzən 
zˈaɪ , vˌɪɾt miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ blˈaɪbən , vˈiːlant mˈœçtə , ʃtˈat ˌaɪnə tˈatzaxə tsuː lˈɔøɡnən , lˈiːbɜ ˈandɜs mˈoːtiːvˌɪɾt hˈɑːbən : deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən tsvˈɛk hˌɛtə ɛɾ dɔx ɛɾrˈaɪçt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç plˈɑːtoː ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnəm patɾˈiːkɪʃən ɡəʃlˈɛçtə ɪn ˈatən . 
dɾoːpˈiːdəs , aɪn bɾˈuːdɜ dɛs atˈeːnɪʃən ɡəzˈɛtsɡeːbɜs zˈoːloːn , vɑːɾ dɛɾ ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ dɛɾ mˈʊtɜ plˈɑtoːns ; 
dɾoːpˈiːdəs ʃtˈamtə ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔn kˈɔdɾʊs , deːm lˈɛtstən kˈøːnɪɡə fɔn ˈatən , ʊnt kˈɔdɾʊs vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈynftən ɡˌɛneːratsjˈoːn aɪn ˈapkˌœmlɪŋ fɔn deːm kˈøːnɪɡə fɔn pˈyːloːs ʊnt fˈɑːtɜ nˈɛstoːɾs , nˈeːlɔøs , ˌaɪnəm fˈoːɾɡəblˌɪçən zˈoːnə pˈoːzaɪdˌoːns ˌoːdɜ nˈɛptuːns nɑːx pluːtˈɑːɾç ʊnt dˈɪoːɡənəs fɔn lˈɛɾtə . 
dˌiːzɜ ɡənˌeːaloːɡˈiː tsuːfˈɔlɡə nˈɛnt hˈiːɾ ˈɑrɪstˌɪp deːn plˈɑːtoː aɪn vˈeːnɪç nˈɑzeːrˌympfənt ˌaɪnən ˈapkˌœmlɪŋ pˈoːzaɪdˌoːns . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç plˈɑtoːn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç kˈʊnst dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt zˈɔnst ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈaɪtəs mɪt ˈanvˌɛndʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈoːd??ç man deːn ɡˈeːɡnɜ ˈɪrə fˈyːrən ʊnt tˈɔøʃən kˌan . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə plˈɑtoːns ɪn dɛɾ ˈoːbən fɔn klˈeːɔmbɾˌoːt ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an ˈɑrɪstˌɪp ˈanɡətsˌoːɡənən ʃtˈɛlə : » vˌoː blˈiːp dɛn plˈɑːtoː ? 
ɛs hˈiːs ɛɾ zˈaɪ ˈʊnpˌɛːslɪç . « 
vˈeː. vˌɛn ɛs ˈɪndeːs vˈɑːɾ ɪst , vˈas dˈɪoːɡənəs ɛɾtsˈɛːlt , das plˈɑtoːn fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊm deːn zɔkɾˈɑːtəs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈatɪʃən ʃˈɛɾts dɛɾ rˈɪçtɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ , zoː hˌɛtə zɪç plˈɑtoːn dɔx fˈiːl ˈandɜs bənˈɔmən als ˈɑrɪstˌɪp . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç nˌeːbən , baɪvˈɛɾk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
vˈas das ɡəmˈyt ɪn ˌaɪnə zˈanft ˈantsˌiːəndə , rˈuːɪç fɛɾɡənˈyːklɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , deːn baɪ dɛɾ ˈaɾɡoːnˌaʊtənfˌɑːɾt diː nˈymfən rˈaʊptən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. tsˈeːn. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dˈɪoːɡənəs fɔn lˈɛɾtə hat ʊns tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn dˌiːzən ˌeːpiːɡɾˈamən ˈaʊfbəhˌaltən , vˈoːd??ç ˈɑrɪstˌɪp deːn ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː baɪ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn ɪn deːn fɛɾdˈaxt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt , als ˌɔb ɛɾ ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˌɔmpiːlˈɑtoːɾ hat ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə , an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ksˈantɪpə fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt diː ˈɛtvɑːs zˈaʊrə ˌɑːbɜ zˈɔnst ˈʊnbəʃˌɔltnə hˈaʊsfrˌaʊ dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt an diː heːtˈɛːrə ˌaɾçiːanˈasɑː bˈaɪtsuːfˌyːɡən , diː ˌʊnzɜm bɾˈiːfʃtɛlɜ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈysən , ʊnt mɪt vˈɛlçən plˈɑːtoː zɪç ɡˌeːɡən jˈeːnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ aʊfs fˈɔlʃtˌɛndɪçstə hˌɛtə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft tsuː rˈeːdən , vˈɛːrə nˈɪçts ˈʊnbˌɪlɪɡɜ als zˈoːlçən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈɛɾtsən , viː tsˈɛt.bˈeː. das ˌeːpiːɡɾˈam aʊf diː ˈaltə ˈaɾçiːˌɑnasə : 
» ɪn dˌeːrən rˈʊntsəln zoːɡˈɑːɾ dɾˈɔøənt aɪn lˈiːbɛsɡˌɔt zˈɑːs « mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ bˈaɪtsuːlˈeːɡən , als ziː fyːɾ ˈʊnbəzˌaŋənə ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈœnən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç plˈiːniːˌʊs ɛɾvˈɛːnt dˌiːzɜ bˈaɪdən ʃtˈykə ˌʊntɜ deːn bərˈyːmtəstən vˈɛɾkən dˌiːzəs mˈaɪstɜs . 
zˈʊnt ˈeːt dˈuːɛː pˈɪktuːrˌɛː 
ˈeːjʊs nˈoːbiːlˌɪsiːmˌɛː , hˌɔpliːtˈiːdəs : ˈaltɜ ɪn kˌɛɾtamˈiːnə ˈiːtɑː dˈeːkʊrəns ˈuːt zˈuːdɑːrə vˌiːdeːatˈuːɾ ; 
ˈaltɜ ˈaɾmɑː deːpˈoːnəns 
ˈuːt ˈanheːlˌɑːrə zˌɛntiːatˈuːɾ . 
hˈɑː.ˈɛn.ˈiː. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. tsˈeː. tsˈeːn. vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç pɪnksˈɪt ˈeːt mˈiːnoːrˌiːbʊs tˈɑbəlˌɪs lˈiːbiːdˌɪnəs , ˈeːoː ɡˈeːnərə pˈeːtuːlˌantɪs jˈoːkiː zˈeː reːfˈiːsɪəns . 
plˈiːn . 
rˌøːmɪʃ fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç . 
tsˈeːn. vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
dˌiːzə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɡəɡɾˈyndətə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɡˈɪŋ , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ als ˈɑrɪstˌɪp ɡlˈaʊptə , ɪn apˈɛləs , pɾoːtˈeːɡənəs ʊnt ˌɑrɪstˈiːdəs ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
vˌɛn plˈiːniːˌʊs fɔn deːm lˈɛtstɜn zˈɑːkt : ˈiːs ˈɔmniːˌʊm pɾˈiːmʊs ˌaniːmˈʊm pɪnksˈɪt 
ˈeːt zˈɛnzʊs ˈɔmnəs ˌɛkspɾɛsˈɪt , zoː kˌan ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt hˌɑːbən zˈɑːɡən vɔlən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ tsˈaɪt nɑːx ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː zˈeːlə ʊnt das ɡəmˈyt tsuː mˈɑːlən ɡəvˈʊst hɑːbə ; 
dɛn dɑː hˌɛtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn deːm , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ an tˈiːmantəs ʊnt pˈaɾhazˌiːʊs ɡərˈyːmt hˌatə , vˈiːdɜʃpɾˌɔxən : zˈɔndɜn nˈuːɾ , ɛɾ hɑːbə ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜn ʊnt nˈaxfɔlɡɜn deːn rˈaŋ ˈapɡəvˌɔnən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
diː mˈuːzənkˌyːnstə bətɾˈaɪbənt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈɔk ˌoːdɜ mˈantəl , fɔn ɡɾˈoːbɜ vˈɔlə , dɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː knˈiː rˈaɪçtə , ʊnt voːrˈɪn ˈœftɜs diː ɡˈantsə ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ atˈeːnɪʃən bˈyɾɡɜ fɔn ɡərˈɪŋəm fɛɾmˈøːɡən bəʃtˈant . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaɪnə , fɔn ˈaɪnɪɡən tsuː deːn kyklˈɑdɪʃən , fɔn ˈandɜn tsuː deːn ʃpoːrˈɑdɪʃən , ɡərˈɛçnətə , ɡˌants mɪt fˈeːls ʊnt ʃtˈaɪn bədˈɛktə ˈɪnzəl , voːhˈiːn diː rˈøːmɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlfɜbɾˌɛçɜ fɛɾbˈantən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaɪnə mɪt deːn ʃˈøːnstən zˈytfryçtən pɾˈaŋəndə ɡˈeːɡənt ɪn nˈɔɾtˈafriːkˌɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç tˈastbɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
diː ɪm ˌʊntɜlˈaɪbə ɛnthˈaltənən ˈaɪnɡəvˌaɪdə , vˌoː nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ plˈɑtoːnˌɪkɜ ˈuː.ˈɑː. dɛɾ tˈiːrɪʃə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə zˌaɪnən zˈɪts hˌatə . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç vˌɪɾt hˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ɡənˈant , vˌaɪl ɛɾ , ʃtˈat dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən vˈɛlt??zˌaxə frˈyːərɜ fˈiːloːzˌoːfən , deːn ɡˈaɪst (el)nˈus(de) als vˈɛlt??hˌeːbɜ ˈaʊfʃtˌɛltə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç pˈytaɡˌoːrɑːs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç pˈytaɡˌoːrɑːs ɡəmɑːlˈiːn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪtsəndstən ɡˈeːɡəndən ɪn ˈɪoːnˌɪən , am mˈeːrə tsvˈɪʃən ˈeːfeːzˌʊs ʊnt mˈyːʊs ɡəlˈeːɡən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
diː ˈatənɜ , hˈaɪst ɛs ɪm pɾoːkˈeːs dɛs zɔkɾˈɑːtəs , tˈɑːtən ˈaləs , ʊm ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn ʊnt ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs zoː vˈyɾdɪɡən mˈanəs ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː ʃlˈɔsən diː rˈɪŋ ʊnt ˈuːeːbˌʊŋsplɛtsə tsˈuː , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaʊɜ , ʊnt ʃtɾˈaftən zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ mɪt deːm tˈoːdə ˌoːdɜ dɛɾ lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ . 
deːm mˈeːliːtˌʊs , als hˈaʊptklɛːɡɜ , vˈaɾt dɛɾ tˈoːt tsuːɛɾkˈant , ʊnt ˈanˌyːtʊs , dɛɾ zɪç nɑːx hˈeːraklˌeːɑː ɡəflˈyçtət hˌatə , vˈaɾt fɔn deːn hˈeːraklˌeːoːtən nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈat fɛɾvˈiːzən . 
an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs lˈɛtstɜn zˌɔl ˌantiːstˈeːnəs ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə ˌaʊs pˈɔntʊs , diː nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən vɑːrən deːn zɔkɾˈɑːtəs tsuː zˈeːən , tsʊm ˈanˌyːtʊs fˈyːɾtə , ʊnt ʃpˈœtɪʃ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ dɛɾ mˈan , deːn man fyːɾ vˈaɪzɜ ʊnt tˈuːɡənthˌaftɜ hˈaltə als deːn zɔkɾˈɑːtəs . 
diː ˈatənɜ fˈyːltən diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs ʃpˈɔts zoː zˈeːɾ , das ˈanˌyːtʊs zˈɔɡlaɪç diː ʃtˈat rˈɔømən mˈʊstə . 
deːm zɔkɾˈɑːtəs vˈaɾt ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ˌaʊs bɾˈɔntsə an deːm fˈoːɾneːmstən plˈatsə dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə fˈɔlɡə dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ , das man nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪn bˈaɪʃpiːl fɔn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˈanklˌɑːɡə ʊnt fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ɪn ˈatən fˈɪndət . 
zoː zˈuːxtən diː ˈatənɜ deːm ˈʊnʃˌʊldɪç hˈɪnɡərˌɪçtətən vˈaɪzən zoː fˈiːl ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən als dˈɑmɑːls mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnɡərˌɛçt , ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə ʊnt hˈɛftɪɡə rˈɔøə tsuː ʃpˈɔtən ; 
dɛn man mˈuːs das fˈɔlk fɔn deːn rˈɪçtɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
das ˈ??taɪl dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈ??taɪl dɛs ɡˈantsən fˈɔlks , ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛs lˈɛtstɜn vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl rˈɔøə , als ɡəfˈyːl dɛɾ ˈanɛɾkˌantən ˈʊnʃˌʊlt dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ʊnt bəʃtɾˈeːbən deːn fˈeːlɜ ˈaɪnɪɡɜ bˈyɾɡɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ʊnt fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌaʊx ɡəʃˈɑː dˌiːzəs nˈɪçt zoː plˈœtslɪç : 
zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡə ɪm ɡəfˈɛŋniːs , ˈoːnə das man dɑːrˈan dˈaxtə das ˈ??taɪl dɛɾ rˈɪçtɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈaɪnt ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx d??ç zˌaɪnə frˈɔøndə bəvˈɪɾkt tsuː zˈaɪn , dˌeːrən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən dɛs zɔkɾˈɑːtəs diː ˈatənɜ nˈuːn mɪt kˈyːlərəm blˈuːt pɾˈyːftən , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt diː bˈoːshaɪt zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɛntdˈɛktən . 
fɪlˈaɪçt tɾˈuːɡən ˌaʊx diː 
nɑːx rˈɪçtən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈanthaftən bətsˈaɪɡən ɪm ɡəfˈɛŋniːs dɑːtsˈuː 
bˈaɪ 
. 
das bətɾˈɑːɡən dɛs fˈɔlks ɪst ˈalzoː diː ʃˈøːnstə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zoːvˈoːl fyːɾ deːn zɔkɾˈɑːtəs , als fyːɾ diː ˈatənɜ zˈɛlpst . 
vˌɛːrənt ʃˈaɪnt dɑːhˈɛɾ deːn klˈeːoːnˌiːdɑːs hˈiːɾ zˈeːɾ hˈaɾt ˈ??taɪlən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɛɾ lˈɔøɡnət ˌaʊx diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
diː ɡɾˈyndə , diː iːn dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , zɪnt fɔn bˈaɾteːlˌeːmiː ɪn bˌeːdˈeː. fˈynf. dɛɾ rˈaɪzə dɛs anˈaxaɾzˌɪs ˈaʊfɡəfˌyːɾt zˈuːɾ lˈeːs pɾˈeːtəndˌʊs rˈɛɡɾəts kvˈeː lˈeːs atˈeːnɪəns tˌeːmoːˌɪɡneːrˈɛnt ˈapɾəs lˈɑː mˈɔɾt dˈeː zɔkɾˈɑːtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç plˈiːniːˌʊs ɛɾvˈɛːnt dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə ɪm tsˈeːn tˈeːn kˈɑːp . 
dɛs fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn bˈuːxs : mˈaɡnɪs zˈʊfraɡˌiːɪs zˈuːpeːrˌɑtʊs ˈɑː tˈiːmantə zˈɑmiː ɪn ˈɑjɑːkə ˌaɾmoːrˈʊmk jˈuːdiːkˌɪoː , heːrˈoːɪs noːmˈiːnə zˈeː mˈoːləstə fˈɛrə dˌiːkeːbˈɑːt , kvˈoːt ˈiːteːrˌʊm ap ɪndˈɪɡnoː vˈɪktʊs ˈɛsət . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ dɛs tˈiːmantəs ɪst bəkˈantlɪç ɪn fˈɔləm mˈɑːs ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
plˈiːniːˌʊs fˈɔlktə ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn ˈanɡəblˌɪçən kˈʊnstɡɾɪf , vˈɛlçən dɛɾ mˈɑːlɜ d??ç fɛɾhˈylʊŋ dɛs ˈɑɡamˌɛmnoːn ˈanɡəbɾˌaxt hˈɑːbən zˌɔltə , ˈaləm ˈanzˌeːən nɑːx blˈoːs dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmənən ʊnt zˈaɪtdəm fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən nˈɔøɜn ˈoːnə nˈɛːərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , viː ɛs ʃˈaɪnt nˈaxɡɛʃpɾˌɔxənən mˈaɪnʊŋ . 
tiːmˈantiː plˈuːriːmˌʊm ˌatfuːˈɪt ˈɪŋeːnˌiːiː ; 
ˈeːjʊs ˈeːniːm ˈɛst ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː , ˈoːratˌoːrʊm lˈaʊdiːbˌʊs tsˈeːlɛbɾˌɑtɑː , kvˈɑː ʃtˈantə ˈɑːt ˈɑrɑːs pˌeːriːtˈuːrɑː , ˈeːʊm mˈœstoːs pˈɪnksɪsət ˈɔmnəs , pɾˌɛːkiːpˈyː pˈatɾuːˌʊm mˈeːnəlˌaʊm , kˈʊm tɾˈɪstiːtˌiːɛː ˈɔmnəm ˈɪmaɡˌɪnəm kˈɔnzʊmzˌɪsət , pˈatɾɪs ˈɪpsiːˌʊs vˈʊltuːm vˌeːlavˈɪt , kvˈeːm dˈɪɡnə ˈɔstəndərə nˈoːn pˌoːteːrˈɑːt , ˈɛl. kˈiːt . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə tˈiːmant ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs klˈeːoːnˌiːdɑːs deːn dɾˈaɪ jˈʊŋən kˈʊnstkɛnɜn ɡˈiːpt , bədˈaɾf kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn bəvˈaɪzə , ʊm fyːɾ diː ˈaɪntsɪç vˈɑːrə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns ʊnt dɛɾ ɡɾˈyndə dɛszˈɛlbən ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeː. 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl dˈaxtə vˈiːlant hiːbˈaɪ ˌaʊx an das , vˈas lˈɛsɪŋ hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt hat ɪn deːm lˈɑoːkˌoːn ˈɛs. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
aɪn ʃˈyːlɜ dɛs pˈytaɡˌoːrɛːɜs ˈaɾçyːtˌɑːs fɔn tarˈɛnt , zˌɔl diː pˌytaɡˈoːrɪʃə lˈeːrə tsuːˈeːɾst ˈœfəntlɪç bəkˈant ɡəmˈaxt , zoː viː diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə ʊm diː zˈɔnə tsuːˈeːɾst ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç viː lˈaɪs deːn ʃlˈuːs ˌiːrɜ ˈantvɔɾt ˌʊntɜ deːn ˈanɡəɡˌeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən hat ʃrˈaɪbən kˈœnən , ˌyːbɜlˈasə ɪç deːnən ˈaʊstsuːmˌaxən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn rˈɛtzəl lˈøːzən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən zʊptˈiːlə ʊnt peːdˈantɪʃə ɡɾˈyblɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn fɔn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn vˈɔlkən tsuːˈeːɾst ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡəbɾˈaʊxtəs vˈɔɾt . 
vˈeː. 
ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː vˈœɾtɜ frˈɔntɪs , frˈɔntiːtsˌaɪn , frɔntˈɪstən ʊnt frˌɔntɪsteːɾjˈoːn hat vˈiːlant ɡəlˈiːfɜt ɪn zˌaɪnən , dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɔlkən bˈaɪɡəfˌyːktən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ˈat . 
mˈʊs . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsvˈaɪ , fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç . 
vˈoːs hat das ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə frˌɔntɪsteːɾjˈoːn ˌyːbɜzˈɛtst d??ç dˈɛŋkvɪɾtʃˌafteːrˌiː , ʊnt frɔntˈɪst (el)mˌerimnˌofrodˈistis(de) d??ç tˈiːfzˌɪnɛsdˌɛŋkɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌaleːɡoːrˈiː plˈɑtoːns , vˈoːd??ç ɛɾ tsuː ˈanfˌaŋə dɛs ziːbˈɛntən bˈuːxəs zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk deːn mˈɛnʃlɪçən tsˈuːʃtand ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs vˈɪsəns ʊnt nˈɪçtvɪsəns tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən zˈuːxt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç 
ˌaʊs zˈeːzamˌoːn , ˌaɪnɜ kˈɔɾnaɾtˌɪɡən hˈylfənfrˌʊxt , bərˈaɪtət , mɪt hˈoːnɪç , kˈɛːzə ʊnt ˈøːl ɡəmˈɪʃt , vɑːɾ aɪn baɪ deːn ˈatɛnɜn zˈeːɾ bəlˈiːptəs bˈakvɛɾk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə zˈɪtə baɪ deːn ˈatɛnɜn , das jˈeːdɜ ɡˈast zˌaɪnən ˈaɪɡənən bədˈiːntən mˈɪtbɾˌaxtə , ʊm zɪç fɔn iːm baɪ dɛɾ tˈɑfəl bədˈiːnən tsuː lˈasən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç ʊm fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɪçtən , vˈoːvoːn jˈeːdəm ɡˈast ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə pɔɾtsjˈoːn fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??də , ˈaləs vˈas dˌiːzɜ nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt vˈas tɾˌanspɔɾtˈɑːbəl vɑːɾ tsˈɛt.bˈeː. ʃtˈykə ɡəbɾˈatnən vˈɪldbɾəts , vˈyːɾstə , hˈyːnɜ , fˈɪʃə , vˈɪldəs ɡəflˈyːɡəl , kˈʊxən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ɪn ˌaɪnən baɪ zɪç hˈɑːbəndən kˈɔɾp ˌoːdɜ zˈak ʃtˈɛkən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç dˈiːs kˌan zɪç nˈuːɾ aʊf hˈɪpazˌoːs fɔn mˈeːtapˌɔnt bətsˈiːən , dɛɾ das fˈɔøɜ fyːɾ das ɡɾˌʊndəleːmˈɛnt hˈiːlt , vˈoːd??ç ɪn pˌeːrɪˈoːdɪʃəm vˈɛksəl diː vˈɛlt ɛntʃtˈeːə ʊnt ˌʊntɜɡˈeːə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɛɾkˈɛntniːs ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə dˈɔpəltə kvˈɛlə , ɛntvˈeːdɜ diː zˈɪnlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft . 
jˈeːnə tsˈaɪkt diː dˈɪŋə nˈuːɾ als ˈaɪntsˌɛlnə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ɪn ˌiːrɜ bəzˈɔndɜhˌaɪt , dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , nɑːx deːm , vˈas ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəmˈaɪnzɑːm ɪst . 
hˈiːnax ˌʊntɜʃˈiːt plˈɑtoːn ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈɛlt , diː zˈɪnɛnvəlt ʊnt diː fɛɾʃtˈandɛsvəlt diː ˌɪntəlɪɡˈiːblə , diː nˈuːɾ d??ç deːn fɛɾʃtˈant ʊnt nˈɪçt d??ç deːn zˈɪn ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɪst . 
nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ɛɾkˈɛnt man nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈandɛsvəlt diː dˈɪŋə viː ziː an zɪç zɪnt als (el)dˈos dˈa(de) , rˈaɪn fɔn ˈalən tsuːfˈɛlɪɡən bəzˈɔndɜhˌaɪtən ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən vˈeːzən , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs aʊf aɪns hɪnˈaʊslˌɔøft , diː iːdˈeːən dɛɾzˈɛlbən voːbˈaɪ plˈɑtoːn hˈiːɾ an diː ɡˈatʊŋsbˌɪldɜ dˈaxtə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ diː vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə nˈuːɾ als ˈʊnfɔlkˌɔmənə nˈaxbɪldɜ bətɾˈaxtətə . 
vˌɛn ziː vˈiːlant hˈiːɾ als blˈoːsə ʃˈatən dɛɾ ˈɔntoːs ˈɔntoːn , dˈeː.ˈiː . , viː ɛɾ ˈoːbən ˌyːbɜzˈɛtstə , dɛɾ vˈɪɾklɪç vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə ˈanɡˌiːpt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː frˈyːɜ ɛɾvˈɛːntə ˌaleːɡoːrˈiː fɔn dɛɾ hˈøːlə . 
man fɛɾɡlˈaɪçə hiːmˈɪt , vˈas frˈyːɜ ˌyːbɜ diː platˈoːnɪʃən iːdˈeːən ɡəzˈɑːkt ɪst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç pɛɾzˈoːniːfˌiːkiːrˌʊŋ apstɾˈaktɜ bəɡɾˈɪfə ʊnt lˈeːploːzɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçɜ dˈɪŋə . 
ˌaʊx diː rˌeːdeːfɪɡˈuːɾ ˈapvˌeːzəndə pɛɾzˈoːnən als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ʊnt ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ hˈandəln tsuː lˈasən , fˈyːɾt baɪ deːn ɡɾˈamatˌiːkɜn dˌiːzən nˈɑːmən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç tɾˈyːɡɔøs , ɪm frˈiːdən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , rˈaɪtət aʊf ˌaɪnəm mˈɪstkɛːfɜ ɪn diː bˈ??k jˈuːpiːtɜs , ʊm dˌiːzən tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas ɛɾ mɪt deːm hˈɛlənˌɛnfɔlkə bəʃlˈɔsən hɑːbə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç vˈɔlkənkˌuːkʊkshˌaɪm nˈɛnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs diː ʃtˈat , diː ɛɾ diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs atˈeːnɪʃən ˈɑbəntˌɔøərɜs pˈaɪsteːtˌɛːroːs deːn ɡˈœtɜn tsuː tɾˈɔts ɪn diː vˈɔlkən bˈaʊən lˈɛst . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç hˈøːlənbəvˌoːnɜ , vˌ??dən nɑːx dˌiːzɜ tˈiːrɪʃən lˈeːbənsvˌaɪzə fɔn deːn ˈaltən ɡəvˈɪsə nɔx ɪm rˈoːəstən nɑːtˈuːɾʃtˌandə bəɡɾˈɪfənə mˈɛnʃənhˌɔɾdən ɡənˈant , dˌeːrən plˈiːniːˌʊs ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə mˈeːrərə ˈaʊffˌyːɾt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç fˈɪʃɛsɜ dˈiːjeːnˌɪɡə klˈasə dɛɾ rˈoːən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən , diː zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔm fˈɪʃfaŋ nˈɛːrən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ˌantɾoːpoːdˈɛːmoːn , ʃˈaɪnt aɪn fɔn ˈɑrɪstˌɪp ɛɾfˈʊndənəs vˈɔɾt tsuː zˈaɪn , ʊm dɑːmˈɪt dˈiːjeːnˌɪɡə eːnˈɛɾɡɪʃə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ tsuː bətsˈaɪçnən , vˈoːd??ç ziː fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ˈɪnɜn nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈeːvɪç dɛɾ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːpt , ˈoːnə ziː ɡlˈaɪçvoːl jˈeːmɑːls tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç 
aɪn bˈaɪnɑːmə dɛɾ ɡˈœtɪn nˈeːmeːzˌɪs , dˌeːrən ˈamt vɑːɾ , ˈalə ˌaʊs ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈʊt bəɡˈaŋənən frˈeːfəl tsuː rˈɛçən , ʊnt dˌeːrən ˈʊnɡənˌɑːdə man zɪç ˈalzoː , nɑːx deːm ɡəmˈaɪnən ɡlˈaʊbən , d??ç ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaltsuː ˈypɪɡə vˈynʃə tsuːtsˈoːk . 
vˈeː. ˈɑː ˈaɪns 
zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ vˌɛɾdən sˈyːrənˌaɪkɜ ɡənˈant , ˌaʊx hˈeːdoːnˌɪkɜ , fɔn heːdˈoːnə , vˈɔlʊst , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç vˈiːlant fɪlˈaɪçt am bˈɛstən ɛɾklˈɛɾt hat . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈɪndət zɪç aɪn jˈʊŋɜ pˈɛɾzɜ nˈɑməns ˈɑrazˌambəs hˈiːɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxt . 
ɛɾ ɪst ʊm baɪ deːm ˈantsuːfˌaŋən , vˈas tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan , deːn ɪç nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə , fɔn hˈoːɜ ɡəbˈ??t zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛs lˈɛtstən kˈøːnɪçs ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , hˈɛɾ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fɛɾmˈøːɡəns . 
zaɪn fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ʃtˈattaltɜ fɔn zˈyːriːən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bəʃtˈɪmtə , vˌoː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx aɪn fˈaɪnərəs poːlˈiːtɪʃəs fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən diː fˈoːɾneːmstən ɡɾˈiːçɪʃən frˈaɪstɑːtən deːm dˈiːnst dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs nˈytslɪç zˈaɪn kˈœntə , hˌatə iːn tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt tsuː zˈaɾdəs ˈaɪns ʊnt ˈeːfeːzˌʊs nɑːx ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈɑːɾt ɛɾtsˈiːən lˈasən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç , kˈɛnt ˌʊnzrə dˈɪçtɜ , ʊnt ɪn ˈuːeːbˌʊŋən , diː zɪç fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʃˈɪkən , tˈuːt ɛs iːm hˈiːɾ kˈaɪnɜ tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɪndət mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə pɾˈaxtliːbə mɪt ɡɾˈiːçɪʃəm ɡəʃmˈak , hat diː ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə , diː jˈeːmɑːls ɪn ˈɪoːnˌɪən ɡəzˈeːən vˌ??dən , ʊnt mˈaxt zɪç deːn mˈiːleːzˌiːɾn d??ç diː fˈʊŋkəlndən dˈɑrɪkən , diː ɛɾ ɪn ˈʊmlˌaʊf bɾˈɪŋt , nˈɪçt vˈeːnɪç bəlˈiːpt . 
duː ɛɾrˈɛtst lˈaɪçt , ˈɑrɪstˌɪp , vˈas diːɾ ˈalə dˌiːzə fˈoːɾbˌoːtən ˈankˌyndɪɡən . 
viː hˌɛtə aɪn zoː fɛɾtsˈɛɾtəltɜ ɡˈynstlɪŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə dɛs ʃˈøːnstən vˈaɪbəs ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈœnən ? 
ɛs ʃˈaɪnt fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾˈoːs , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ an ˈʊnɡlˌaɪçən ʊnt vˌiːdɜzˈɪnɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋən bəlˈʊstɪçt , hɑːbə iːn ɡəflˈɪsəntlɪç nɑːx mˈiːlət ɡəfˈyːɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡə fˈɛndə , diː iːn zˈɛlpst tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxən kˌan ˌɔb ɛɾ ˌiːrɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
kˈ??ts , ˈɑrazˌambəs lˈiːkt , mɪt ˈɑdamˌantənən kˈɛtən tsvˈaɪ ɡəbˈʊndən , tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs , ʊnt ɛɾvˈaɾtət fɔn ˌiːrən lˈɪpən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , » ˌɔb ɛɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːlɛndəstə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən zˈaɪn zˌɔl . 
« 
ziː ʃˈaɪnt nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən , vˈiːvoːl ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə , das ziː fɔn zoː fˈiːlən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋən nˈɪçt ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪɡət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪp bəhˈɛlt ˈɪmɜ zoː fˈiːl hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛs nɔx kˈaɪnəm ɡəlˈʊŋən ɪst , ˌiːrə ʃvˈaxə zˈaɪtə ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn ziː zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈɛntlɪç nˈaxɡiːpt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈandɜs , als mɪt fˈoːɾbəhˌalt ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt , diː iːɾ , viː ziː zˈɑːkt , ʊm deːn tɾˈoːn dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs zˈɛlpst nˈɪçt fˈaɪl vˈɛːrə . 
ˌaʊx kˈɛnt ˈɑrazˌambəs ziː ʃˌoːn tsuː ɡˈuːt , ʊm zɪç fɔn deːn rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkən , voːmˈɪt ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈɔøft , fˈiːlə vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt man zˈeːə , das ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːɡə , ʃˈɛŋkt ɛɾ ˌaɪnən pˈɛɾlənʃmˌʊk , dɛɾ tsvˈantsɪç ˈatɪʃə talˈɛntə dɾˈaɪ vˈɛɾt ɪst , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə vˈɛk , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə hˈɑːɾnadəl vˈɛːrə , ʊnt blˈoːs dɑːdˈ??ç tsuː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdə , vˌɛn ziː ɛs ˈantsuːnˌeːmən vˈyɾdɪɡə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaɪpt ɛs ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən mˈɑːniːɜ zoː vˈaɪt , das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ vˈeːdɜ klˈaɪnə nɔx ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋkə mˈeːɾ fɔn iːm ˈaneːmən vˈyɾdə . 
duː vˈaɪst , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːdə diː tsˈaʊbərˌɪn ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hat , zˈɛlpst deːm fɛɾvˌeːɡənstən dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn tsuːrˈykʃˌaʊɜndɜ ˈeːɾf??çt tsuː ɡəbˈiːtən , vˈoːvoːn man baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaɪlɪɡə dˈʊnkəl ˌaɪnəs bərˈyːmtən tˈɛmpəls ˌoːdɜ hˈaɪns ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç bəfˈalən vˌɪɾt . 
ˈɑrazˌambəs , dɛɾ ziː vˈɪɾklɪç bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ lˈiːpt , fˈyːlt zɪç d??ç dˌiːzə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ʃˈɔø nɔx mˈeːɾ als ˈandɾə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt bədˈaɾf dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈʊnɡəvˌoːntə tsuːrˈykhˌaltʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft aɪn pˈaɪnlɪçɜ tsˈuːʃtant ɪst , deːn ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə ˈaʊsdˌaʊɜn kˈœntə . 
dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtə , maɪn frˈɔønt bɪn ɪç zˈɛlpst , ʊnt hˈøːrə , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . 
bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx mˈiːlət ɡərˈiːt ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal , das bərˈyːmtə ˌaleːɡˈoːrɪʃə mˈɛːɾçən fɔm pɾoːdˈiːkʊs , deːn hˈɛɾkuːləs aʊf deːm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , ɪn tsvˈaɪ zˈaɪtənʃtˌykən tsuː mˈɑːlən ; 
zoː das lˈaɪs ɪn deːm ˌaɪnən diː tˈuːɡənt , ɪn deːm ˈandɜn diː vˈɔlʊst fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt viː duː bərˈaɪts ɛɾrˈatən hast dɛɾ jˈʊŋə ɡˈœtɜzˌoːn ɪm ˌaɪnən dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , ɪm ˈandɜn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡnərˌɪn diː hˈant rˈaɪçt . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt lˈiːbə an dˌiːzən bˈɪldɜn , ˌɑːbɜ zoː ɡəhˈaɪm , das zoːɡˈɑːɾ mˌuːzaɾjˈoːn nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
als ziː fɔlˈɛndət vɑːrən , fˈyːktə zˈɪçs , das maɪn pˈɛɾzɜ dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsuːnˈaɪɡʊŋ aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt diː kˈʊnst lˈiːpt ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat kˌɑːm , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈaɪdən bˈɪldɜ ɪn aɪn zˈɔlçəs ɛnttsˈykən ɡərˈiːt , das ɪç mɪç ɡənˈœtɪçt zˈɑː , ziː iːm tsuː ˌyːbɜlˈasən , naxdˈeːm ɪç iːn mɪt fˈiːlɜ mˈyːə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , fɔn dɛɾ hˈɛlftə dɛs pɾˈaɪzəs , deːn ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , ˈaptsuːʃtˌeːən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an hat ɛɾ mɪç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt fɛɾmˈɪtlɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː tˈyçə fˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ frˈaɪɡeːbˌɪçstən lˈaʊnə ˈʊnsrɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən frˈɔøndɪn nˈɪçts ˈanɡəmˌɛsnərəs hˌɛtə tsuːʃˈɪkən kˌœnən als ˌaɪnən zˈoːlçən lˈiːphɑːbɜ ; 
zoː hˈɔfə ɪç maɪn ɡəʃˈɛft tsuː bˈaɪdɜ tˈaɪlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bˈalt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ an diːɾ ˈɪrə , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , zoː vˌɪɾst duː dɪç ɪn dˈiːs ˈaləs viː aɪn vˈaɪzɜ mˈan fˈyːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , diː diːɾ ˈɪmɜ aɪn bənˈaɪdənsvɜtəs fˈoːɾrˌɛçt fˈoːɾbəhˌaltən vˌɪɾt , zˈeːɾ vˈoːl fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən kˈœnən . 
diː nˈaxrɪçtən , diː duː miːɾ fɔn ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn mˈɪthaɪlst , ʃtˈɪmən tsuː ɡˈuːt ɪn mˌaɪnə ˈypɪçstən vˈynʃə fyːɾ iːɾ ɡlˈyk , als das ziː miːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔltən . 
diː lˈiːbə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs , viː daɪn pˈɛɾzɜ , ɪst das ˈaɪntsɪɡə ˌiːrɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡə mˈɪtəl , ˌiːrə ɡəvˈoːntə lˈeːbənzˌaɾt ˈɪmɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ fɔn zɪç ɛɾhˈaltən kˌan , ˌiːrɜ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ dɛs fɛɾˈɛçtlɪçstən ʊnt ʃˈɛtsbɑːɾstən , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾstən ˈalɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən dˈɪŋə ˌaɪnɪɡə ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən , ʊnt nˈuːɾ zoː fˈiːl ˌøːkoːnoːmˈiː ɪn iːɾ hˈaʊsvˌeːzən tsuː bɾˈɪŋən , als dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç zˈɛlpst nˈœtɪç hat , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən ˈaʊslˌaŋən vɪl . 
das ziː deːn pɾˈɛçtɪɡən fˈoːɡəl nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛs iːɾ zˈɛlpst ɡəfˈɛlt , ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈɔldnən kˈɛːfɪç ɛntlˈasən , ʊnt hɪnɡˈeːɡən flˈaɪsɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən vˌɪɾt , ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn fɔn deːn fɛɾhˈastən ɡəzˈɛtsən dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɡˌyːnɛːkˈeːən frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən , bɪn ɪç tsuː ɡəvˈiːs , als das ziː hiːrˈyːbɜ mˌaɪnəs rˈatəs bədˈyɾftə . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪç ˌiːrəs ɡlˈykəs tsuː frˈɔøən , ʊnt tsuː vˈynʃən , das ziː ɛs rˈɛçt lˈaŋə dˈaʊɜn lˈasə . 
duː ˈ??taɪlst zˈeːɾ rˈɪçtɪç fɔn mˈiːɾ , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs , vˌɛn duː mɪç dɛɾ nˈaɾhaɪt , diː zˈɔnə fyːɾ mɪç alˈaɪn bəhˈaltən tsuː vɔlən , ˈʊnfˌɛːɪç ɡlˈaʊpst . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˌɔl ɛs , viː ɪç hˈɔfə , jˈeːmɑːls ɪn diː mˈaxt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ɪç lˈiːbə , kˈɔmən , zɪç miːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , das ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ɡəmˈytsruːə ɛntbˈeːrən kˈœntə . 
ɪç lˈiːptə diː ʃˈøːnə lˈaɪs baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , vˌaɪl ziː miːɾ ɡəfˈiːl ; 
ʊnt ziː ɡəfˈiːl miːɾ ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm miːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlt , ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ziː tsˈuːɡlaɪç diː zˈʊmə mˌaɪnɜ fˈaɪnərən ɡəfˈyːlə fɛɾmˈeːɾtə , ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn diː ˈanɡənˌeːmstə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtstə . 
ɪn ˈaləm dˌiːzəm ɪst mˈiːɾs , dˈɛŋkə ɪç , viː jˈeːdəm ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən frˈɔønt ˈɑrazˌambəs ʊnt fˈiːlən ˈandɜn foːrˈaʊs hɑːbə , ɪst : das diː ʃˈøːnə lˈaɪs zˈɛlpst mɪt ˈalən ˌiːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən fyːɾ mɪç kˈaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs , ɡəʃvˈaɪɡə maɪn hˈœkstəs ɡˈuːt ɪst . 
ɪç hɑːbə ˈaʊɡən fyːɾ ˈalə ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə , zˈɪn fyːɾ ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə ; 
ziː ɪst miːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˌaɪnəm mˈanə fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəfˈyːl zˈaɪn kˌan ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊɡənblˌɪkə fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ɪç fɛɾlˈasə ziː ˈoːnə mɪç lˈɔsraɪsən tsuː mˈysən , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ziː lˈiːbɜ zˈɛːə das ɪç blˈiːbə ; 
ɪç kˈɔmə mɪt deːm lˈeːphaftəstən fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈaɪdə tsʊm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtənmˌɑːl , ˈɪmɜ d??ç deːn ɡədˈaŋkən dɛs vˈiːdɜzˌeːəns vˈoːl ɡətɾˈœstət ʊnt ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə ɪç mɪç zˈɛlpst bəlˈaxən , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛsveːɡən fˈiːl aʊf mˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsˈuː 
ɡˈuːtə tˈuːn vɔltə . 
duː vˈaɪst das ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈoːzˌɪn , dɛɾ an lˈaɪçtsɪn ɡɾˈɛntst , ɡəbˈoːrən bɪn ; 
ɪç fˈyːlə mˈeːɾ ʃnˈɛl ʊnt lˈeːphaft als tˈiːf ; 
ɪç hɑːbə zˈɪn fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn tsˈaɾtaɪt , ʊnt das ʃˈøːnərə ʊnt bˈɛsərə bənˈɪmt nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈɛtsʊŋ deːm ɡərˈɪŋɜn nˈɪçts . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanlˌɑːɡə vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə ɡlˈaɪçmytˌɪçkaɪt , vˈoːtsuː ɛs maɪn ˈɛdlɜ lˈeːrɜ zɔkɾˈɑːtəs mɪt ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː lˈɛŋkzɑːmən tˌɛmpeːramˈɛntə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə , das ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , mɪç ˈœftɜs , ˌaʊx ˈoːnə bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ , ɪn bətsvˈɪŋʊŋ mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdən ʊnt ʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ˈyːbən . 
kˈ??ts , ɪç mˈaxtə miːɾ tsuːɾ mˈaksiːmə : 
mɪç ɪn ˈaləm mɪt deːm ɡˈuːtən ɪn jˈeːdəm lˈaɪtlɪçən ɡɾˈɑːdə tsuː bəhˈɛlfən , ˈoːnə hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf deːm bˈɛstən tsuː bəʃtˈeːən ; 
ʊnt ɪç bəfˈɪndə mɪç baɪ dˌiːzɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ zoː vˈoːl , das ɪç mˌaɪnə dˈiːɛːt ˌaɪnəm jˈeːdən ˈanrˌatən mˈœçtə , dɛɾ ɛs mɪt zɪç zˈɛlpst zoː ɡˈuːt mˈaɪnt , das ɛɾ ʊm ɡɾˈøːsərə ˈʊnlˌʊst tsuː fɛɾmˈaɪdən , lˈiːbɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , als ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən vɪl , ˌaɪnən plˈats an dɛɾ ɡˈœtɜtˌɑfəl mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛs tˈantalˌʊs tsuː bətsˈɑːlən . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnə ɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɪç mɪç ˌaʊx baɪ nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːɑː bəʃˈaɪdən ˈaʊffˌyːrə , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈiː ɪn deːn fˈal kˈɔmən kˌan , mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt zoː ʃtɾˈɛŋ viː jˈeːnɜ ɡˈœtɜzˌoːn tsuː bˈyːsən . 
dˈiːs hˈaɪst fˈiːl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fˈiːloːzˌoːfɪɾt ! 
bɾˈaʊxə dɑːfˈɔn vˈas duː kˌanst , ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt , miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas duː miːɾ ɡˈuːt fˈɪndəst . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə , lˈiːbɜ , deːn duː hˈatəst , diː ʃˈøːnə lˈaɪs ˌʊntɜ tsvˈaɪ zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʊnt bˈaɪdə dɔx zoː ɡˈuːt pˈasəndən karˈaktɜn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
duː vˈyɾdəst dɪç miːɾ d??ç ˌaɪnə kˈoːpaɪ fɔn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪndən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːn bˈaɪdən ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən . 
fɛɾmˈʊtlɪç zˈɛtst daɪn pˈɛɾzɪʃɜ frˈɔønt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf diː ɡəfˈɛlɪɡərə ɡəʃtˈalt , vˈiːvoːl ɛɾ zˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈanbətˌeːt . 
ɡəvˈiːs ɪst ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp zoː ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt ɡəvˈeːzən , bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt zɪç zˈɛlpst , zˈoːbalt ziː vɪl , d??ç zɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs talˈɛnt , vˈɛlçəs tsuː mˈɪsbɾaʊxən ziː , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə hat . 
ɪndˈɛsən vˌɛɾdə ɪç ziː dɔx nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən , ʊm aʊf deːn fˈal , dɑː ziː ˌaɪnəs frˈɔøndəs bədˈyɾftə , ˈɪmɜ baɪ dɛɾ hˈant tsuː zˈaɪn ; 
dɛn aʊf deːm ʃˈøːnən , bɾˈaɪtən ʊnt kˈ??tsvaɪlˌɪɡən vˈeːɡə , deːn ziː ɡˈeːt , nˈɪçt tsuː fɛɾˈɪrən , ɪst ʃvˈeːrɜ als ziː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnt . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs hat diːɾ das nˈɔøəstə ˌaʊs mˈiːlət bərˈaɪts tsuː vˈɪsən ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə pˈɛɾzɪʃə pˌeːriːzə fˈynf dɑːmˈɪt duː dɔx zˈiːəst , das ɪç d??ç mˌaɪnən nˈɔøən ˈanbˌeːtɜ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn hat miːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ bɪs fɔm ɔøfrˈɑːtəs hˈeːɾ tsˈuːɡɛʃˌɪkt ; 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ! ʃˈøːn viː aɪn meːdˈiːɾ , lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː aɪn ɡɾˈiːçə , ʊnt bˈaɪnɑːə zoː rˈaɪç viː mˈiːdɑːs ʊnt kɾˈøːzʊs ! 
dɛn vˈas viːɾ ˈaɾmən ɡɾˈiːçən tˈaʊzənt dɾˈaxmən nˈɛnən , ɪst iːm ˌaɪnə hˈant fˈɔl oːbˈoːlən ; 
ʊnt viː ɪç nˈœtɪç fˈant , zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡə mˈɛnʃ , das ɪç zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪɡən mˈøːɡə . 
vˈɪɾklɪç ʃˈaɪnt ɛɾ ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən mˈasstɑːps ɡəvˈoːnt tsuː zˈaɪn , das ɛɾ ɡəʃˈɛŋkə , diː ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən dˈyɾftən , fyːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈanzˌiːt , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ ˈiːrəntvˌeːɡən vˈeːdɜ tsuː dɛɾ mˈɪndəstən frˈaɪhaɪt , nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊpt . 
das ʃtˈɪçt nˈuːn frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən mˈɑːniːɜ dɛɾ zˈøːnə dˌɔøkaljˈoːns zˈɛks                                     , mɪt ˌiːrən ɡəlˈiːptən baɪ dɾˈaxmən ʊnt oːbˈoːlən ˈaptsuːrˌɛçnən , ɡəvˈaltɪç ˈap , ʊnt tˈuːt deːm ˈeːdəln ˌaxɛːmeːnˈiːdən zˈiːbən                                     , viː duː lˈaɪçt ɛɾˈaxtən kˌanst , kˈaɪnən ʃˈɑːdən baɪ mˈiːɾ . 
kˈ??ts , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , dˌiːzɜ ˈɑrazˌambəs ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ bˈɑːɾbɑːɾ ˈaxt                                     , ʊnt ɛs ˈɑːnət miːɾ tsuːvˌaɪlən , ɪç vˌɛɾdə nɔx ɪn ʃtˈaɾkə fɛɾzˈuːxʊŋən kˈɔmən , tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn bɪn , ʊnt diː ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː an ˈalən ˌɑzɪˈɑːtən tsuː rˈɛçən hɑːbə . 
diː ˈaɪntsɪɡə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə ˈʊnˌɑːɾt , diː iːm ˈanklˌeːbən mˈɑːk , ʃˈaɪnt aɪn tsˈiːmlɪçɜ ˈanzˌats tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː zˈaɪn , ʊnt dˈiːs vˈɛːrə ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə , das mɪç tsuːrˈykʃrˌɛkən kˈœntə . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈasən kˌan , zɪç aʊf maɪn vˈɔɾt ˈoːnə rˈiːɡəl ʊnt hˈyːtɜ zˈɪçɜ tsuː ɡlˈaʊbən , zoː bɾˈɛç ɪç ˈap , lˈas iːm ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən , ʊnt fˈɑːrə mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˈuːtən vˈɪndə nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyk . 
maɪn plˈɑːn mɪt mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪst tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪfə ɡədˈiːən ; 
ziː ɪst zˌaɪnɜ vˈɛɾt ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ bɪshˈeːɾ vˌɛn vˈɑːrə lˈiːbə zɪç fɛɾhˈeːlən lˈiːsə iːɾ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs deːm vˈɑːrən nˈɑːmən zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈɔøndʃaft tsuː iːɾ ɡəmˈaxt hat , zoː bɪn ɪç dɔx fˈœlɪç ɡəvˈiːs , das ɪç d??ç das bˈant , das ɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː knˈypfən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn , deːn fˈɔørɪçstən zˌaɪnɜ vˈynʃə bəfrˈiːdɪɡə . 
duː , maɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt , lˈiːkst nɔx ˈɪmɜ tsuː zˈɑmoːs deːn mˌeːteːˈoːrɪʃən dˈɪŋən nˈɔøn mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈɔp , das ɪç bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , dɪç mɪt deːn pˈʊpənʃpˌiːlən , diː ʊns kˈɪndɜn dɛɾ ˈeːɾdə zoː vˈɪçtɪç ʃˈaɪnən , ɪn dˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ˈanʃˌaʊʊŋən tsuː ʃtˈøːrən . 
viː hˈoːx duː dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ , zˈɛlpst ˌyːbɜ diː jˈuːpiːtɜsbˌ??k ʊnt das lˈʊftɪɡə vˈɔlkənkˌʊkʊkshˌaɪm dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɛɾhˈeːbən mˈɑːkst , zoː dˈɛŋkə ɪç dɔx mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an dˌaɪnə frˈɔøndʃaft zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ʃmˈaɪçlə miːɾ hˈɪnviːdɜ , das ˈalə pˌytaɡˈoːrɪʃən tsˈɑːlən , kˈɪɾkəl ʊnt dɾˈaɪɛkə nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪn zˌɔlən , dˌaɪnə anˈɑdyːˌoːmənə ˈɪmɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
frˈɔøə dɪç mˌaɪnəs ɡlˈyks mɪt mˈiːɾ , ˈɑrɪstˌɪp ! 
mˌuːzaɾjˈoːn , mˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn das vɑːɾ ziː , mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʊnt vˈynʃən nˈɑːx , ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ; 
ˈɑːbɜ , dɑː miːɾ diː ˈapzˌɪçtən ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fˈoːɾmˌyndərˌɪn mɪt iːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ʊnt ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnˌeːdəl hˈiːlt , ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾʃtˈoːlnɜvˌaɪzə tsuː ɡəvˈɪnən , fɛɾʃlˈoːs ɪç mˌaɪnə vˈynʃə ɪn mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ziː zoːɡˈɑːɾ diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , fˌɔɾ deːm ɪç nˈiː aɪn ˈandərəs ɡəhˈaɪmniːs hˈɑːbən vˌɛɾdə dˌiːzə mˌuːzaɾjˈoːn , maɪn frˈɔønt , ˈoːnə diː fyːɾ mɪç kˈaɪn ɡlˈyk ɪst hˈaltə miːɾ dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən tsˈuːk fɔn ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt mɪt diːɾ tsuː ɡˈuːt ! , ˈoːnə diː ɪç das rˈaɪnstə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns nˈiː ɡəkˈant hˌɛtə , ziː ɪst mˈaɪn ! 
ziː vˌɪɾt miːɾ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛlttaɪl fˈɔlɡən ! 
ɪn kˈ??tsəm vˌɛɾdən diː hˈoːxtsˌaɪtlɪçən fˈakəln fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ˈanɡətsˌyndət . 
mˈœçtəst duː dɔx ɪn pɛɾzˈoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an ˈʊnsrɜ frˈɔødə ˈantaɪl nˈeːmən ! 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt hˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə deːn tˈɑːk kˈɔmən , dɛɾ ʊns ɪn sˈyːrənə , fɪlˈaɪçt ˈɛŋɜ als jˈeːmɑːls , vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt . 
diː ʃˈøːnə lˈaɪs , diː ʃtˈɪftərˌɪn mˌaɪnəs ɡlˈyks , hat zɪç ˌiːrɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːktən pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ dɛs lˌeːɔntˈiːdəs aʊf ˌaɪnə hˈœkst ˈɛdlə ˈɑːɾt ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt baɪ deːn ɡˈuːtən ˈaʊszˌɪçtən , diː ɪç ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə hɑːbə , ʃˈaɪnt maɪn kˈynftɪɡɜ vˈoːlʃtˌant zoː fˈɛst ɡəɡɾˈyndət tsuː zˈaɪn , als ɛs ɪn dˌiːzəm ˈeːvɪɡən vˈoːɡən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstlɪçə ˈɑrazˌambəs ɪst deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ fˈɔørɪçstən vˈynʃə nˈɑː . 
lˈaɪs ʃˈaɪnt ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm , ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm tsuːtɾˈaʊən , das man fyːɾ aɪn hˈøːərəs ˌɑːbɜ vˈoːltˌɛːtɪɡəs vˈeːzən fˈyːlt , tsuː iːɾ tsuː fˈasən . 
ɛɾ vɪl ziː blˈoːs iːɾ zˈɛlpst , nˈɪçt zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm nɔx zˌaɪnən ʃˈɛtsən , tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ; 
ʊnt dˈiːs ɪst , vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt bəˈ??taɪlə , ɡərˈɑːdə das ɡəhˈaɪmniːs ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə als iːn dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt an zˌaɪnə hˈɔfstat bərˈʊft ˈapvˌɛksəlnt bˈalt tsuː ˈeːfeːzˌʊs , bˈalt tsuː zˈaɾdəs , bˈalt aʊf deːn pɾˈɛçtɪɡən ɡˈyːtɜn , diː ɛɾ ɪn lˈyːdɪən hat , lˈeːbən , ʊnt lˈaɪs vˌɪɾt ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs fɔn frˈɔødən ʊnt ʃˈɛɾtsən , mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən , ʊm iːn hˈeːɾ tsˈiːən , dɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnən ɡˈœtɜzˌɪts fɛɾvˈandəln vˌɪɾt . 
ˈɑrazˌambəs hat ˈaləs fɛɾzˈuːxt , mɪç baɪ iːm tsuːrˈyktsuːhˌaltən : 
ˌɑːbɜ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt pflˈɪçtən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəs ʃtˈɪlə ˌɑːbɜ dɾˈɛŋəndə zˈeːnən nɑːx dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən lˈʊft , rˈuːfən mɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ nɑːx lˈiːbiːən tsuːrˈyk . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç , bɪs tsuː dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt diː ɡˈynstɪçstə ɪst , baɪ iːm fɛɾhˈarən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˈɪɾɡənt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˌan , dˈɪç , maɪn frˈɔønt , nɔx foːɾhˈeːɾ tsuː zˈɑmoːs zˈeːən . 
ɪç rˈatə dˈiːɾ , ʃˈøːnstə ʊnt mˈɛçtɪçstə dɛɾ ɛɾdˈɛntœçtɜ , ˈɔpfrə dɛɾ ˈɑːtə tsˈeːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç das kˈɔstbɑːɾstə vˈas duː ɛntbˈeːrən kˌanst ; 
dɛn duː bɪst tsuː ɡlˈyklɪç , als das dˌaɪnə frˈɔøndə dˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈuːɪç zˈaɪn dˈyɾftən . 
nˈɪçt , als ˌɔp duː ɛs fyːɾ dˌaɪnən vˈɛɾt jeː tsuː fˈiːl zˈaɪn kˈœntəst : zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs viː man zˈɑːɡt nˈaɪdɪʃə mˈɛçtə ɡˈiːpt , vˈɛlçə nˈɪçt vɔlən , das diː ɡˈœtɜ ˈalə ʃˈɛtsə ˌiːrəs fˈylhɔɾns zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈɛɾplɪçəs vˈeːzən hɛrˈabʃˌytən . 
ˈɑrazˌambəs ɪst , nɑːx ˈaləm vˈas miːɾ klˈeːoːnˌiːdɑːs fɔn iːm mˈɛldət , dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç , ʊnt nɑːx ˈaləm vˈas duː zˈɛlpst ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈaɪnst , deːm ɡlˈykə nˈɑː fɔn diːɾ dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
dˌaɪnə vˈaɪshaɪt vˌɪɾt dɪç ɪn deːm ɡˈɔldnən ʃtɾˈoːm , voːrˈɪn duː ʃvˈɪmst , fˌɔɾ ˌyːbɜmˈʊt bəvˈɑːrən ; 
dˌaɪnə ˈeːdəlmˌytɪçkˌaɪt vˌɪɾd ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊm dɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtən ; 
ʊnt diː klˈʊkhaɪt , diː ɪç diːɾ vˈynʃə , vˌɪɾt deːn ɡədˈaŋkən an diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪsə flˈyçtɪçkˌaɪt dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈiː ɡˌants ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈɪndən lˈasən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , viː ɪç zˈɪçɜ hˈɔfə , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡlˈɛntsəndən ʊnt rˈaʊʃəndən frˈɔødən , diː dɪç tˈɛːklɪç ˈʊmʃvˌɛɾmən vˌɛɾdən , tsuː vˌaɪlən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɪlˈaɪçt dɔx ˈaɪntsɪç ɪst , ʊnt deːn duː ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː duː iːn lˈiːsəst , vˈiːdɜ fˈɪndən zˌɔlst . 
dɛn vˈeːdɜ ˈɔɾt nɔx tsˈaɪt vˌɛɾdən jeː diː ɡəzˈɪnʊŋən ʃvˈɛçən , diː daɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk ɪn iːm ˈanfˌaxtə ʊnt ˌaɪnə fˈɔlɡə frˈɔødɛbɾˌɪŋəndɜ hˈoːrən , ɪm tɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ ˈʊnsrɜ fɛɾʃvˈɪstɜtən zˈeːlən , tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈaxtə . 
zˌɔltə ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , diː iːm jˈeːdən ˈandɜn ɡənˈuːs ɛnttsˈøːɡə , zoː vˌɪɾt diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɛːɡiːnˌɑː , kˈoːrɪnt ʊnt mˈiːlət iːm ɛɾzˈats fyːɾ ˈaləs zˈaɪn , ˈʊnt , zoː lˈaŋ ɛɾ vˈaɪs das duː ɡlˈyklɪç bɪst , iːn ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zˌaɪnə rˈuːə fɔn ˈaʊsən bəʃtˈyɾmən kˈœntə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˈaxən . 
ɪç hˈøːrə mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən , das duː ɪm bəɡɾˈɪf bɪst das ˈʊnrˌuːɪɡə zˈɑmoːs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn diː ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪçə , deːn frˈiːdən ʊnt diː kˈyːnstə dɛs frˈiːdəns lˈiːbəndə hˈaʊptstat fɔn ˈɪoːnˌɪən tsuː tsˈiːən , vˌoː duː dɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt bˈɛsɜ bəfˈɪndən vˌɪɾst ; 
ɛs zˈaɪ das duː ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃˈaʊplats fyːɾ dˌaɪnə talˈɛntə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt zˈuːxəst , vˌoː duː , zoː frˈaɪ ʊnt ˈanɡənˌeːm als fɪlˈaɪçt an kˈaɪnəm ˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnɜ zˈɛlpst ɛɾvˈɛːltən ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən , deːn mˈʊsən ʊnt dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs lˈeːbən kˌanst . 
vˈas hˌɛtə dɪç ˌaʊx lˈɛŋɜ ɪn zˈɑmoːs tsuːrˈykhˌaltən zˌɔlən ? 
ˌyːbɜˈal , vˌoː diː ˈatənɜ deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːlən , ɪst ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt ɡˈuːt vˈoːnən . 
ɪç hɑːbə ˈœftɜs zˈɑːɡən hˈøːrən , dɛɾ ˈatənɜ zˈaɪ nˈɪɾɡɛnts ˈaɾtɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç als ɪn ˈatən zˈɛlpst ; 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hɑːbə ɡəfˈʊndən , das ziː ˈaləntˌalbən diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən zɪnt , zˈoːbalt ziː ˌaɪnə ˈ??zaxə hˌɑːbən ɛs zˈaɪn tsuː vɔlən , ʊnt diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən , zˈoːbalt ziː jˈeːnəs fyːɾ ˈʊnnˌœtɪç hˈaltən . 
vˌɛn ziː dˈiːs tsuː ˈatən vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , zoː rˈyːɾt ɛs fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ tsvˈiːfaxən tˈɔøʃʊŋ hˈeːɾ . 
ɪn deːn ˈɪnzəln zɪnt ziː diː vˈeːnɪɡɜn an dɛɾ tsˈɑːl , ʊnt ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən fˈalən dɑːhˈɛɾ ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊf , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ɡəvˈoːnt zɪnt , zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈoːloːnˌɪən , ʃˈʊtsfɜvˌantən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaləs tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
tsuː ˈatən zɪnt ˈeːbən diːzˈɛlbən ˈʊnˌɑːɾtən ˌʊntɜ diː ɡˈantsə mˈasə dɛɾ bˈyɾɡɜ fɛɾtˈaɪlt , ˈalzoː an deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt , viː man zɪç ɪm lˈandə dɛɾ bˈʊklɪɡən bˈalt ɡəvˈøːnən vˈyɾdə lˈaʊtɜ hˈœkɜ tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜdˈiːs kˈɔmt deːn ˈatɛnɜn tsuː ɡˈuːt , das ˈaləs , vˈas aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən fɛɾlˈaŋən kˌan , zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː zˈɛltnən ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɪn ˈatən fɛɾˈaɪnɪɡət ɪst , das aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈaləs ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊpt , deːn ɡlˈants , deːn das ɡˈantsə fɔn zɪç vˈɪɾft , ˌaʊx aʊf deːn ˈaɪnvˌoːnɜn vˈiːdɜʃˌaɪnən zˈiːt , ʊnt das , vˈas iːm fɔn ˌiːrɜ hˈɛːslɪçən zˈaɪtə ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , ʊm zoː mˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɛɾndən lˈɪçtə bətɾˈaxtət , jeː mˈeːɾ ziː zɪç ˈanfˌaŋs bəˈaɪfɜn , iːm nˈuːɾ diː ʃˈøːnə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə tsuː tsˈaɪɡən . 
duː vˌɪɾst ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn ˈatɛnɜn ʊnt mˈiːleːzˌiːɾn fˈɪndən ; 
ziː dˈiːnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə , mˌaɪnəs bədˈynkəns , ɡˌants tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ lˈɛtstɜn ɪst . 
dɔx ɪç vɪl dˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈ??taɪl nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ʊnt bɪn fˈiːlmˌeːɾ bəɡˈiːrɪç , das mˈaɪnɪɡə dɑːdˈ??ç ɛntvˈeːdɜ bəʃtˈɛːtɪɡət ˌoːdɜ bərˈɪçtɪɡət tsuː zˈeːən . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɪst diːɾ ksˈeːnoːfˌoːns anˈɑbazˌɪs ˈɛlf bərˈaɪts tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkˈɔmən , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl fɔn zɪç ʊnt ˌiːrəm fɛɾfˈasɜ tsuː rˈeːdən mˈaxt ; 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˈaɪn , zoː vˌɪɾst duː dɪç tsuː mˈiːlət lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɛɾzˈeːən kˈœnən , dɛn diː nˈaxfrɑːɡə nɑːx dˌiːzəm bˈuːx ɪst zoː ʃtˈaɾk , das diː bˈɪblɪˌoːkapələn tsvˈœlf fɔn ˈatən ʊnt kˈoːrɪnt nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡneːɾs hˈɑːbən , als diː hˈɛndə ˈalɜ ɡəʃvˈɪntʃraɪbɜ , diː ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zɪnt , mɪt mˈøːklɪçstɜ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt tsuː fˈiːl fɔn dˌiːzəm vˈɛɾkə , zoː bəʃrˈɛŋkt ˌaʊx dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən ɪst , tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs , ɪn rˈyksɪçt aʊf diː hɪstˈoːrɪʃə kˈʊnst , mɪt deːm bərˈyːmtən kˈɑnoːn dɛs bˈɪlthaʊɜs pˈoːlyklət fɛɾɡlˈaɪçə , ʊnt bəhˈaʊptə , zoː mˈysə jˈeːdə ɡəʃˈɪçtə ɡəʃrˈiːbən zˈaɪn , aʊf dˌeːrən hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt man zɪç fɛɾlˈasən kˈœnən zˌɔl . 
diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst viː ˌaɪnə lˈandʃaft ɪm fˈɔlən zˈɔnənlˌɪçt ; 
ˈaləs lˈiːkt hˈɛl ʊnt ˈɔfən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ; 
nˈɪçts ʃtˈeːt ɪm ʃˈatən , dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɛɾdə ; 
ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə ; 
nˈɪçts fɛɾɡɾˈøːsɜt , nˈɪçts fɛɾʃˈøːnɜt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl jˈeːdə zoː hˈɔøfɪç zɪç ˈanbˌiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə dɛɾ tˈatzaxən d??ç kˌoːloːrˈɪt ʊnt bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt ˌiːrən ˈ??zaxən ʊnt fˈɔlɡən , diː hˈandlʊŋən mɪt ˌiːrən moːtˈiːvən ʊnt deːm dɾˈaŋə dɛɾ ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə zoː nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾbˈʊndən , das das vˈʊndɜbˌɑːɾstə zoː bəɡɾˈaɪflɪç als das ˈaltɛːklˌɪçstə vˌɪɾt . 
aɪn mˈɑːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ , fɔn vˈɛlçəm ˈaləs dˈiːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœntə , vˈyɾdə ʃlˈɛçt dɑːdˈ??ç ɡəlˈoːpt zˈaɪn : ˌɑːbɜ vˈas baɪ dˌiːzən mˈaŋəl an ɡənˈiː ʊnt kˈʊnst fɛɾrˈiːtə , ɪst , nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪf , das hˈœkstə lˈoːp dɛs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs . 
ksˈeːnoːfˌoːn hat ɛs ˈalən , diː nɑːx iːm kˈɔmən vˌɛɾdən , ʃvˈeːɾ , vˌoː nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , iːn hiːrˈiːn tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
nˈɪçts kˌan ˈʊnɡəʃmˌɪŋktɜ , jˈɑː zˈɛlpst ˈʊnɡəʃmˌyktɜ zˈaɪn als diː nˈaɪvə ɡɾˈɑtsɪə zˌaɪnəs ʃtˈyːls ; 
nˈɪçts ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ als zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
nˈɪçts kˈaltblyːtˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ als zˌaɪnə karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋən , diː , baɪ ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt ʃˈɛɾfə dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ , dɔx zoː zˈanft ɡəhˈaltən ʊnt bəlˈɔøçtət zɪnt , das jˈeːdɜ nˈaxtaɪlˌɪɡə tsˈuːk iːm fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst vˈiːdɜ vˈɪlən ˈapɡədɾˌʊŋən ʃˈaɪnt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn , das ˈaləs , vˈas ɪç dɛɾ anˈɑbazˌɪs hˈiːɾ tsʊm rˈuːmə nˈaxzɑːɡə , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , dɑː dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlpst dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈyks ɪst , ʊnt ˈalzoː diː ˈaɪnfˌalt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt rˈuːmvyɾdˌɪɡə , vˈas iːn diː vˈɑːɾhaɪt fɔn ksˈeːnoːfˌoːn tsuː zˈɑːɡən nˈœtɪçt , ˈaɪnhˌylt , vˈoːfɜn ziː iːm nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛːrə , hˌɛtə hˈɔøçəln mˈysən , ʊm das fɛɾdˈɛçtɪɡə ʊnt fɛɾhˈastə , das dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən ɡɾoːstˈɑːtən ˈantsuːklˌeːbən pflˈeːkt , d??ç deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən deːm ˈaʊɡə dɛɾ tˈɑdəlzˌuːxt ʊnt mˈɪsɡʊnst tsuː ɛnttsˈiːən . 
vˈas miːɾ dˌiːzəs bˈuːx zoː bəzˈɔndɜs lˈiːp mˈaxt , ɪst diː zɔkɾˈɑːtɪʃə zˈoːfroːzˌyːnə , diː ɛs fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə ˈatmət , ʊnt diː ɪn ˈaləm , vˈas ksˈeːnoːfˌoːn zɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn dˈɛŋkən , rˈeːdən ʊnt hˈandəln lˈɛst , zoː leːbˈɛndɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , dˈas , ɪndˈeːm ɪç lˈeːzə , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ɛɾvˈaxən , vˈɛlçə zˌaɪnɜ an zɪç ʃˌoːn zoː ˈantsˌiːəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , d??ç tˈaʊzənt fˈaɪnə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋən ʊnt lˈaɪzə bətsˈiːʊŋən aʊf ˈɛtvɑːs , zoː ɪç ˈeːeːmˌɑːls an zɔkɾˈɑːtəs vˈɑːɾɡənˌɔmən ˌoːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn ˌɪntərˈɛsə ɡˈeːbən , deːn ziː frˈaɪlɪç nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə hˈɑːbən kˌan . 
ɪndˈɛsən mˈuːs dɔx dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡə bˈuːx ˌaʊx fyːɾ lˈeːzɜ , diː kˈaɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː zɔkɾˈɑːtəs hˌatən , ˈɪmɜ ˌaɪnəs dɛɾ ˌʊntɜhˈaltəndstən diː ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat blˈaɪbən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt nɔx ɪn deːn ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪtən das hˈantbuːx ʊnt dɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ɡəfˈɛːɾtə ˈalɜ ɡɾˈoːsən fˈɛlthɛrən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən hˌɑːbən zɪç diː ˈatənɜ tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən ˌaɪnɜ mˈɛŋə vˈɪlt ʊnt ˈoːnə ˈalə kʊltˈuːɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsənɜ hˈeːɾfyːrɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , diː zˈɪçs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɪnə kˈɔmən lˈiːsən , das kɾˈiːk fˈyːrən ʊnt ˌaɪnəm kɾˈiːksheːrə fˈoːɾʃtˌeːən ˌaɪnə kˈʊnst zˈaɪ , vˈɛlçə fˈiːl vˈɪsənʃˌaft foːrˈaʊszˌɛtst ʊnt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt zˈaɪn vɪl , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə . 
ksˈeːnoːfˌoːns anˈɑbazˌɪs vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç zˈoːlçən ˈaʊtɔʃˌeːdiːˌastən dɾˈaɪtseːn viː zɔkɾˈɑːtəs ziː tsuː nˈɛnən pflˈeːktə diː ˈaʊɡən ˈœfnən , ʊnt ˌiːnən ˈaɪnlˌɔøçtənt mˈaxən , vˈɛlç ˌaɪnə zˈɛltənə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ɛɾvˈɔɾbənɜ talˈɛntə , vˈɛlçə ʃtˈɛɾkə ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , vˈɛlç aɪn bəhˈɛndəs , fˈɛstəs ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə ɡlˈaɪç ʃˈaɾf zˈeːəndəs ˈaʊɡə , vˈɛlçə zˈɔɾɡə fyːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnəs kɾˈiːksheːrəs , vˈɛlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə foːrˈaʊszˌɪçt ˈalɜ mˈøːklɪçən tsuːfˈɛlə , vˈɛlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt diː ɡˈynstɪɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bənˈʊtsən , ʊnt vˈas vˈɪdɾɪɡə ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt diː ˌʊntɜ iːm ʃtˈeːəndən mˈɛnʃən tsuː pɾˈyːfən , tsuː lˈɛŋkən , tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt mɪt vˈaɪzɜ ʃtɾˈɛŋə an ˌaɪnən ˈeːbən zoː pˈyŋktlɪçən als vˈɪlɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ɡəvˈøːnən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , das aɪn blˈoːsɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , viː ksˈeːnoːfˌoːn vɑːɾ als ɛɾ deːm sˈyːrʊs zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌoːt , zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt als ˌaɪnən zoː fɔlkˈɔmənən fˈɛlthɜn tsˈaɪɡən kˈœnə , viː ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs bˈaɪʃpiːlˌoːzən ˌʊntɜnˈeːməns ɛɾvˈiːzən hat , vˌoː ɛs ʊm nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs tsuː tˈuːn vɑːɾ , als aɪn hˈeːɾ fɔn tsˈeːntaʊzənt ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən ɡɾˈiːçənlˌants tsuːzˈamənɡərˌaftən kɾˈiːɡɜn , diː nˈɪçts als zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə vˈafən hˌatən , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈaɪntlɪçən lˈandəs , d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə baɾbˈɑrɪʃɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ fˈœlkɜ , ˌyːbɜ ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːrə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt bɾˈykənlˌoːzə flˈysə , ˌaɪnən vˈeːɡ fɔn mˈeːɾ als fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt ʃtˈɑdɪən ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈɪçtɪçstə dˈiːnst , deːn ɛɾ d??ç dˌiːzəs bˈuːx dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs ɡəlˈaɪstət hat , dˌiːzɜ : das ziː zɪç dɑːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , viː fˈ??çtbɑːɾ ziː deːn bˈɑːɾbɑːrən d??ç iːɾ ʃvˈeːɾ bəvˈafnətəs fˈʊsfɔlk ʊnt d??ç ˌiːrə dˌɪskɪplˈiːn ʊnt tˈaktiːk zɪnt , ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə , vˈoːfɜn ziː nˈuːɾ ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˈɛːrən , ɛs zˈaɪn vˈyɾdə , mɪt dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡɾˈiːçən fɔn ˌaɪnəm ˈɑɡeːzˌiːlaʊs ˌoːdɜ ksˈeːnoːfˌoːn ɡəfˈyːɾt , zɪç dɛs ɡˈantsən ˈʊnɡəhˌɔøɜn pˈɛɾzɜrˌaɪçs tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
vˌɛn dˌiːzɜ rˈyktsuːk dɛɾ tsˈeːəntˌaʊzənt deːn mˈʊt ˌiːrɜ bɾˈɑːvən fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt ɪn ˌiːnən ˈaʊftsuːrˌaɪtsən fɛɾmˈɑːk , dan ɡˈeːbə ɪç ziː ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən ! 
ˌɑːbɜ viː mˈaɪnst duː , hˈɪpiːˌɑːs , das diː ˈeːdəln ʊnt vˈaɪzən ˈatənɜ ˌaɪnəm mˈɪtbˌyɾɡɜ , dɛɾ ˌiːnən zoː ɡɾˈoːsə ˈeːrə mˈaxt , ʊnt fɔn dˈɛsən talˈɛntən ʊnt karˈaktɜ ziː zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə tsˈiːən kˈœntən , ˌiːrə ˈaxtʊŋ bəvˈiːzən hˈɑːbən ? 
ziː fˈandən zɪç d??ç zˈaɪnə , ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnnˌaxtaɪlˌɪɡə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːn lˈɑkeːdˌɛːmoːnˌiːɾn bəlˈaɪdɪɡət , ʊnt hˌɑːbən iːn aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs ˈatiːkˌɑː hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən . 
ˈoː diː kˈɛçənˌɛːɜ ! 
vˌɛn diːɾ ɪn deːm rˈaɪtsəndən mˈiːlət nɔx ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈʊndə ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , diː duː an dˌaɪnən frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp tsuː fɛɾʃˈɛŋkən vˈɪlɪç bɪst , zoː vˌɪɾt mɪç daɪn bɾˈiːf tsuː rˈoːdʊs fˈɪndən , zˈoːfɜn duː iːn an lˈyːkoːfˌoːn , meːnˈɑːlɪpˌʊs zˈoːn ˌaɪnən ˈalən ʃˈɪfɜn ɪn dˌiːzən mˈeːrən bəkˈantən nˈɑːmən tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ɛmpfˈeːlən vɪlst . 
ˈɛl.vˈeː. 
ksˈeːnoːfˌoːns anˈɑbazˌɪs , vˈɛlçə , vˌaɪl dɛɾ rˈyktsuːk diː hˈaʊptzaxə ˈaʊsmˌaxt , ˈeːbən zoː ɡˈuːt kˈɑtabˌɑzɪs fˈɪɾtseːn hˈaɪsən kˌan , vɑːɾ miːɾ bərˈaɪts bəkˈant , als ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs rˈoːdʊs ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈeːzən , ʊnt vˈiːvoːl miːɾ dˈɔøçt , das fɔn deːm hˈoːən vˈɛɾtə , deːn duː dˌiːzəm vˈɛɾkə bˈaɪtsuːlˈeːɡən ʃˈaɪnst , nɔx ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːən kˈœntə , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç dˈɔx , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt vˈɛːrə , ˌaɪnə an zɪç zˈɛlpst zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə viː dɛɾ tsˈuːk ʊnt rˈyktsuːk dɛɾ tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈiːçən mɪt vˈeːnɪɡɜ pɾˈʊŋk ʊnt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜn tˈoːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
vˈas das ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə mˈɪtəl ɪst , ˌaɪnən nˈɪçt ˈaltsuː mɪstɾˈaʊɪʃən lˈeːzɜ ɪn diː ˈanɡənˌeːmə tˈɔøʃʊŋ tsuː zˈɛtsən , das ɛɾ , ˈoːnə ˈalən ˈaɾɡvoːn d??ç dˌiːzən tˈoːn zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən , ˈɪmɜ diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊpt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːs nˈɪçt ʊm diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ksˈeːnoːfˌoːns fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən ; 
ɪndˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , fɔn ˈalən deːn hˈaʊptlɔøtən , diː ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlən , vˈyɾdə aɪn jˈeːdɜ ziː mɪt ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt fˈiːləs mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn nˈuːn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnə kˈɑtabˌɑzɪs ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə , mˈystə nˈɪçt aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ lˈeːzɜ ˈœftɜs tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪn , vˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊbən zˌɔltə ? 
dˌiːzɜ ˈaɪnvˌ??f ɡˈɪlt ɡˌeːɡən diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə nˈeːpst deːm ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɛlpst , fˈiːlə an dˈɛnkaɾt , zˈɪtlɪçəm karˈaktɜ , ˈapzˌɪçtən ʊnt ˌɪntərˈɛsə fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən ; 
ʊnt ɛɾ ɪst ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː hˈeːbən , dɑː ɛɾ zɪç aʊf diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zˈɛlpst ɡɾˈyndət , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ɡˈuːnstən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən tsuːlˈɛst . 
ˈaləs vˈas viːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlɜ tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt zɪnt , ɪst das ɛɾ deːn vˈɪlən hɑːbə , ʊns nˈɪçts fyːɾ vˈɑːɾ tsuː ɡˈeːbən als vˈas ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ vˈɑːɾ hˈɛlt . 
vˌɛɾdən viːɾ dan dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɡətˈɔøʃt , zoː lˈiːkt diː ʃˈʊlt an ʊns zˈɛlpst , nˈɪçt an ˈiːm . 
ɪç tsvˈaɪflə zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan , das ksˈeːnoːfˌoːn ʊns nˈɪçts als rˈaɪnə hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːbən vɔltə , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡən mˈœçtə , ɛɾ hɑːbə dˌiːzəm lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌats kˈaɪnən ɡərˈɪŋən tˈaɪl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , das ɛɾ ʊns hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ , viː heːrˈoːdoːt , ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈantaɪl an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌɛtə nˈeːmən lˈasən vɔlən . 
dɛn nˈɪçts kˌan ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ lˈaɪçtɜ bəɡˈeːɡnən , als fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəɡˈiːɾdə vˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx dɑːfˈyːɾ ɪst ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ɡəzˈɔɾkt . 
man kˌan zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das aɪn ˈaʊtoːɾ , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə ʊnt tˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlt , vˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaləs ɡənˈiː ɪst , nˈiː zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
zˈɔltəst duː deːn klˈaɪnən ʃtɾˈaɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˈɑrɪstˌɪp , deːn iːm diː vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈaʊbɾərˌɪn , diː man ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs pˈasəndəm nˈɑməns ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɛnt , fɛɾmˈʊtlɪç ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ʊnt vɔlən ɡəʃpˈiːlt hat , » ˈiːm , zoː ˈɔft ɛɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ksˈeːnoːfˌoːn dɛɾ ˈatənɜ ɡədˈaxt , ɡəʃpɾˈɔxən , ɡətˈɑːn ʊnt ɡəvɔlt hat , ɡˌants lˈaɪzə lˈaɪzə das zɔkɾˈɑːtɪʃə ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmnən fˈɛlthɜn ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən ? « 
ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈɑː , dɑː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɪçt , ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə mˈasreːɡəl ɡˌeːɡən diː nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛs hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ˈɪks ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
das ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡˈantsən kɾˈiːkstsuːɡəs jˈeːnəs ˌiːdeːˈɑːl ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , das ɛɾ ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːptə , vɑːɾ ˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən tsˈœɡlɪŋs ʊnt fˈiːljˌɛːrɪɡən frˈɔøndəs dɛs vˈaɪzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən vˈyɾdɪç : 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ɛs zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn dˈaɾʃtɛlt , dɑːbˈaɪ kˈœntə zɪç dɔx vˈoːl , iːm zˈɛlpst ˈʊnbəmˌɛɾkt , ˈɛtvɑːs pˌoːeːzˈiː ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ vɔlən viːɾ ɛs iːm ˌɛtvɑː ɡˈuːt ʃrˈaɪbən , das ɛɾ zɪç zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən tsuː dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ʃvˈaxhaɪt , ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst an tsˈɔøs mˈaɪlɪçˌɪoːs fˈynftseːn ʊnt hˈɛɾkuːləs hˈeːɡeːmˌoːn zˈɛçtseːn tsuː ɡlˈaʊbən , bəkˈɛnt , ʊnt ʊns mɪt dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs bøːˈoːtɪʃən bˈɔøɜlˌaɪns zˌaɪnə tɾˈɔømə ʊnt nɔx mˈançə ˈandərə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlt , diː ɛɾ zˌaɪnɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ nɑːx tsuːzˈɑːɡən hˌɛtə ɛɾrˈœtən zˌɔlən ? 
ɪç mˈʊstə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , viː ɪç ɪm fˈiːɾtən bˈuːxə lˈɑːs , vˈas ɡəʃˈeːən 
zˈaɪ , dɑː ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf ˌiːrəm bəʃvˈeːɾlɪçən mˈaɾʃə ˌyːbɜ diː kaɾdˈʊxɪʃən bˈɛɾɡə , baɪ ˌaɪnəm ˈɔøsɜst hˈɛftɪɡən ʊnt ʃnˈaɪdəndən nˈɔɾdvɪnt , dɛɾ ˌiːnən mɪt fˈɔlən bˈakən ɪns ɡəzˈɪçt blˈiːs , zɪç d??ç ˈɛlən tˈiːfən ʃnˈeː zoː mˈyːzeːlˌɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən mˈʊstən , das fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋən . 
» dɑː hˈiːs ʊns ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɑːɾzɑːɡɜn deːm vˈɪnt aɪn ˈɔpfɜ ʃlˈaxtən , « zˈɑːkt ksˈeːnoːfˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , diː man fyːɾ zɔkɾˈɑːtɪʃə ˌiːroːnˈiː hˈaltən mˈystə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf mɪt deːm ɡlˈɔøbɪçstən ˈɛɾnst hɪntsˈuːzˌɛtstə : » ɛs vˌ??də ˈalzoː ɡəˈɔpfɜt , ʊnt ɛs dˈɔøçtə ˈalən , das diː ʃtɾˈɛŋə dɛs vˈɪndəs nˈaxɡəlˌasən hɑːbə . « 
dɔx dˌiːzəs ɡəʃˈɪçtçən lˈiːsə ˈalənfˌals nɔx ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsˈuː . 
dɛɾ ɡˈɔt bˈoːreːˌɑːs , dɛɾ tsuː ˈatən ʊnt an mˈeːrɜn ˈɔɾtən ɡɾˈiːçənlˌants ˌaɪnən altˈɑːɾ hat , vˌɪɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːn ˈaɾkadˌiːɾn tsuː mˈeːɡalˌoːpoːlˌɪs fɛɾˈeːɾt ; 
ʊnt bˈaɪnɑːə dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl dɛs hˈeːɾs bəʃtˈant ˌaʊs ˈaɾkadˌiːɾn . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal dɛs vˈɑːɾzɑːɡɜs , deːn tsˈɔɾn dˌiːzəs ɡˈɔtəs d??ç aɪn ˈɔpfɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç , dɑː ɛɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , deːn mˈʊt dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən , ʊnt diː vˈʊt dɛs vˈɪndəs , fˈals ziː ɪndˈɛsən nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔn zˈɛlpst nˈaxliːs , vˈeːnɪçstəns d??ç diː kɾˈaft dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː dˈɛmpfən . 
das lˈɛtstərə ʃˈaɪnt ˌaʊx dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ; 
dɛn ksˈeːnoːfˌoːn zˈɑːkt nˈɪçt , dɛɾ vˈɪnt hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈaxɡəlˌasən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ziː hˌɛtən ˈalə ɡəɡlˈaʊpt ɛɾ lˈasə tsuːzˈeːɛnts nˈɑːx . 
ʃvˈeːrɜ dˈyɾftə ɛs zˈaɪn , deːn mˈɛnʃənfɜstˌant ˌʊnzɜs zɔkɾˈɑːtɪʃən kɾˈiːkshɛldən mɪt zˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡlˈaʊbən an diː hiːrˌɔskoːpˈiː zˈiːptseːn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈaɪpt ɛɾ dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt zoː vˈaɪt , das man ˈɔft lˈiːbɜ an zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln , ʊnt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛɾ ˌɔpfɜtˈiːrə , mɪt deːm blˈɪndəstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ , rˈatəs tsuː ɛɾhˈoːlən , fyːɾ ˌaɪnən kˈʊnstɡɾɪf hˈaltən mˈœçtə , ˌaɪnə ˌaʊs zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən ɡətsˈoːɡənə , ˌyːbɜ deːn ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən mˈɪsmʊtˌɪɡə , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə , mɪstɾˈaʊɪʃə , ʊnt ˈɪmɜ tsʊm ˈaʊfʃtˌant bərˈaɪtə mˈanʃaft viː diː tsˈeːntaʊzənt zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə bəvˈaɪzən dˈɛstoː lˈaɪçtɜ bˈaɪzamən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ man zˈiːt zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡənˈœtɪçt , dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zoː hˈɔøfɪç zɪnt diː bˈaɪʃpiːlə , vˌoː , ˈoːnə diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ das ɛɾ an dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn dˌiːviːnatsjˈoːn ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , ɛntvˈeːdɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˈɛːrə , ˌoːdɜ vˌoː zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə bəvˈɛɡɾʊnt ɛɾzˈɪnən lˈɛst , vɑːrˈʊm ɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈeːzɜn zˌaɪnəs bˈuːxs diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs d??ç ˌaɪnə ˈoːnə ˈalən tsvˈɛk fˈoːɾɡəɡˌeːbənə dˌaɪziːdˌɛːmoːnˈiː ˈaxtseːn hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vɔlən . 
das zˈɔndɜbˌɑːɾstə baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən fˈiːl vˈaɪtɜ ɡˈeːt als zaɪn mˈaɪstɜ zˈɛlpst , dˈɛsən ˈanzˌeːən zˈɔnst zoː fˈiːl baɪ iːm ɡˈɪlt . 
zɔkɾˈɑːtəs vɔltə , das man nˈuːɾ ɪn fˈɛlən , vˌoː das ˈoːrakəl dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾʃtˈʊmt , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːn ˈɔpfɜlˌeːbɜn ˌoːdɜ tsuː deːn hˌɛksamˈeːtɜn dɛɾ pˈytiːˌɑː nˈeːmən zˌɔltə ; 
ksˈeːnoːfˌoːn hɪnɡˈeːɡən zˈɑːɡt tsuː zˌaɪnən fɛɾzˈaməltən zɔldˈɑːtən : » ɪç bərˈatə mɪç , viː iːɾ zˈeːt , ˌaʊs deːn ˈɔpfeːrˌaɪŋeːvˌaɪdən zoː ˈɔft ʊnt fˈiːl ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ kˌan , zoː vˈoːl fyːɾ ɔøç als fyːɾ mɪç zˈɛlpst , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçts rˈeːdən , dˈɛŋkən nɔx tˈuːn mˈøːɡə , als vˈas ɔøç ʊnt miːɾ das rˈyːmlɪçstə ʊnt bˈɛstə ɪst . « 
kˈɔntə ʊnt mˈʊstə iːm nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft diː zˈɪçɜstə ˈaʊskʊnft hiːrˈyːbɜ ɡˈeːbən ? 
duː vˌɪɾst miːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən : dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ʃvˈaxhaɪt ˈʊnɡəˌaxtət hat zɪç ksˈeːnoːfˌoːn baɪ dˌiːzəm rˈyktsuːk als ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstən , ɡəʃˈɪktəstən ʊnt tˈapfɜstən kɾˈiːɡzoːbɜstən bəvˈiːzən , diː jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ dˈiːs , ˈoːnə ˌaɪnə zoː lˈɛçɜlˌɪçə ɡɾˈɪlə , vˈeːnɪɡɜ , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm nɔx hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
baɪ ˈaləm deːm ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn , das ksˈeːnoːfˌoːn , aɪn vˈeːnɪç zɔkɾˈɑːtɪʃə pˌeːdanteːrˈiː ˈapɡərˌɛçnət , dɛɾ pˈoːlɪɾtəstə , zˈɪtlɪçstə ʊnt fyːɾ ˈalə lˈɑːɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ˈœfəntlɪçən ʊnt pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns tˈaʊklɪçstə mˈan nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈalən zˈɔkɾatˌiːkɜn , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈiːçən , zoː viː ɛɾ nɔx jˈɛtst , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn mˈeːɾ als fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ɪst ; 
ʊnt ɪç kˌan iːm dˈiːs ʊm zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ nˈaxzɑːɡən , dɑː ɪç iːn hˈiːɾ tsuː mˈiːlət mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs ˈɑɡeːzˌiːlaʊs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç fɔn ʃpˈaɾtɑː ʃˈaɪnt ɪm bəɡɾˈɪf tsuː zˈaɪn , das , vˈas duː fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ mˈøːklɪçən fˈɔlɡə dɛs rˈyktsuːks dɛɾ tsˈeːntaʊzənt ɡəvˈaɪsɑːkt hast , vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn dɛɾ ɡɾˈiːçən ɪst mɪt deːn ʃˈʊtsɡœtɜn pˈɛɾzɪəns ɪm ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ; ˈoːdɜ , ˈoːnə fiːɡˈuːrən tsuː rˈeːdən , ˌiːrə tsvˈiːtɾaxt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , diː zaɪt deːm tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡə diː kvˈɛlə ˈaləs ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks vɑːɾ , vˌɪɾt ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs pˈɛɾzɜrˌaɪçs zˈaɪn , ʊnt ɛs zoː lˈaŋə blˈaɪbən , bɪs zɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant zˈɛlpst aɪn kˈøːnɪç ɛɾhˈeːpt , dɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˈalɜ dˌiːzɜ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪkən aɪn ˈɛndə mˈaxt , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt zoː ʃlˈɛçt tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈɛstən tsuː bədˈiːnən vˈɪsən . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç vˌɪɾd ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ fˈalən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn ziːkˈiːlɪən ˌoːdɜ tɛsˈɑlɪən ˌoːdɜ mˈɑkeːdˌoːnɪən ʃˌoːn ɡəbˈoːrən ɪst ? 
jeː lˈɛŋɜ ɪç hˈiːɾ lˈeːbə , jeː mˈeːɾ fˈɪndə ɪç das duː miːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl fɔn deːm ˈaʊfənthˌalt ɪn mˈiːlət fɛɾʃpɾˈɔxən hast , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ ʃˈaɪnən miːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn duː ˌiːnən fˌɔɾ deːn ˈatɛnɜn ɡˈiːpst , tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
diː mˌiːleːzˈiːɾ hˌɑːbən deːn ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant , kˈaɪnə ɡlˈɛntsəndərə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , als vˈoːtsuː ziː d??ç diː lˈɑːɡə ˌiːrɜ ʃtˈat bəʃtˈɪmt zɪnt , ʊnt ʃˈaɪnən zɪç ˈoːnə mˈyːə ɪn deːn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən , vˈɛlçə diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈaɪnveːzəns ʊm ziː hˈeːɾ tsˈiːt . 
mˈiːlət ɪst ˈaləs vˈas ɛs zˈaɪn kˌan , ɪndˈeːm ɛs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən ʊnt blˈyːəndstən hˈandəlsplˌɛtsə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ; 
ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən , ʃˈaɪnt iːɾ hˈœkstɜ ˈeːɾɡaɪts tsuː zˈaɪn . 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrən diː ˈatənɜ , vˌɛn ziː zɪç , zaɪt zˈoːloːn deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːlʃtˌant lˈeːktə , zoː viː diː mˌiːleːzˈiːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən ɡəvˈʊst hˌɛtən ! 
ˌɑːbɜ das ˈanzˌeːən ʊnt dɛɾ rˈuːm , deːn ziː zɪç ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊm dɛs mˈeːdɪʃən kɾˈiːks ɛɾvˈaɾbən , mˈaxtə ziː ʃvˈɪndlɪçt ; 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌœnən ziː nˈɪçt rˈuːɪç zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ˈeːɾstən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç rˈuːən , vˌɛn ziː ɛs ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
mɪt jˈeːdɜ hˈøːɜn ʃtˈuːfə , diː ziː ɛɾʃtˈaɪɡən , ɛntdˈɛkən ziː , viː fˈiːl nɔx fˈeːlt ʊm diː ˈeːɾstən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt nˈuːn ɪst ˌiːnən nˈɪçts vˈas ziː hˌɑːbən ɡənˈuːk , ʊnt ziː ʃnˈapən zoː lˈaŋə nɑːx deːm lˈʊftɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt , bɪs ziː ˌaʊx das fɛɾlˈiːrən vˈas ziː hˌatən ʊnt d??ç ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt aɪn tsˈuːɡlaɪç mˈɛnlɪçəs ʊnt klˈuːɡəs bətɾˈɑːɡən ˈeːvɪç ɛɾhˈaltən kˈœntən . 
dɛɾ ˈatənɜ ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈaɪs ; 
ɛɾ vɪl blˈoːs frˈaɪ zˈaɪn , dɑːmˈɪt iːm ˈalə ˈandɜn dˈiːnən ; 
dˈɛsveːɡən vɪl ɛɾ ɛs alˈaɪn zˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç ˈaləs , vˈas nˈɪçt mˈɛçtɪç ɡənˈuːk ɪst , iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən : 
dɛɾ mˌiːleːzˈiːɾ ɪst mɪt zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt tsuːfrˈiːdən als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant nˈœtɪç hat , ʊnt fɛɾlˈaŋt kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈaxt , als diː bəʃˈytsʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəls ɛɾfˈɔɾdɜt . 
ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ɪst das fˈɔlk ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːphaft , vˈɪtsɪç ʊnt tsʊm ʃˈɛɾts ɡənˈaɪkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˌiːleːzˈiːɾ , ˈoːnə lˈaɪçt diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː man ɪm ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋ aɪnˈandɜ ʃˈʊldɪç ɪst , tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
dɛɾ vˈɪts dɛs ˈatɛnɜs hɪnɡˈeːɡən ɪst ʃˈaɾf ʊnt bˈaɪsənt ; 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk hat ɛɾ das lˈɛçɜlˌɪçə an pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən vˈɛk , ʊnt bəʃpˈɔtət ɛs mɪt zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ , dɑː iːm zaɪn dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃɜ tɾˈɔts ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf deːn atˈeːnɪʃən nˈɑːmən ˌaɪnə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt ɡˈiːpt , deːn diː frˈɛmdən tsˈiːmlɪç dɾˈykənt fˈɪndən . 
ɛɾ zˈiːt ˈaləs vˈas nˈɪçt 
ˈatɪʃ ɪst ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈan , ʊnt ɪst ˈɪmɜ foːrˈaʊs ɛntʃlˈɔsən , ˈaləm vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst zˈɑːɡt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn baɪ dˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɔɾtən vˈas duː fˈoːɾbɾˌɪŋən vɪlst , vˈiːdɜlˌeːkt dɪç ˈeːə duː iːm tsˈaɪɡən kˌanst das duː bərˈaɪts zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bɪst , ˈantvɔɾtət diːɾ aʊf aɪn ˈɛɾnstaftəs ˌaɾɡuːmˈɛnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtʃpiːl ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt , ʊnt ɡˈeːt ɪm tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈaxɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə hat . 
ˈatənɜ ʊnt mˌiːleːzˈiːɾ zɪnt ɡəzˈɛlɪç ʊnt ɡˈastfrˌaɪ : 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˈatənɜ dɪç ˈaɪnlˌɑːdət , zoː ɪst ɛs ʊm zɪç diːɾ tsuː tsˈaɪɡən ; 
dɛɾ mˌiːleːzˈiːɾ vɪl , das diːɾ vˈoːl baɪ iːm zˈaɪ . 
bˈaɪdə ʃˈaɪnən ˈaləs ʃˈøːnə , bəzˈɔndɜs ɪn deːn kˈyːnstən , bɪs tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː lˈiːbən : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatənɜ ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈatsən , dɛɾ mˌiːleːzˈiːɾ ʊm ɛs tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt diː lˈɛtstɜn aɪn frˈøːlɪçəs , ɡəniːˈɑlɪʃəs fˈɔlk , hˈaɪtɜ ʊnt lˈaxənt viː iːɾ hˈɪməl , vˈaɾm ʊnt ˈypɪç viː iːɾ bˈoːdən ; 
ˌɑːbɜ dɔx das lˈɛtstərə nˌɪçt mˈeːɾ , als mɪt dɛɾ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt deːm hˈandəlsɡˌaɪstə bəʃtˈeːən kˌan , deːnən ziː ˌiːrən ɡɾˈoːsən vˈoːlʃtˌant tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
tsuː mˈiːlət zˈeːə ɪç jˈeːdɜmˌan ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs bəʃˈɛftɪçt , ʊm diː ˈandɾə dˈɛstoː frˈaɪɜ deːm fɛɾɡənˈyːɡən vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm hat ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˌaɪnən vˈɛɾt , als ɛɾ ˌiːnən diː mˈɪtəl tsʊm ˈanɡənˌeːmstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs fɛɾʃˈaft : ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən ˌaʊx nˈiː , das diː kvˈɛlən dɛszˈɛlbən d??ç ˈanhˌaltəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪm flˈuːs ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˌøːkoːnoːmˈiː bˈalt vˈɛɾziːɡən vˈyɾdən . 
diː ˈatənɜ blˈaɪbən , ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɛntvˈyɾfən , viː ziː ˈoːnə ˈaɾbaɪt rˈaɪç vˌɛɾdən vɔlən , ˈɪmɜ hˈɪntɜ ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən tsuːrˈyk , ʊnt diː mˈaɪstən dˈaɾbən ɪm ˈaltɜ , ˌoːdɜ mˈysən tsuː deːn ʃlˈɛçtəstən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçstən hylfskvˈɛlən ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən ; 
vˌaɪl aɪn ˈatənɜ ɛs zɪç nˈiː fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡənˈuːs ˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌɛtə . 
dˈiːs ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaləs , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːt ɪn deːm karˈaktɜ dɛɾ mˌiːleːzˈiːɾ ʊnt dɛɾ kˈɛçənˌɛːɜ bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
das ɛs aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈiːpt , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾfˈɑːrə ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs . 
ziː lˈeːpt , zˈɑːkt man , tsuː zˈaɾdəs aʊf kˈɔstən dɛs bətsˈaʊbɜtən ˈɑrazˌambəs viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈeːmiːrˌɑmɪs , ʊnt lˈɔøtə , diː zaɪt kˈ??tsəm fɔn ˈeːfeːzˌʊs kˈɔmən , kˌœnən nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn dɛɾ pɾˈaxt ˌiːrəs hˈɔfstɑːts ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛŋə ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ sklˈɑːvən ʊnt sklˈɑvɪnən , ʊnt fɔn deːn hˈɛɾlɪçən fˈɛstən , diː iːɾ tsuː ˈeːrən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡən ; 
kˈ??ts fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈuːɛpˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː diː ʃˈɛtsə ˌiːrəs lˈiːphabɜs fɛɾʃvˈɛndət , dɛɾ ɛs aʊf dˌiːzən fˈuːs nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊshˌaltən kˈœntə , vˌɛn ˌaʊx ˈaləs ɡˈɔlt dɛs paktˈoːls nˈɔøntseːn ʊnt dɛs ɡˈaŋəs ɪn zˌaɪnə ʃˈatskamɜ ʃtɾˈœmtə . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɪn ˈaləm dˌiːzəm zˈeːɾ fˈiːl ˌyːbɜtɾˈiːbənəs ɪst ; 
dɔx bəɡɾˈaɪft zˈɪçs , viː diː lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊnst diː ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaɪnɜ zoː frˈʊxtbɑːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft viː diː ˈiːrɪɡə , ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsˈeːn jˈɑːrən ˌaɪnən kɾˈøːzʊs tsvˈantsɪç tsʊm ˈiːrʊs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç mˈaxən kˈœntə . 
das ziː ˌaɪnə zoː bətɾˈyːptə kˈɑtastɾˌoːfə nˈɪçt ˈapvˌaɾtən vˌɪɾt , bɪn ɪç ɡəvˈiːs , ˌoːdɜ ɪç mˈystə ziː ʃlˈɛçt kˈɛnən . 
ɪndˈɛsən nˈɪmt mˈɪçs dɔx vˈʊndɜ , vˈas das ʃpˈiːl fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən vˌɪɾt . 
ɪç rˈɛçnə ɛs dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən mˌuːzaɾjˈoːn tsuː kˈaɪnəm klˈaɪnən fɛɾdˈiːnst ˈan , das ɛs iːɾ , viː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zoː vˈoːl ɪn sˈyːrənə ɡəfˈɛlt ; nˈɪçt , als ˌɔp ɛs miːɾ an kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat zoː zˈeːɾ ɡəbɾˈɛçə , das ɪç fɔn ˈaləm , vˈas tsuː ˌiːrəm lˈoːbə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn lɔøkˈɪpɪʃəs zˈɔnənʃtˌɔøbçən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈapɡˌeːən lˈasən vɔltə ! 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˈatən ʊnt kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs ʊnt mˈiːlət ʊnt ˈeːfeːzˌʊs ɡəzˈeːən ; 
ʊnt blˈyːətə nˈɪçt mˌuːzaɾjˈoːn ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən dɛɾ lˈaɪs tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ˈaʊf ? 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ziː diː ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ʊm sˈyːrənə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt fɔm altˈɑːn ˌiːrəs hˈaʊzəs ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçən kˈɔɾnfɛldɜ ʊnt mɪt lˈaʊtɜ zˈɪlfiːˌʊm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç bədˈɛktən ˈanhˌøːən ʊm sˈyːrənə zoː rˈaɪtsənt fˈɪndət , zoː kˌan ɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈɪrən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə bˈaɪmɛsə , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ diː kˈɑːlən fˈɛlzən fɔn zˈeːriːfˌoːs an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs klˈeːoːnˌiːdɑːs tsuːɾ ˈɪnzəl dɛɾ kalˈypzoː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fyːɾ ziː mˈaxən vˈyɾdə . 
vɑːrˈʊm hat dɔx diː natˈuːɾ dˌiːzən tsˈaɾtən lˈiːbɛsˌɪn , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃrˈɛŋkən ʊnt ɪn dˈɛsən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈœkstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˌan , nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn lˈaɪs ˈaɪnɡəpflˌantst ? 
ˌaɪnə nˈɛrɪʃə frˈɑːɡə , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs dɛn dɑː vˈɛːrə ziː nˈɪçt lˈaɪs ˈɑːbɜ 
, vˌɛn ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , das aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs vˈaɪp , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˌɪɾt : zoː kˌan ɪç mɪç dˈɛnɔx dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn mˈœçtə , diː zˈanftə , ɡənˈyɡzɑːmə , lˈiːbəndə zˈeːlə ˈʊnsrɜ mˌuːzaɾjˈoːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx lˈaɪs tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˈeːə foːrˈaʊs , das dɛɾ fˈyɾstlɪçə ˈɑrazˌambəs das ɡlˈyk voːrˈaʊf ɛɾ ʃtˈɔlts ɪst , das ʃˈøːnstə vˈaɪp dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuː bəzˈɪtsən , tˈɔørɜ bətsˈɑːlən vˌɪɾd als ɛɾ ɡərˈɛçnət hat . 
ɪç mˌaɪnə dɑːmˈɪt nˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾʃvˈɛndət , ʊm ˈalə ˌiːrə tˈɑːɡə tsuː fˈɛstən tsuː mˈaxən ; 
das rˈɛçnət ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zˈeːən vˌɪɾt , das ɛɾ ɛs , mɪt ˈaləm vˈas ɛɾ fyːɾ ziː tˈuːt , nˈɪçt ɪn zˌaɪnə mˈaxt bəkˈɔmt , diː , diː iːn ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə vˌɛn ziː ɛs zˈɛlpst vˈɛːrə , ɪn ˈeːbən diːzˈɛlbə tˈɔøʃʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , zoː lˈaŋ ɛɾ ziː fyːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈiːlt , zɪç deːn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç fˈyːltə ; 
vˌɛn ɛɾ zˈeːən vˌɪɾt , das dˌiːzə tsˈaʊbɾərˌɪn , diː ˈaləs vˈas ˌiːrə ˈaʊɡən ɛɾrˈaɪçən ɪn flˈamən zˈɛtst , zˈɛlpst , ɡlˈaɪç deːm zˈɑlamˌandɜ mˈɪtən ɪm fˈɔøɜ kˈalt blˈaɪpt , ʊnt das dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç iːɾ ɡˌants ˈaʊfˌɔpfɜt , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈalə zˌaɪnə bəˈaɪfrʊŋən fɛɾˈaɪtəlndən nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn iːɾ zˈɛlpst fˈɪndən vˌɪɾt : vˈas mˈuːs diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntdˈɛkʊŋ zˈaɪn ? 
ʊnt viː lˈaŋə ɡlˈaʊpst duː , das diː ʃtˈɔltsə lˈaɪs ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈeːɾstən zymptˈoːmən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , deːn ʃtˈɪlən mˈɪsmʊt , diː ɡəhˈaɪmə ˈʊnrˌuːə ʊnt diː hˈalbɜstˌɪktən zˈɔøftsɜ ˌaɪnəs ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən lˈiːphabɜs ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɪɾt ? 
ˌiːrə ˈeːɾstən bɾˈiːfə fɔn zˈaɾdəs vɑːrən frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ bˈɛstən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ʊnt hˌɛtən mɪç , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ɡənˈaʊɜ kˈɛntə , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnən , das ɛs deːm ʃˈøːnən pˈɛɾzɜ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn tsuː bəvˈɪɾkən . 
diː nˈɔøhaɪt dɛs ʃˈaʊplatsəs , aʊf deːm ziː ɪm ɡlˈants ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊftɾˌɑːt ; 
das ʃmˈaɪçəlndə ɡəfˈyːl zɪç fɔn jˈeːdəm , dɛɾ iːɾ nˈɑːən dˈ??ftə , als diː zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənə ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈanɡeːbˌeːtət tsuː zˈeːən ; 
ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə fˈɔlɡə fɔn fˈɛstən , dˌeːrən ˈɪmɜ ˌaɪnəs das ˈandərə ˈaʊslˌœʃtə ; 
diː mˈaxt ˌyːbɜ diː ʃˈɛtsə ˌiːrəs lˈiːphabɜs nɑːx ɡəfˈalən tsuː ɡəbˈiːtən ; 
diː flˈiːɡəndə ˈaɪlə , voːmˈɪt jˈeːdɜ ˌiːrɜ vˈɪŋkə bəfˈɔlkt , jˈeːdɜ ˌiːrɜ lˈaɪzəstən vˈynʃə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də ; ʊnt vˈas fɪlˈaɪçt nɔx ʃtˈɛɾkɜ als dˈiːs ˈaləs aʊf ziː vˈɪɾktə 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən vˈɔnɛtɾˌʊnkənhˌaɪt dɛs ɡlˈyklɪçən ˈɑrazˌambəs , diː iːɾ vˈɛɾk vɑːɾ , ˈʊnt , vˌaɪl ziː iːɾ das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡˈɑːp , deːn vˈɪlən ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən als ɛs ɪn ˌiːrəm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən fɛɾmˈøːɡən ʃtˈeːt : viː hˌɛtə nˈɪçt ˈaləs dˈiːs ˌaʊx ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈaʊʃʊŋ zˈɛtsən zˌɔlən , diː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑrazˌambəs fyːɾ lˈiːbə hˈiːlt , ʊnt ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ dɑːfˈyːɾ hˈaltən mˈɔxtə ? 
ˌɑːbɜ vˈas miːɾ maɪn hˈɛɾts ʃˌoːn lˈaŋə vˈaɪsɑːktə , ʃˈaɪnt bərˈaɪts ɛɾfˈɔlkt tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ mˈɑɡɪʃə tˈaʊməl ɪst foːrˈyːbɜ ; 
das ˈaltɛːklˌɪç ɡəvˌɔɾdənə rˈyːɾt ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː hat ˈaləs , vˈas tˈaʊzənt ˈandɾə matɾˈoːnən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʊnt heːtˈɛːrən mɪt tantˈɑlɪʃɜ bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt vˈynʃən ˌoːdɜ fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt nˈiː ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdən , bɪs tsuːɾ zˈɛtɪɡˌʊŋ ɡənˈɔsən ; 
iːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ ɡˈaɪst fɛɾlˈaŋt nˈɔøə ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈynʃt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltən tsuːrˈyk , diː ˌaʊs deːm meːdˈeːənkˈɛsəl dɛɾ fˌantazˈiː , ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ʊnt ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡlˈantsə , fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dˈyɾftə zɪç iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˈɑrazˌambəs ziː als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtə , nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsˈaɪɡən , ziː vˈɛːrə fˈɛːɪç iːn ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , blˈoːs ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈaɪzən , das ziː frˈaɪ zˈaɪ . 
maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌiːzɜ zˈɛltənən frˈaʊ vɑːɾ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft an zoː ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , als ziː zˈɛlpst . 
viːɾ ɡəfˈiːlən aɪnˈandɜ , ʊnt ɡlˈaɪtətən ɪn zˌympatˈeːtɪʃɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , aʊf deːm zˈanftən ʃtɾˈoːm ˌaɪnɜ lˈaɪzən ˈɑːnʊŋ dˈɛsən vˈas viːɾ aɪnˈandɜ zˈaɪn kˈœntən , ʃtˈɪl ʊnt zˈɔɾɡloːs dɑːhˈɪn . 
nˈiː , ˌoːdɜ dɔx nˈiː lˈɛŋɜ als ˌaɪnə lˈaɪçtə bərˈaʊʃʊŋ ɪn vˈaɪn fɔn lˈɛsboːs dˈaʊɜt , hɑːbə ɪç das , vˈas man lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə nˈɛnt , fyːɾ ziː ɡəfˈyːlt : ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛɾmstə ˌiːrɜ frˈɔøndə vˈeːɾt ɪç blˈaɪbən zoː lˈaŋ ɪç ˈatmə ; 
ʊnt viː vˈeːnɪç ɪç miːɾ ˌaʊx hˈɔfnʊŋ mˈaxə , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , zoː vɪl ɪç dɔx nˈiː ˈaʊfhˌøːrən ˌiːrəm bˈøːzən ɡənˈiːʊs ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈeːbən . 
ziː hat nˈuːn dɑː ziː dɔx vˈeːdɜ vˈynʃən nɔx hˈɔfən kˌan , kˈøːnɪɡˌɪn fɔn pɛɾzˈiːən tsuː vˌɛɾdən diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˈaɪ , diː aɪn ɡˈaɪst viː dɛɾ ˈiːrɪɡə ˌaʊs deːm , vˈas ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən das hˈœkstə ɪst , ʃˈœpfən kˌan . 
zˈɔlt ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː , vˈoːfɜn ziː ɛs nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç vɔltə , das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , das iːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zˈeːlənrˌuːə , tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft fˈɪndən kˈœntə ? 
ɪç hˈaltə mɪç , naxdˈeːm ɪç deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , bˈaɪnɑːə ˈalə ˈɪnzəln dɛs iːkˈɑrɪʃən mˈeːrəs , diː man diː ʃpˈoːrɑːdən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuː bəzˈuːxən , dˈɛɾmɑːlən tsuː rˈoːdʊs ˈaʊf , vˌoː ɪç diː nˈɔøə hˈaʊptstat dˌiːzəs nˈɑməns , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən hˈʊndɜtblˌɛtɾɪɡən rˈoːzə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɛtə , diː fɔn ɡɾˈiːçən bəvˈoːnt vˌɛɾdən , ɛmpˈɔɾblyːən zˈeːə . 
vˌaɪl ɪç hˈiːɾ zˈeːɾ fˈiːləs fˈɪndə , das mˌaɪnəm rˌaɪzɛplˈɑːn tsuːfˈɔlɡə mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnt , zoː ɡədˈɛŋkə ɪç bɪs tsuː ˈanfˌaŋ dɛs tˌaɾɡəljˈoːns zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt hˈɔfə , dɑː dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən sˈyːrənə ʊnt rˈoːdʊs zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç jˌɛtst lˈeːphaftɜ als jˈeːmɑːls ɪst , bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən fɔn ɔøç tsuː ɛɾhˈaltən . 
duː , dɛɾ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈaɪs ʊnt nɔøɡˈiːɾ fyːɾ ˈaləs hat , zˈɔltəst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn mˈɪtəl fyːɾ diː ˈɑːɾt fɔn lˈaŋvˌaɪlə vˈɪsən , vˈɛlçə viː miːɾ aɪn zˈoːn dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡt ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsəm ˌyːbɜflˈuːs an kˈ??tsvaɪl ɛntʃpɾˈɪŋən zˌɔl ? 
duː hast dɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nɑːx mˌaɪnəm vˈoːlbəfˌɪndən ɛɾkˈʊndɪɡət . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç ɛs fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˈaʊsdˌaʊɜn vˌɛɾdə . 
ɡənˈɑːdə miːɾ ˈadɾastˌaɪɑː ! 
zˈɑːkt man nˈɪçt , ɛs ɡˈeːbə lˈɔøtə , diː zɪç vˈaɪt lˈaɪçtɜ ɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk als ɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk tsuː fˈɪndən vˈɪsən ? 
ɪç mˈuːs vˈoːl ˌaɪnə fɔn dˌiːzən vˌiːdɜzˈɪnɪʃən pɛɾzˈoːnən zˈaɪn . 
dˌiːzɜ ˈɑrazˌambəs , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ fˈiːl tsuː fˈoːɾneːm , tsuː rˈaɪç , tsuː ʃˈøːn , tsuː ɡəfˈɛlɪç , tsuː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt tsuː dˈiːnstfɛɾtˌɪç fyːɾ dˌaɪnə ˈaɾmə lˈaɪs ; 
ʊnt voːhˈeːɾ , ʊm ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪən vˈɪlən , zˌɔltə ziː diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn lˈiːbə nˈeːmən , diː ziː nˈœtɪç hˌɛtə ʊm diː zˈaɪnɪɡə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , das ɛɾ miːɾ mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən vɪl , ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈuːɾ tsuː mˈaxən viː ɛɾ : als dɑː ɪst , miːɾ bˈaɪnɑːə diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə tsuː ɡˈʊkən , ʊm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən vˈynʃən vˌɛɾdə ; ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃpˈuːɾ fɔm ʃˈatən ˌaɪnəs vˈœlkçəns aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnə tˈœtlɪçə ˈʊnrˌuːə tsuː fˈalən , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊm diː ˈ??zaxə dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt das mˈɪtəl daɡˈeːɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə nˈɪçts , ˈɑrɪstˌɪp ; 
dˈiːs ɪst zˌaɪnə mˈɑːniːɜ tsuː lˈiːbən , ʊnt ɛs lˈiːkt nˈɪçt an ˈiːm , vˌɛn ɪç nˈɪçt das ɡlˈyklɪçstə vˈeːzən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə bɪn , zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪst zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zaɪn fɛɾlˈaŋən , mɪç tsuːɾ zˈeːlɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən tsuː mˈaxən . 
dɛn viː zˈɔlt ɛɾ jeː tsuː fˈiːl fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə tˈuːn kˈœnən , diː iːn ʃˌoːn d??ç aɪn tsuːfrˈiːdnəs lˈɛçəln , ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ iːm zˈɑːkt , das ziː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəmˈɛɾkt , mˈɪtən ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ fɛɾzˈɛtsən kˌan ? 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɪlˈaɪçt nɔx , das miːɾ ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə vɑːɾ , ɛɾ mˈœçtə vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaɪfɜzˌuːxt , voːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɡəplˈɑːkt ɪst , lˈiːs ɪç miːɾ vˈeːnɪç tɾˈɔømən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , das ɪç nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk ɡˌeːɡən iːn bɪn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbɜ hˌɑːbən kˈœntə als ˈiːn : 
ɛɾ ɪst ɛs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ tsuː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn ɡlˈaʊpt , ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈɑrazˌambəs ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛkən hat , dɛɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ tˈuːn mˈœçtə ʊnt kˈœntə . 
ˌaʊx ɡˈeːt zaɪn ˈaɪfɜ miːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt miːɾ kˈaɪnən mˈøːklɪçən vˈʊnʃ ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən , bɪs tsʊm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən . 
hat ɛɾ nˈɪçt nˈɔølɪç tsvˈantsɪç ʃˈøːnə hyɾkˈɑnɪʃə pfˈeːɾdə tsuː tˈoːdə rˈaɪtən lˈasən , ʊm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈɪʃ , mɪt ˌaɪnəm baɾbˈɑrɪʃən nˈɑːmən deːn ɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , fɔn vˈɛlçəm jˈeːmant ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɛɾ hɑːbə vˈɛksəlsvˌaɪzə ɡˈɔlt ʊnt pˈ??p??fˌaɾbnə ʃˈʊpən , ʊnt vˈyɾdə nˈɪɾɡɛnts als ɪm ˈaʊsflˌuːs dɛs fˈɑzɪs ɡəfˈaŋən ? 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈasə miːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns das vˈɔɾt ɛntfˈɑːrən ; 
dˌiːzə fˈɪʃə mˈystən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtɛntˌaɪçə nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊszˌeːən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃpɾˈɪŋt maɪn ˈɑrazˌambəs ˈaʊf , ɪst viː aɪn blˈɪts ˌaʊs deːm zˈɑːl fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈøːrə ɪç das tɾˈampəln ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃvˈadɾoːn rˈaɪtɜ , diː deːn bəfˈeːl hˈɑːbən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt tsuː rˈɛnən , ʊm ˈeːtlɪçə fˈɛːsçən fˈɔl dˌiːzɜ fˈɪʃə , ziː mˈœçtən kˈɔstən vˈas ziː vɔltən , fɔm ˈœstlɪçən ˈɛndə dɛs ˈɔøksɪns hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
duː kˌanst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː ɪç mɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈuːs , das zˈɔlçə dˈɪŋə nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnən . 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts deːn tsvˈaŋ , deːn ɪç miːɾ ˈantuːn mˈuːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən diː ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə pɛɾzˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃˈaɪnən vɪl , iːm ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsʃvˌaɪfəndə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ zˈʊbliːmən lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnə frˈɔødə tsuː tsˈaɪɡən , diː ɪç nˈɪçt fˈyːlə ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˌɛn das nɔx lˈaŋə zoː vˈɛːrən zˌɔltə , ɪç bəhˈiːltə kˈaɪnən ˈeːɾlɪçən blˈʊtstɾɔpfən ɪm lˈaɪbə ! 
ˈoː maɪn ˈɑrɪstˌɪp ! 
vˈas fyːɾ ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən vɑːrən das , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ rˈoːzənlˌaʊbə tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , deːm altˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bˈaɪzamən zˈɑːsən , ʊnt mɪt frˈaɪɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ zˈeːlə ˌyːbɜ tˈaʊzənt dˈɪŋə fˈiːloːzˌoːfɪɾtən , diː ʊns ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç kˈymɜtən , ʊnt vˌɛn ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnfˌalən vɔltə , diː lˈykə mɪt ʃˈɛɾtsən ʊnt tˈɛndəln ˈaʊsfˌyltən , ʊnt ˈoːnə ʊns das viː ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ʊnt viː fˈiːl ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç ? 
ˈanfˌɛçtən tsuː lˈasən , aɪnˈandɜ ɡərˈɑːdə zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtən , als jˈeːdəs tsuː zˈaɪn vˈynʃtə ʊnt fˈɛːɪç vɑːɾ ! vˈɛlç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt zˈoːfɔkləs ɪn zˌaɪnəɾ ˌantiːɡˈoːnə : » vˈɛːɾ ˌaʊx daɪn ɡˈantsəs hˈaʊs mɪt rˈaɪçtʊm ˈanɡəfˌylt , ʊnt lˈeːptəst duː ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəm pɾˈʊŋkə , fˈeːlt frˈoːzˌɪn diːɾ dɑːbˈaɪ , zoː ɡˈɛːp ɪç nˈɪçt deːn ʃˈatən ˌaɪnəs rˈaʊxs ʊm ˈaləs das ! « 
vˈɑːɾ ! 
vˈɑːɾ ! 
ʊnt vˈʊst ɪç ɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ? 
vˈoːtsuː hˌatə ɪç nˈœtɪç , mɪç d??ç ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn tsuː fɛɾzˈɪçɜn ? 
frˈaɪlɪç , ɪç vɑːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪn ! 
ˌɑːbɜ diː kˈyɾtsəstən tˈɔɾhaɪtən zɪnt diː bˈɛstən . 
mˈʊtə miːɾ ˈalzoː nˈɪçt tsˈuː , das ɪç ɛs hˈiːɾ lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltə . 
nˈaɪn , tɾˈaʊtɜ ! 
mˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ ɪst ɡənˈɔmən , ʊnt das ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːfˈɔn lˈaʊfə , hˈɛŋt blˈoːs an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
duː vˈaɪst , ɪç mˈɑːk ˈaləs ɡˈɛɾn mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tˈuːn . 
ˈɑrazˌambəs hat nˈɪçts als ɡˈuːtəs ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈuːs ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ vˈynʃən , mˈuːs miːɾ nɔx dˈaŋk dɑːfˈyːɾ vˈɪsən , vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːə . 
dˈiːs aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ˈɑːɾt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ɪst , zoː viː diː zˈaxən jˌɛtst ʃtˈeːən , kˈaɪnə lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs plˈɛːnçən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ; 
nˈuːɾ das mˈɪtəl tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈiːkt nɔx ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ɡˈœtɜ . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnə ɡədˈʊlt rˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ baɪ ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən dɔx ˈɪmɜ das bˈɛstə tˈuːn mˈuːs , zɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt bˈalt ˈanɪmt , zoː ʃtˈeːə ɪç diːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç nˈɪçt , ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , deːm ˈeːdəln ˈɑrazˌambəs deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxə , nɑːx lˈɔøkadˌiːɑː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç mɪt miːɾ tsuː rˈaɪzən , ʊnt hˈant ɪn hˈant deːn bərˈyçtɪçtən ʃpɾˈʊŋ mɪt miːɾ tsuː vˈɑːɡən , dɛɾ ʊns bˈaɪdə , iːn fɔn zˌaɪnɜ nˈiː bəfrˈiːdɪçtən lˈiːbə , mɪç fɔn dɛɾ lˈast ziː tsuː dˈʊldən ʊnt nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪən vˈyɾdə . 
duː vˈɛːrəst vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈeːɾstə , ʃˈøːnə lˈaɪs , diː deːn ʃpɾˈʊŋ fɔn lˈɔøkadˌiːɑː tˈɛːtə , ʊm ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˌeːɡən vˈɛlçɜ duː fɔn ˈalən ʃˈøːnən ɡɾˈiːçənlˌants bənˈaɪdət vˌɪɾst . 
hˈɔfəntlɪç zˌɔl ɛs dɑːtsˈuː nˈɪçt kˈɔmən , vˌɛn ˈandɜs diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɑrazˌambəs nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən natˈuːɾ ɪst , das ˈalə mˈɪtəl zɪç hˈasən tsuː mˈaxən , diː aɪn rˈaɪtsəndəs vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hat , an iːm fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən zˌɔltən . 
duː vˈyɾdəst mɪç bˈɪlɪç ˈaʊslˌaxən , vˌɛn ɪç miːɾ hɛrˈaʊsnˌɛːmə , deːn dˈɛlfɪn viː das ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːɡt ʃvˈɪmən tsuː lˈeːrən , ʊnt diːɾ ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ mˈɪtəl fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , diː ɪç fyːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ hˈaltə ! 
ɪç zˈeːə vˈoːl , ɛs lˈiːkt nˈɪçt dɑːrˈan , das duː ziː nˈɪçt kˈɛnən zˈɔltəst , duː kˌanst dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ; 
ʊnt frˈaɪlɪç vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tsuːmˈʊtʊŋ , fɔn diːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , das duː vˈeːnɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪn zˈɔltəst , vˌaɪl aɪn ˈandərɜ das ˈʊnɡlˌyk hat , diːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə bəʃvˈeːɾlɪç tsuː zˈaɪn . 
dɔx ɡətɾˈɔst , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪç zˈeːə das ˈɛndə dˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən lˈaɪdən ʃnˈɛlɜ , als duː hˈɔfəst , hɛrˈan rˈykən . 
vˈɛːrə diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , voːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə ˈɑrazˌambəs bəhˈaftət ɪst , vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ziː zɪç viː ˈaləs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə , ʃˌoːn lˈaŋ ɛɾʃˈœpft hˈɑːbən . 
blˈoːs dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das iːm ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ʊnt das duː iːn ˈɪmɜ ˈɑːnən lˈɛsəst , duː hˌɛtəst nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , ɪst diː ˈ??zaxə , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈɑːdə d??ç das , vˈas ˈandɾə lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈapkˌyːlt , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ vˌɛɾdən mˈuːs . 
zoː lˈaŋ ɛɾ nɔx hˈɔfən kˌan , dɪç ˈɛntlɪç ˈeːbən zoː vˈaɾm tsuː mˈaxən als ɛɾ zˈɛlpst ɪst , fɛɾdˈɔpəlt ɛɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaləs fɛɾzˈuːxt hat ˈoːnə zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn , vˈas blˈaɪpt iːm ˈyːbɾɪç ? 
ɛɾ mˈuːs ʊnt vˌɪɾt ˈɛntlɪç , fɪlˈaɪçt ˈoːnə zˈɪçs ɡəʃtˈeːən tsuː vɔlən , ɛɾmˈyːdən . 
duː vˌɪɾst ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ʊnt kˈaltsɪnˌɪɡɜ , ɛɾ , deːm dˌaɪnə lˈaɪzəstən bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt mˈɪsmʊtˌɪɡɜ vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈɪndən , das zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl lˈiːbə dɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˈœnə , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈyndən tsuː vɔlən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən , diː dˈɛstoː pˈaɪnlɪçɜ fyːɾ iːn zˈaɪn vˌɪɾt , dɑː ziː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hat , ʊnt duː zˈɛlpst , dˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɛtslɪçən lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt ˈʊnbəʃˌɑːdət , ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaɪtɾə ʃtˈɪɾnə tsˈaɪkst , ˈaləs fɛɾmˈaɪdəst , vˈas fɛɾdˈaxt ɪn iːm ɛɾrˈeːɡən kˈœntə , ʊnt ˈaləs tˈʊst , vˈas daɪn fɛɾlˈaŋən iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː zˈaɪn bəvˈaɪzən kˌan . 
duː tˈantsəst zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈaŋ ɛɾ vɪl ; 
zˈɪŋst , zˈoːbalt ɛɾ ɛs tsuː vˈynʃən ʃˈaɪnt , ˈoːnə dɪç ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk bˈɪtən tsuː lˈasən ; 
klˈaɪdəst ʊnt pˈʊtsəst dɪç ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , ʊnt bədˈaŋkst dɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈøːnɪks nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                     , deːn ɛɾ mɪt ʃvˈeːrən kˈɔstən ˌaʊs pˈançaɪˌɑː fyːɾ dɪç kˈɔmən lˈɛst , ˈeːbən zoː ˈaɾtɪç als fyːɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs ˌaʊs zˌaɪnən ɡˈɛɾtən ; 
kˈ??ts , duː tˈʊst ˈaləs , vˈas aɪn mˈan nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈeːə fɔn dɛɾ ɡˈuːtaɾtˌɪçstən hˈaʊsfrˌaʊ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzə dˈiːɛːt lˈɛŋɜ als zˈɛks vˈɔxən ˈaʊshˌɛlt , zoː nˈɛnə mɪç deːn ˈʊnvˌɪsəndstən ˈalɜ mˈɛnʃən ! 
nˈuːn fɛɾzˈuːx ɛs , ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː duː zˌaɪnə fˈɔørɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt dɛɾ matɾˈoːnənhˌaftəstən vˈyɾdə ʊnt rˈuːə ɡədˈʊldəst hast : » viː tsˈɛɾtlɪç ˌaʊx diː zˌympatˈiː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈiːbəndən zˈaɪn mˈøːɡə zoː zˈaɪ ɛs dɔx vˈoːl ɡətˈɑːn , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈɛnʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; « 
bˈɪtə ʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , ʊnt rˈatə iːm aʊf ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə nɑːx zˈuːzɑː ˌoːdɜ ˈɛkbatˌɑnɑː tsuː ɡˈeːən ; 
duː vˌɪɾst zˈeːən , das ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən vˌɪɾt . 
maɪn dˌɛːmoːnjˈoːn mˈystə mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bətɾˈyːɡən , lˈaɪskɑː , vˌɛn dˈiːs nˈɪçt das ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə mˈɪtəl ɪst , ʊns bˈɪnən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn dˌaɪnɜ rˈoːzənlˌaʊbə tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡɾˈɑtsɪən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː diːɾ ɡəzˈɑːkt , ˈɑrɪstˌɪp miːɾ ʃtˈaɪkt tsuːvˌaɪlən aɪn klˈaɪnɜ tsvˈaɪfəl ˈaʊf , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə fɛɾkˈeːɾtə pɛɾzˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈøːrɪn ˈoːbəndɾˌaɪn zˈaɪ , das ɪç ɛs ˈɔɾdəntlɪç dɾˈaʊf ˈanlˌeːɡə ʊnt miːɾ ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ɡˈeːbə , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçən mɪt vʊlkˈɑnɪʃən fˈɛsəln tsuː ˈʊmvˌɪndən ʊnt fˈɛst tsuː hˈaltən , jˈeːdə ˈandərə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsʊm ˈaɪntsɪɡən tsˈiːl ˈalɜ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən mˈaxən vˈyɾdə . 
duː zˈiːəst hiːrˈaʊs , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən bɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs ɪç bəzˈɔɾɡən , das ˈɑrazˌambəs nɔx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈanhˌaŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hat , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst , vˌaɪl ɛɾ zaɪn vˈeːzən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˈaɪpt . 
voːrˈan hˈaŋə ɪç dɛn hˈiːɾ nɔx ? 
dɛs hˈɔfmɛːsˌɪɡən pɾˈʊŋks ʊnt pˈɔmps , dɛɾ zˌaɾdanapˈɑlɪʃən tˈɑfəln dɾˈaɪsɪç                                     , dɛs lˈɛstɪɡən ɡəvˈɪməls fɔn ˈɔønʊxən ʊnt sklˈɑvɪnən , bɪn ɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt diː ˈeːvɪɡən fˈɛstə ɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃəm ɡəʃmˈak mˈaxən miːɾ lˈaŋə vˌaɪlə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈant ɪç fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , mɪç zˈɛlpst mɪt ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , hˈiːɾ nˈiː ɡəzˈeːənɜ ɛɾɡˈœtsʊŋən fyːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
diː ɡəʃˈɪktəstən bˈaʊmaɪstɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt mˈɑːlɜ ɪˈoːnɪəns , diː bərˈyːmtəstən tˈɔnkynstlɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ , tˈɛntsɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɛlt , diː kˈɪndɜ mˌaɪnɜ ˈypɪɡən fˌantazˈiː tsuːɾ vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə kvˈɛlə ɪst fɛɾtɾˈɔknət . 
kˈ??ts , ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəfˈyːl , das lˈeːphaft ɡənˈuːk ɪst mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ʃˈatən ɪm hˈɑːdəs hɛrˈʊm ɡlˈaɪtə , ʊnt das ɪst diː ˈʊnɡədˌʊlt , diː mɪç tsuːvˌaɪlən ˈanvˌandəlt , mɪç aʊf mˌaɪnən tɾˈɑkɪʃən ɡˈɔltfʊxs , ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən zˈoːn dɛs ˈɛːoːlˌʊs , tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt ˈoːnə ˈapʃˌiːt dɑːfˈɔn tsuː rˈɛnən . 
ʃtˈɛndə mˈiːɾ , viː dɛɾ ɡlˈyklɪçən mˈeːdeːˌɑː , aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk aɪn dɾˈaxənvˌɑːɡən tsuː dˈiːnstə , zoː vˈɛːrə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ diːɾ tsuː rˈoːdʊs , vˈoːfɜn ɪç ˈandɜs nˈɪçt bəzˈɔɾɡən mˈystə , dɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜmˈytɪɡɜ tsuː mˈaxən , als ˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ɡətsˈiːmən vɪl . 
dɑː dˈiːs nˈɪçt ˈanɡˌeːt , zoː hɑːbə ɪç mɪç ˈɛntlɪç dˈɔx , ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn , tsuː deːm mˈɪtəl hɛrˈablˌasən mˈysən , das duː miːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hast vˌaɪl duː nˈɪçt tsuː fˈyːlən ʃˈaɪnst viː ˈʊnvˌyɾdɪç ɛs mˌaɪnɜ ɪst . 
dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç diːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsʊm tɾˈoːstə zˈɑːɡən , ɛs ʃlˈɛːkt tɾˈɛflɪç ˈan , ʊnt kˌœnt ɪç ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts bɾˈɪŋən dɑːmˈɪt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlpst , ɛs vˈyɾdə ˈaləs vˈɪɾkən , vˈas duː diːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɪkst . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , vˌɛn ɛs iːm vˈas ɪç jˌɛtst zˈɛltən bəɡˈeːɡnən lˈasə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈʊŋən ɪst , mɪç aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː alˈaɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç ˈiːm , ɪn ˈantvɔɾt aʊf diː tsˈɛɾtlɪçstən dˈɪŋə , diː ɛɾ miːɾ mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən lˈaɪdənʃˌaft zˈɑːkt , dˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft tsuːfˈɔlɡə , mɪt dɛɾ matɾˈoːnənhˌaftəstən kˈɛltə zoː hˈɔldzeːlˌɪç als mˈøːklɪç ɪns ɡəzˈɪçt ɡəɡˈɛːnt hɑːbə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt mˌaɪnɜ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç pˈɛɾləntsˌɛːnə , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈɑːzə ʃtˈɛkən blˈaɪpt ʊnt deːn tɾˈɔstloːzəstən blˈɪk aʊf mˌaɪnə rˈuːɪɡən ʃpˌiːɡəlhˈɛlən ˈaʊɡən hˈɛftət , dɑː kˈɔmt mɪç aɪn zˈɔlçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm ˈan , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊənrˌɔlə fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən ; 
ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hat zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə skˈeːnə zoː ɡəˈɛndɪçt , das ɪç foːɾhˈeːɾzˌeːə , daɪn mˈɪtəl vˈyɾdə mɪç , vˌɛn ɪç ɛs fˈɔɾtbɾaʊxən vɔltə , mˈeːɾ tsuːrˈyk als fˈoːɾvˌɛɾts bɾˈɪŋən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hat zɪç ˌaɪnə ɡˈœtɪn mˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , dˌeːrən bəzˈɔndərə ɡˈʊnst ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ʊm ɛs mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zˈaɪn tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːrˈykkˌɔmə , iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɛmpəl fɔm ʃˈøːnstən lakˈoːnɪʃən mˈaɾmoːɾ tsuː ɛɾbˈaʊən . 
dˌiːzɜ tˈɑːɡə lˈɛst zɪç aɪn kiːlˈiːkɪʃɜ sklˈɑvənhˌɛndlɜ baɪ miːɾ mˈɛldən , ʊnt bˈiːtət miːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə sklˈɑvɪn ˌaʊs kˈɔlçɪs ˈan , diː viː ɛɾ zɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç ˈaʊsdɾˌyktə vˈoːfɜn lˈaɪs ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾplɪçən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdə , an ʃˈœnhaɪt diː tsvˈaɪtə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , als ziː ˌaʊs deːm dɾˈaɪfaxən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ziː ˈalən pɾoːfˈɑːnən ˈaʊɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt , ʊnt ɪn deːm tsˈiːɾlɪçən ˈantsˌuːɡə ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈɔɾptɾɛːɡərˌɪn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç dɛɾ ˈatənə ˌoːdɜ dˈeːmɛtɜ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ʃvˈeːɾlɪç hast duː jˈeːmɑːls zoː ɡɾˈoːsə , zoː ʃvˈaɾtsə ʊnt zoː blˈɪtsəndə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , fɔn ʃˈøːnɜm ˈaʊsʃnˌɪt , ʊnt diː das hˈyɡɾoːn , das diː dˈɪçtɜ ʊnt mˈɑːlɜ dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə ɡˈeːbən , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , nɔx lˈɪpən , diː zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsʊm kˈuːs hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn , viː anˌakɾeːˈoːn zˈɑːkt ! 
ɪç nˈɑːm ziː zˈɔɡlaɪç ɪns bˈɑːt mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈaʊnən , voːmˈɪt viːɾ aɪnˈandɜ bˈaɪdə ˈanzˌɑːən , zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡəhˈœɾtən . 
lˈɑːs diːɾ ɡənˈuːk zˈaɪn , ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç ɡəvˈiːs bɪn , d??ç deːn ɡlˈyklɪçstən tsuːfˈal ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈas ɪç lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns hˌɛtə zˈuːxən kˈœnən , ʊnt das ˈɑrazˌambəs dˌiːzəm ˈiːynks nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɪɾt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç hɑːbə miːɾ mɪt tˈaʊzənt blˈaŋkən dˈɑrɪkən ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɛɾkˈaʊft , diː miːɾ ɪn kˈ??tsəm diː vˈɔnə fɛɾʃˈafən zˌɔl , maɪn ɡəlˈiːptəs ɡɾˈiːçənlˌant vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diː hˈɛɾtsɛɾkvˌɪkəndə lˈʊft dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ tsuː ˈatmən , ˈaʊsɜ vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt ɡədˈaɪən kˌan . 
das mˈɛːdçən ʃˈaɪnt nˈɪçt ˌyːbɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt , ɪst ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn fɔn ɡəbˈ??t ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç fyːɾ das ɡyːnˈɛːkeːˌʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs pˈɛɾzɪʃən zˈatɾɑːpən ɛɾtsˈoːɡən ; 
dɛn ziː zˈɪŋt ʊnt ʃpˈiːlt fɛɾʃˈiːdənə ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈeːɾ ɡˈuːt , tˈantst viː ˌaɪnə nˈymfə , ʊnt vˈaɪs ˌiːrə ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən mˈaɪstɜlˌɪç tsuː reːɡˈiːrən . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs . 
ɪndˈɛsən fˈeːlt ɛs iːɾ nˈɪçt an ˈanlˌɑːɡə ; 
ziː bəzˈɪtst aɪn tɾˈɛflɪçəs ɡədˈɛçtniːs , ʊnt vˌɛn ziː nɔx ˈeːtlɪçə dˈuːtsənt lˈiːdɜ fɔn anˌakɾeːˈoːn ʊnt zˈapfoː ʊnt koːrˈɪnɑː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən mɪt mˌaɪnən ɡɾˈɑtsɪən ɡəlˈeːpt hat , zˌɔl ziː ɛs mɪt ˈalən tˈiːmandɾən ʊnt tˈeːoːdˌoːtən tsuː ˈatən ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
maɪn ˈanʃlˌɑːk ɪst ɡəlˈʊŋən . 
ˈɑrazˌambəs lˈɛst zɪç ɡəfˈalən 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaɪlə fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə miːɾ zˈɛlpst tsuːfˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡə diːɾ tsuːˈeːɾst , vˈas ɪç tsuːlˈɛtst zˈɑːɡən zˌɔltə . 
diː zˈaxə fɛɾdˈiːnt mɪt heːroːdˈoːtɪʃɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃˈøːnə pˌeːriːzˈɛːnə zoː nˈɛnt zɪç mˌaɪnə kˈynftɪɡə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn bəfˈant zɪç kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪm ˈɪnɜn mˌaɪnəs ɡyːnˈɛːkeːˌʊms , als ʃˌoːn ɪm ɡˈantsən pˈɑlastə fɔn nˈɪçts als dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ nˈɔø ɡəkˈaʊftən sklˈɑvɪn diː rˈeːdə vɑːɾ . 
fˈiːlə hˌatən ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈeːən , nˈuːɾ ˈɑrazˌambəs kˈɔntə nˈɪçt tsuː dˌiːzəm ɡlˈykə ɡəlˈaŋən ; 
dɛn ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən fɔn mˌaɪnən tsˈɪmɜn , ɪn vˈɛlçə ɛɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˈaɪntsˌuːɡeːən diː frˈaɪhaɪt hat , vɑːɾ ziː nˈiː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ fˈant mɪç baɪm mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən ʊmɡˈeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ zoː ˈaʊszˌɑː , als zˈuːxtə ɛɾ ˈɛtvɑːs baɪ mˈiːɾ , das zɪç nˈɪçt fˈɪndən lˈasən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt als ˌɔp ɪç nˈɪçts zˈɛːə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ mˈʊstə zaɪn ˈanlˌiːɡən ˈɛntlɪç ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən . 
 » ɪç hˈøːrə , lˈiːbə lˈaɪs , duː hast ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə sklˈɑvɪn ɡəkˈaʊft . « ˌaɪnə sklˈɑvɪn ? 
zˈɑːɡtə ɪç , als ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç bəzˈɪnən kˈœnə . » ˌaɪnə jˈʊŋə ɡɾˈiːçɪn ˌaʊs kˈɔlçɪs « ˈax ! 
dˌiːzə ? 
ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn dˈaɾf kˈaɪnə sklˈɑvɪn zˈaɪn , ˈɑrazˌambəs ; 
ɪç hɑːbə ziː bərˈaɪts frˈaɪ ɡəlˈasən , ʊnt bəhˈaltə ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə baɪ mˈiːɾ , als ɛs iːɾ zˈɛlpst baɪ miːɾ ɡəfˈɛlt . 
 » ɪst ziː vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn als man zˈɑːkt ? « 
ziː ɪst nˈɪçt ˈyːbəl ; 
aɪn pˈɑːɾ mˈeːdeːnˌaʊɡən , ʊnt diː ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ zˈiːrənə . 
 » ɛsɪst vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
kˈœntə man ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən ? « 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən , lˈiːbɜ ˈɑrazˌambəs ; 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt das ziː diːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
duː ʃtˈɛlst diːɾ fˈɔɾ , ˈɑrɪstˌɪp , das ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm mɪt dɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪçstən mˈiːnə , ɡlˈaɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaɪnə muːzˈiːk ɪn mˌaɪnəm zˈɑːlə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , voːbˈaɪ zɪç diː klˈaɪnə pˌeːriːzˈɛːnə hˈøːrən lˈasən zˌɔltə . 
ˈaləs ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃə . 
diː kˈɔlçərˌɪn ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ˈaɪnfˌaxən pˈʊts , ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç ˈaɪnɡəvˌɪndəlt , dɔx zˈoː , das fɔn dɛɾ ˈeːleːɡˌants ˌiːrɜ fˈɔɾmən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ vˈeːnɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən jˈʊŋfrɔølˌɪç nˈiːdɜ , ɛɾrˈœtətə , ʊnt ʃpˈiːltə diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˌiːrəm ʃtˈant ʊnt ˈaltɜ tsˈiːmt , mɪt fˈiːlɜ natˈuːɾ . 
ʃˌoːn hˌatə ziː aɪn pˈɑːɾ lˈiːdɜ fɔn anˌakɾeːˈoːn ɡəzˈʊŋən , ʊnt aʊf ˈeːtlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ˈanʃtˌant als fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəklˈɪmpɜt , ˈoːnə das ziː mˈeːɾ als tsvˈaɪˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , diː ˈaʊɡən hˈalp ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾtsuːblˌɪntsən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˈɑːktə ziː ɛs , mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈɔørɪçstən ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ zˈapfɪʃən ˈoːdə ˌiːrən ʃˈøːnən kˈɔpf tsuː ɛɾhˈeːbən , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː diː vˈaɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə blˈɪts aʊf blˈɪts hˌatə hɛrˈʊm ʃˈiːsən lˈasən , hˈɛftətə ziː ˌaɪnən zoː zˈeːlənfˌɔlən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf ˈɑrazˌambəs , das ɛɾ fɔn mˈaɾmoːɾ hˌɛtə zˈaɪn mˈysən , vˌɛn dˌiːzɜ blˈɪk nˈɪçt , viː dɛɾ ʃˈɛɾfstə pfˈaɪl fɔn ˈɑmoːɾs bˈoːɡən , ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbɜ ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
tsvɑːɾ vˈɛːrə ɛs jˈeːdəm ˈandɜn , als mˈiːɾ , kˈaʊm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an iːm vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , zoː ɡˈuːt vˈaɪs ɛɾ viː ˈalə pˈɛɾzɜ fɔn ʃtˈandə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən das ˈɛːuːsɜlˌɪçə ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ iːm tsuː nˈɑːə ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn tsuː ʃˈaɾf , ʊm mɪç d??ç deːn kˈaltən ˈaɪnzˌylbɪɡən bˈaɪfal , deːn ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən zˈɛŋərˌɪn ɛɾtˈaɪltə , ʊnt am vˈeːnɪçstən d??ç diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ muːzˈiːk deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ hˈɔøçəltə , ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ fɔn dɛɾ kˈɔlçərˌɪn ; 
ˌaʊx am tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən nˈɪçt . 
ˈɑrazˌambəs kˌɑːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , bˈalt tsuː zˈeːən viː ɪç mɪç bəfˈɪndə , bˈalt miːɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs tsuː bɾˈɪŋən , bˈalt mɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən , bˈalt ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən , das ɛɾ hˌatə lˈiːɡən lˈasən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tɾˈiːp iːn fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn ; 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , hˌatə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , ʊnt hˈœɾtə zˈɛltən vˈas iːm ɡəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə fˈɪŋ dˌiːzə ˈʊnrˌuːə ˈan , ʊns bˈaɪdən pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , ˈaləs mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɛɾ deːn bərˈyːmtən tˈɔnkynstlɜ tˈiːmɔtˌɔøs deːn ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn mˈiːlət nɑːx zˈaɾdəs hˌatə kˈɔmən lˈasən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈantɾˌɑːf , bəʃˈɛftɪçt diː jˈʊŋə pˌeːriːzˈɛːnə ˌaɪnən nˈɔøən dˈɪtyːrˌambən fɔn zˌaɪnɜ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn zˈɪŋən tsuː lˈeːrən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɔltə zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , als ˈɑrazˌambəs hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪŋktə iːm tsuː blˈaɪbən . 
ɛsɪst diːɾ dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈɑrazˌambəs , das tˈiːmɔtˌɔøs ɪn zˌaɪnɜ lɛktsjˈoːn fˈɔɾtfɑːrə ? 
dɛɾ mˈɛnʃ hˌatə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , zˌaɪnə frˈɔødə hˈɪntɜ aɪn kˈaltəs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt klˈɛɾtə zɪç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɛɾ muːzˈiːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn zˈoːfɑː , ʃpɾˈɑːx mɪt deːm mˈaɪstɜ , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , deːn ɡəzˈaŋ ˈeːɾst zˈɛlpst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊm ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː pˌeːriːzˈɛːnə zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːən vˈyɾdə , dˈɛstoː bˈɛsɜ fɔn ˌiːrəm zˈɪn fyːɾ diː mˈuːzənkˌʊnst ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ɪndˈɛsən ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːsəndən kˈɑbiːnˌɛtə tsuː tˈuːn , ʊnt bəmˈɛɾktə viː diː kˈɔlçərˌɪn , vˌɛːrənt das tˈiːmɔtˌɔøs zˈaŋ , ˌiːrə fˈʊŋkəlndən tsˈaʊbeːrˌaʊɡən vˈaɪtlɪç aʊf mˌaɪnən ˈɑdoːnˌɪs ˈaɾbaɪtən lˈiːs , dɛɾ zɪç fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt fɔn miːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , mɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuːrˈykhˌaltʊŋ bədˈiːntə . 
das ɡəhˈaɪmə fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ nˈuːn ˈanɡəʃpˌɔnən . 
ɪç bəʃˈɛŋktə pˌeːriːzˈɛːnən , ʊm iːɾ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈɔɾɡənˌantsuːk fɔn dɛɾ fˈaɪnstən ˈɑːɾt fɔn tsˈɔøɡən , vˈɛlçə diː pˈɛɾzɪʃən kˈaʊflɔøtə ˌaʊs ˈɪndɪən hˈoːlən . 
ˈɑrazˌambəs fˈant ziː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːɡə baɪ mˌaɪnəm pˈʊtstɪʃə , ʊnt ɪç bəɡˈeːɡnətə iːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəln kˈɔntə , ɪç vˈyɾdə ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ mˌaɪnən nˈɔøən ɡˈynstlɪŋ tˈɛːtə , zoː ˈaʊfnˌeːmən als ˌɔb ɛɾ blˈoːs miːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzən vˈɔlə . 
ˈɑrazˌambəs bˈiːs ɡətɾˈɔst an diː ˈanɡˌɛl . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vˈʊxs nˈuːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃnˈɛlɜ , ʊnt man mˈ??məltə ʃˌoːn ɪm ɡˈantsən pˈɑlast dɑːfˈɔn , bəfˈoːɾ ɛɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt vˈʊstə , viː vˈaɪt ziː iːn fˈyːrən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ baɪ ˈaləm dˌiːzəm mɪt ɡˈɛntslɪçɜ blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vɑːɾ dˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈaɪs . 
ziː alˈaɪn mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ziː zɪç tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɛɾkˈaʊft hɑːbə ; 
ˈɑːnətə zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , das ziː ˌiːrən fˈal nɔx zoːɡˈɑːɾ bəʃlˈɔønɪçtə , ɪndˈeːm ziː deːm tsˈɛɾtlɪçən pˈɛɾzɜ , nɑːx ˌaɪnəm pˈɑːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ mɪt iːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡənˈœtɪɡət vɑːɾ , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , deːn iːɾ dɛɾ vˈaɪzə ˈɑrɪstˌɪp ˌʊntɜ deːn fˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˈɑrazˌambəs mˈaxtə , viː bˈɪlɪç , ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , mˈʊstə zɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hˌatə , viː man iːɾ ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən kˈœntə , ˈɛntlɪç dɔx ɛɾɡˈeːbən ; 
tsuːmˈɑːl viː ɛɾ hˈœɾtə , das ziː ˌiːrə ɡəlˈiːptə pˌeːriːzˈɛːnə tsʊm ˌʊntɜpfˈant ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft tsuːrˈyklˌasən vˈɔlə , vˈoːfɜn ziː zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , das ɛɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts nˈeːmən vˌɛɾdə ; ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , diː ɛɾ iːɾ ɪn deːn ɡəfˈɛlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən fɔn dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡɛstˌant . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɑrɪstˌɪp , das nˈɛnt man dɔx ˌaɪnə zˈaxə mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt mˈaxən ? 
zoː tsˈaɾt ʊnt ʃˌoːnənt pflˈeːɡən lˈiːbəndə baɪ ɔøç ɡɾˈiːçən aɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː bəhˈandəln ! 
mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɔn zˈaɾdəs nɑːx mˈiːlət vˌɪɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən als diː nˈœtɪɡən tsuːrˈystʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜn . 
ˈɑrazˌambəs hat miːɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə tsˈeːntaʊzənt dˈɑrɪkən , tˈaɪls ɪn ɡˈɔldə , tˈaɪls ɪn ˈanvˌaɪzʊŋən aʊf bəkˈantə hˈɔøzɜ ɪn mˈiːlət tsuːʃtˈɛlən lˈasən aɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt , das fɪlˈaɪçt deːn ˈaɾɡvoːn baɪ diːɾ ɛɾrˈeːɡən vˌɪɾt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ aʊf mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft rˈɛçnə . 
bəfˈoːɾ ɪç ʃlˈiːsə , mˈuːs ɪç diːɾ dɔx nɔx aɪn bəkˈɛntniːs tˈuːn , vˈiːvoːl ɪç fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt , das duː mɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈaltəst als ɪç bɪn . 
zoː hˈøːrə dɛn an ʊnt dˈɛŋkə dɑːfˈɔn vˈas duː kˌanst . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː ʃlˈɪŋə , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑrazˌambəs zɪç fɛɾfˈɪŋ , zˈɛlpst ɡəʃtɾˈɪkt ʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə , zoː kˈɔntə zɪç dɔx maɪn ʃtˈɔlts mɪt deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛs iːm zoː lˈaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə zɪç fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː mɪç zˈɛlpst deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaxə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt deːn lˈɛtstən tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˌʊntɜ ˈalən tsuː mˈaxən , diː ɛɾ mɪt miːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ɛsɪst ˈʊnnˌœtɪç diːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , als das ˈɑrazˌambəs fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hˌatə , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç dˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈaɪn kˈœnə , vˌɛn ziː ˈɑːfroːdˌiːtən ˌiːrən ɡˈyɾtəl ˈapɡəbˌɔɾkt hat . 
vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzən lˈɛtstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ɛs ˈeːbən ɡəvˈeːzən , vˈɔɾnax dɛɾ ˈaɾmə tˈantalˌʊs ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəhˈʊŋɜt ʊnt ɡədˈyɾstət hˌatə . 
diː klˈaɪnə pˌeːriːzˈɛːnə ʃvˈant dɑːhˈɪn , viː ˌaɪnə nˈeːbəlɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ zˈɔnə tsɛɾflˈiːst . 
lˈaɪs vɑːɾ iːm sˈytərə zˈɛlpst , diː ˌiːrən ˈɑdoːnˌɪs ɪn deːn hˈaɪnən fɔn ˈɑmatˌʊs bəzˈeːlɪçt . 
zoː fˈiːl bˈoːshaɪt hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , zˈɑːkst duː viː , ˈɑrɪstˌɪp ? 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː ˌɪntərɛsˈant diː ˈapʃˌiːtskənə dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt vˈas fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪç iːm fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuːrˈyklˌiːs ? 
ˈɑrazˌambəs kˈɔntə das frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuːrˈɛçt lˈeːɡən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! 
vˈas zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt , ʊm mɪç tsʊm blˈaɪbən tsuː bəvˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ɪç vɑːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɛɾvˈaɾtətən mɪç 
kˈ??ts , ɪç zˈiːɡlə dˌiːzən bɾˈiːf deːn duː d??ç ˌaɪnən ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs kˈøːnɪçs nɑːx rˈoːdʊs ˈapɡˌeːəndən ˈaɪlboːtən ɛɾhˈaltən vˌɪɾst ʊnt rˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈap . 
ɪç fˈyɾçtə , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , viːɾ ˈandɜn vˈaɪshaɪtslˌiːphɑːbɜ zɪnt , mɪt ˈalɜ ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt fɔn pˌoːpuːlˈɑːrən fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɛnstɜn , dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈoːstuːˌɪɡɜ pˈɔltɾoːns , diː , zˈoːbalt ziː deːm fˈaɪndə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən zˈeːən zˌɔlən , zoː ɡˈuːt tsˈɪtɜn als ˈandərə , vˈɛlçə ˌiːrə vˈeːnɪɡə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˈeːɾlɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
ɪç hɑːbə zaɪt kˈ??tsəm ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ hiːɾvˈoːn ɡəmˈaxt . 
duː vˈaɪst , das ɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː zɪç tsuː ɡəzˈɛtstən ʃtˈʊndən an ɡəvˈɪsən ˈɔɾtən zˈeːən lˈasən , ʊnt fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən , diː , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn ʃˈatən ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən ɡəʃtˈalt ˈaɪnɡəhˌylt , zɪç ɛntvˈeːdɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən tsˈaɪɡən , ˌoːdɜ d??ç mˈɑɡɪʃə mˈɪtəl tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡənˈœtɪɡət vˌɛɾdən , ˈɪmɜ fyːɾ das , vˈas ziː zɪnt , ɡəhˈaltən , ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən ˈaʊsɡəbˌ??tən ˈaɪɡnɜ ˌoːdɜ frˈɛmdɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ʃvˈaxhaɪtən ɛɾklˈɛɾt hɑːbə . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ dˌiːzɜ tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt ɛɾtˈapt , ʊnt fˈɪndə mɪç jˌɛtst d??ç ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt dˈʊldzɑːmɜ ɡˌeːɡən ˈandərə tsuː zˈaɪn , dɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das kˈaɪn mˈɛnʃ zoː fˈiːl fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn foːrˈaʊs hat , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈoːtsuː vˈɑːn ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnən mˈɛnʃən bɾˈɪŋən kˈœnən , fˈœlɪç zˈɪçɜ hˈaltən dˈaɾf . 
hˈøːrə ˈalzoː , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən nˈaxt bəɡˈeːɡnət ɪst . 
das hˈaʊs , das ɪç hˈiːɾ bəvˈoːnə , lˈiːkt tsvˈɪʃən deːm hˈɑːfən ʊnt dɛɾ ʃtˈat , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈɔstzaɪtə diː ˈaʊszˌɪçt ɪns mˈeːɾ hat , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən deːn nˈymfən ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪn fɔn bˈʊʃhɔlts ˈaʊslˌɔøft , deːn aɪn lˈaŋɜ ɡˈaŋ fɔn hˈoːən sˈypɾɛsən ɪn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə tˈaɪlə ʃnˈaɪdət . 
diː roːdˈiːɾ zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌaɪnə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːnt , fɔn vˈɛlçɜ ziː zˈɛltən ˈapvˌaɪçən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪst ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaləs ʃtˈɪl ; 
dɛn mɪt dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənrˌœtə ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləs vˈiːdɜ mˈʊntɜ ; 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊən vˈyɾdən zˈɪçs tsuːɾ ʃˈandə rˈɛçnən , fɔn deːm zˈɔnənɡˌɔtə dɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾˈeːɾt vˌɪɾd ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ʃlˈɑːfs ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ sˈyːrənɜ zɪnt ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈoːnt , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə dɑːhˈɛɾ ɪn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən , vˌɛn ʃˌoːn ˈaləs vˈaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ɡəvˈøːnlɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənzˌɑːlə tsˈuː , dɛɾ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən tˈɛmpəls deːm sˈypɾɛsˌɛnɡaŋə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt , ʊnt fɔn ˈeːtlɪçən rˈaɪən pɾˈɛçtɪɡɜ ˈɑːɔɾnbˌɔømə ˈʊmʃˌatət vˌɪɾt . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmən nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən zɪnt ɛs , voːrˈɪn ɪç mɪç ˌaʊs deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌiːə , ʊnt nɑːx pˌytaɡˈoːrɪʃɜ vˈaɪzə miːɾ zˈɛlpst rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ˈaplˌeːɡə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ˌoːdɜ fɛɾˈapzˌɔømt , ʊm vˈas ɪç bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən hɑːbə , das dɛs nˈaxdɛnkəns ʊnt ˈaʊfbəhˌaltəns vˈɛɾt ɪst , ʊnt vˈas ɪç mˈɔɾɡən fˈoːɾtsuːnˌeːmən ˌoːdɜ tsuː bəzˈɔɾɡən ɡədˈɛŋkə ; 
kˈ??ts , ɛs zɪnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan , diː dˈiːɡɛstsjˌoːnsʃtʊndən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː miːɾ tsuː mˌaɪnɜ lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ zoː nˈɔtvəndˌɪç zɪnt , das ɪç miːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾlˈaʊbə , ˌiːnən ˌaɪnə ˈandərə ˈanvˌɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs kˌɑːm , das ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an lˈaɪs ˈalə ˈandɜn ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ fɛɾdɾˈɛŋtə . 
ɪç hˌatə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən , voːrˈɪn ziː miːɾ ˌiːrə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɑrazˌambəs bərˈɪçtətə , ʊnt das ziː ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ nɑːx mˈiːlət ˈaptsuːɡˌeːən . 
vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə ˈʊnrˌuːə dɛs ɡˈaɪstəs , dˈaxtə ɪç , tɾˈaɪpt ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən lˈɑːɡə hɛrˈaʊs , ʊm dɛs ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡlˈyks ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌɛŋktən frˈaɪhaɪt tsuː ɡənˈiːsən , diː iːɾ am ˈɛndə fɪlˈaɪçt dɔx nˈuːɾ tsuːɾ fˈalɡɾuːbə vˌɛɾdən kˈœntə ! 
ziː fɛɾmˈɔxtə ˈaləs ˌyːbɜ ˈɑrazˌambəs ; 
ɛs ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ mˈaxt iːn aʊf ˈɪmɜ an zɪç tsuː fˈɛsəln ; ʊnt mɪt vˈɛlçəm mˈʊtvɪlən tsɛɾbɾˈɪçt ziː ˌiːrən ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜstˌɑːp ! 
viː lˈaɪçtsɪnˌɪç tɾˈaɪpt ziː vˈiːdɜ ɪn deːn ˌoːkeːˈɑːn dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊs , ˈoːnə plˈɑːn ʊnt tsvˈɛk , voːhˈiːn tsuːfˈal ʊnt lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ziː fˈyːrən vˌɛɾdən ! 
vˈas vˌɪɾt ˈɛntlɪç das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈaɪbəs zˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm diː natˈuːɾ ˈalə rˈaɪtsə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts mɪt deːn ɡlˈɛntsəndstən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs mˈɛnlɪçən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃmˌɛltst hat ? 
dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl ɡəvˈeːzən , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪç fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç jˌɛtst fɔn nˈɔøəm bəmˈyːtə , ˈalə diː rˈaɪtsəndən vˈiːdɜʃpɾˌyçə , voːrˈaʊs ɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , ʊnt ɪn dˌeːrən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡərˈɑːdə dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt lˈiːkt , ˌʊntɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː bɾˈɪŋən , fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː ɪç tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən mˈanə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈoːsən lˈiːblɪŋ dɛs zɔkɾˈɑːtəs , tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ziː ɪst , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , vˈas ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn vɑːɾ . 
ɪn bˈaɪdən hat diː natˈuːɾ ˈalə ˌiːrə ɡˈɑːbən mɪt ˈypɪɡɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈaʊfɡəhˌɔøft . 
voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ; 
vˌoː ziː ɛɾʃˈaɪnt , vˌɪɾt ziː ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ . 
ɛɾ vˈyɾdə diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə das ɛɾ ɛs kˈœnə : 
ziː vˈyɾdə zɪç ˌyːbɜˈal ˈalə hˈɛɾtsən ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːltə . 
aɪn ˈaltsuː lˈeːphaftəs zˈɛlpstɡəfˌyːl vɑːɾ diː kvˈɛlə ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , fˈeːlɜ ʊnt fˈalʃən ʃrˈɪtə : 
ˈeːbən dˈiːs ɪst ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ diː kvˈɛlə dɛɾ ˈiːrɪɡən zˈaɪn . 
vˈɛːrə ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vˈɛːrən aɪnˈandɜ viː nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln ɪst bəɡˈeːɡnət , ziː vˈyɾdən zɪç fɛɾˈaɪnɪɡət , ˈʊnt , viː plˈɑtoːns dˈɔpəlmˌɛnʃən dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç bərˈaɪtət ziː zɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl . 
dˌiːzəs ˈɪnɪɡə ɡəfˈyːl dˈɛsən vˈas ziː ɪst , ʊnt vˈas ziː zˈaɪn kˌan zˈoːbalt ziː vɪl , vˈyɾdə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈantɾˌaɪbən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt baɪ iːɾ , viː baɪ ˈalkiːbˌiːɑːdəs , mɪt dɛɾ ˌɪndoːlˈɛnts ˌaɪnəs kˈaltblyːtˌɪɡən tˌɛmpeːramˈɛnts fɛɾbˈʊndən vˈɛːrə , diː dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft das ɡeːɡənɡəvˈɪçt hˈɛlt , ʊnt diː ˈ??zaxə ɪst , vɑːrˈʊm ziː mɪt deːn ɡɾˈœstən kɾˈɛftən nˈiː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ɛs bəɡˈɔnən hˌɛtə , nˈiː tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈytɪɡə lˈaɪçtsɪn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈɛɡzɛtsən kˌan , zɪç ˌaʊs ˈaləm aɪn ʃpˈiːl mˈaxt , ˈʊnt , vˌaɪl iːm nˈɪçts ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɪst , nˈɔtvəndˌɪç ˈaləs klˈaɪn fˈɪndən mˈuːs . 
vˈɛːɾ ɛs iːɾ tsuː zˈaɾdəs ˈaɪnɡəfˌalən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː vˌɛɾdən , ziː vˈɛːrə nɑːx zˈuːzɑː ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɛtə deːn ˈaɾtaksɜksəs tsuː ˌiːrəm sklˈɑːvən ɡəmˈaxt . 
das ziː ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxt hat , kˈɔmt blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː tsuː fˈɑːɾlɛsˌɪç dɑːtsˈuː ɪst , ʊnt vˌaɪl iːɾ ʃtˈɔlts bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡənˈuːk ɪn deːm ɡədˈaŋkən fˈɪndət , ʃˌoːn als lˈaɪs ˈaləs tsuː zˈaɪn vˈas ziː vɪl . 
mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn tˌɛmpeːramˈɛntə vˈɛːrə ziː fɪlˈaɪçt diː ˈaʊsɡəlˌasənstə ˈalɜ heːtˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ziː ɪst fˈɛːɪç , ɛs ˌaʊs blˈoːsɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zˈɪçs jˈeːmɑːls ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən zˌɔltə , ˌaʊx hiːrˈiːn ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən mˈaxtən mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈeːmytˌɪç ; 
diː blˈoːsə mˈøːklɪçkˌaɪt , das diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts dˈeːraɪnst nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst hɛrˈabzˌɪŋkən kˈœntə , vɑːɾ miːɾ pˈaɪnlɪç , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪm nˈaxdɛŋkən , ˌɔp dˌiːzɜ vˈaɪplɪçə ˈalkiːbˌiːɑːdəs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaspazˌiːɑː tsuː fɛɾvˈandəln zˈaɪn mˈœçtə als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪsɡɾaʊən ɡəvˈandə tsvˈɪʃən deːn sˈypɾɛsən lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən mɪç hˈɛɾʃveːbən zˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ɡəʃtˈalt ʊnt deːn ˈanʃtˌant dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː zˈeːən vˈɛːntə , vˈɛlçə mɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , tsvˈɪʃən ɡɾˈaʊən ʊnt nɔøɡˈiːɾ vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˈyɾdə , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛftətə . 
nɔx ʃvˈeːptə diː ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ˌaɪnə fɔm ˈaɪnfˌaləndən mˈɔndlɪçt ʃtˈaɾk bəlˈɔøçtətə ʃtˈɛlə bətɾˈɑːt , blˈiːp ziː ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː tsvˈaɪfəln , das ɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈaɪs fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ziː zˈɛlpst aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪn ? 
dɑː ɛs ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ , vˈas kˌɔnt ɛs ˈandɜs zˈaɪn als ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː miːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbə ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ˈɑrazˌambəs ziː ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾmˈɔɾdət , ˌoːdɜ das ziː aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən , ˌoːdɜ zˈɔnst d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən blˈɪtstən zoː ʃnˈɛl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , das mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt tsˈaɪt ɡənˈuːk blˈiːp , ziː ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː tsuː mˈʊtə vɑːɾ , viː ˌaɪnəm jˈeːdən zˈaɪn mˈɑːk , dɛɾ ˌaɪnən ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪst tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt . 
ɪç vɔltə fɔn mˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛtçən ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈyːsə vɑːrən mɪt blˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ˈoːnə kɾˈaft ; 
zoː das aɪn tsˈiːmlɪçəs vˌaɪlçən fɛɾɡˈɪŋ , bɪs ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈœɾpɜ ɛɾhˈiːlt . 
diː ɡəʃtˈalt ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə dˈɔøtlɪç zˈeːən , das ziː ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪç ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf mɪç hˈɛftətə . 
diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə ɡəvˈɪshaɪt , das ɛs dɛɾ ʃˈatən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zˈaɪ , bɾˈaxtə nˈuːn maɪn ʃtˈɔkəndəs blˈuːt vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
miːɾ vˈaɾt vˈaɾm ʊms hˈɛɾts , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə ɡəvˈalt rˈiːs mɪç tsuː deːm ɡəlˈiːptən ʃˈatən hˈɪn . 
mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən flˈoːk ɪç aʊf ziː tsˈuː , ˌɑːbɜ diː ˈaʊsrˌuːfʊŋ , » bɪst duː ɛs , lˈiːbstə lˈaɪs ? « blˈiːp miːɾ am ɡˈaʊmən klˈeːbən . 
dɔx ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən ˈaɾmən aʊf ziː tsuːˈaɪltə , ˈœfnətə ziː ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf fˈyːltə ɪç , mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛnttsˈykən , das aɪn vˈaɾmɜ eːlˈastɪʃɜ kˈœɾpɜ mˌaɪnə ˈaɾmə fˈyltə , das iːɾ bˈʊsən an deːm mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜvˈaltə , kˈ??ts , das das fɛɾmˈaɪntə ɡəʃpˈɛnst lˈaɪs zˈɛlpst vɑːɾ . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks fˈyːlst duː , ɪndˈeːm duː dɪç an mˌaɪnə ʃtˈɛlə dˈɛŋkst , fˈiːl bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾzˈuːxən vɔltə . 
ˈaləs , vˈas ɪç dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das ɛs dɛɾ lˈɛŋstə ʊnt kˈyɾtsəstə mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ kˈœntə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ʊnt hˌɛtə miːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈɔøçt . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamənvˌaxzən mˈystə , ʊm mɪç ˌiːrəs dˈɑzaɪns rˈɛçt ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən . 
lˈaɪs ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː zɪç aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hɑːbə , mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː zoːvˈoːl als mˌaɪnə frˈɔøndʃaft aʊf dˌiːzə pɾˈoːbə tsuː zˈɛtsən , ʊnt mɪç diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːxs mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaŋst ɛɾkˈaʊfən tsuː lˈasən , diː deːn vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈøːən vˈyɾdə . 
ɛs frˈɔøt mɪç , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , das ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , diːɾ deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs nɔx ˈʊnbəkˌantən vˈɔneːɡˌeːfyːls tsuː ɡəvˈɛːrən , zoː ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt hɑːbə : ʊnt ɪç hˈɔfə duː vˌɪɾst dɪç dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈyːɡən , dɪç ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət vˈiːdɜ fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən als duː mɪç ɡəzˈeːən hast ; 
dɛn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈuːs ɪç vˈiːdɜ am bˈɔɾt zˈaɪn . 
ɪç kˈɔmə ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs fɔn zˈaɾdəs ; 
mˌaɪnə fˈoːɾɡəɡˌeːbənə rˈaɪzə nɑːx mˈiːlət zˌɔltə diːɾ blˈoːs fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn bəʃlˈɔsən hˌatə . 
dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˈaɪlboːtə , dɛɾ diːɾ mˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxtə , hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , miːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪf tsuː mˈiːtən , vˈɛlçəs mɪç zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuː deːn pˈoːzaɪdˌoːnɪən nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː bɾˈɪŋən zˌɔl . 
ˈaləs ɪst tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt , dɛɾ vˈɪnt ɪst ɡˈynstɪç , ʊnt diː zˈeːlɔøtə zɪnt , viː duː vˈaɪst , hˈaɾtɜtsˌɪɡə lˈɔøtə . 
duː tsvˈaɪfəlst vˈoːl nˈɪçt , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm ; 
ɪç hˌatə miːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst ˌaʊx das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəmˈɪʃ fɔn ˈanmˌʊt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt , voːmˈɪt dˌiːzə tsˈaʊbɾərˌɪn ˌiːrə vˈɪlənzɜklˌɛːrʊŋən als ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə bəʃlˈysə dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈantsuːkˌyndɪɡən pflˈeːkt . 
ɛs fˈant nˈɪçt nˈuːɾ vˈeːdɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋ nɔx bˈɪtə ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈat , zˈɔndɜn daɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt mˈʊstə zɪç ˌaʊx bəkvˈeːmən , dˌiːzə ɡˈantsə kˈɔstbɑːrə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ ɪn deːm lˈaŋən sˈypɾɛsˌɛnɡaŋ mɪt iːɾ aʊf ʊnt ap tsuː ʃlˈɛndɜn , ʊnt zɪç ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊstsˌuːk ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə zˈaɪtdəm viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən , ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , diː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˌʊntɜhˈaltənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈanɡəhˌœɾt vˌ??də , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈœlɪç mˈaɪstɜ mˈaxən kˈɔntə . 
ziː ʃˈiːn ɛs ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn als zɪç ˌiːrə am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈɛltçəns tsuːrˈykɡəlˌasənən lˈɔøtə fɔn fˈɛɾnə zˈeːən lˈiːsən , ʊnt iːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt : ɪç fˈyːlə das ɪç dˌaɪnə ʃˈʊldnərˌɪn bɪn , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ʊnt ɪç vˈyɾdə diːɾ deːn ˈantɾˌɑːk tˈuːn , mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəzˈɔɾɡən mˈystə , das ɛs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən ʊnt dˌaɪnə zɔkɾˈɑːtɪʃən frˈɔøndən ˌaɪnə zˈeːɾ ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən mˈœçtə , diːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɛlpst mˈaxə mˈiːɾ , viː duː vˈaɪst , nˈɪçts ˌaʊs deːm vˈas diː lˈɔøtə fɔn miːɾ zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə das ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌaʊx diːɾ ɡətsˈiːmə . 
zɪç frˈɛmdən mˈaɪnʊŋən ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn vˈɛːrə tˈøːrɪçt : 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt ˌaɪnə zoː nˈaɪdɪʃə ʊnt hˈɛːmɪʃə ˈɑːɾt fɔn tˈiːrən , das viːɾ ɛs ˌiːnən ʊm ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən rˈuːə vˈɪlən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən mˈysən , vˌɛn viːɾ ɡlˈyklɪçɜ zɪnt als ziː . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ˈaləs dˈiːs iːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ , ʊnt zoː ˈantvɔɾtətə ɪç iːɾ viː ɛs dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɔɾdɜtə . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən iːɾ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɪç ziː , ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː bəɡlˈaɪtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ nˈœtɪç , ʊm iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç kˈɔstə , mɪç ˌiːrəm ɡˈʊtdyŋkən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
dɛn frˈaɪlɪç hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈɔt ʊnt deːn fˈoːɾvˌyɾfən dɛɾ zɔkɾˈɑtiːkɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəmˈaxt als ziː , vˌɛn ɪç blˈoːs mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , viː ziː ˌiːrən lˈaʊnən , fˈɔlɡən vɔltə . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈiːrɪɡə d??ç dˌiːzən zˈɛltzɑːmən bəzˈuːx bəfrˈiːdɪçt tsuː hˈɑːbən , mˈaxtə ziː zoː ˈaʊfɡərˌɔømt , das ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ mɪç tsuːlˈɛtst aʊf ˈeːbən deːnzˈɛlbən tˈoːn tsuː ʃtˈɪmən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə mˈaɪnst duː das diː vˈɪtvə dɛs ˈɑrazˌambəs zɪç fɔn deːn kˈoːrɪntˌiːɾn fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfə ? 
frˈɑːktə ziː mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən mˈiːnə , diː iːɾ zoː vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ʊnt zˈɛtstə , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , hɪntsˈuː : 
ɪç hɑːbə aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl mɪç baɪ ˌiːnən ɪn ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən ; 
dɛn ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç zˈeːɾ rˈaɪç fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs ɡˈɔldənən paktˈoːls tsuːrˈykkˌɔmə . 
duː hast aɪn nɔx ˈʊnfˌeːlbɑːrərəs , zˈɑːɡtə ɪç ; 
ˈɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , fˈiːl ziː miːɾ lˈaxənt ɪns vˈɔɾt , ʊnt vˈas daɪn ˌɑːbɜ bətɾˈɪft , zoː bəɡɾˈaɪfst duː lˈaɪçt , das dɛɾ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡə ˈaʊfənthˌalt tsuː zˈaɾdəs mɪç nˈɪçt dˈeːmytˌɪɡɜ ɡəmˈaxt hat als ɪç foːɾhˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç rˈatə nˈiːmandən mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɑːx kˈoːrɪnt tsuː rˈaɪzən . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ frˈaɪhaɪt , mˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈɔøɜ ˌyːbɜmˈytɪɡəs ɡəʃlˈɛçt , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç ɡlˈaɪçvoːl dɑːrˈan fˈɪndə , mɪt mˈɛnɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt ziː fyːɾ diː ˈaʊɡənlˌʊst , diː ɪç ˌiːnən vˈiːdɜ vˈɪlən mˈaxə , nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst tsuː pˈaɪnɪɡən . 
dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ɛs vˈoːl blˈaɪbən . 
ɪç vˈynʃtə , lˈiːbə lˈaɪs , zˈɑːɡtə ɪç , das ɛs nˈɪçt dɑːbˈaɪ blˈiːbə . 
mˈœçtəst duː dɔx das ɡlˈyk das dˌaɪnɜ mˌuːzaɾjˈoːn tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst das ˈaɪntsɪɡə das duː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnst nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç fɔn diːɾ ʃtˈoːsən , vˌɛn ɛs diːɾ zɪç ˈanbˌøːtə ! 
 » hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn mɪt ˈɑrazˌambəs fɛɾzˈuːxt ? 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː ˈalmɛçtˌɪɡə natˈuːɾ ? 
diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst ˈɪmɜ ˈeːbən diːzˈɛlbə ; 
nˈuːɾ ɪn deːn mˈɪtəln ʊnt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɡənˈiːsən , lˈiːkt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt . 
ɪç fˈyːlə mɪç , zoː viː ɪç bɪn , ɡlˈyklɪç : vˈas kˌanst duː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , maɪn frˈɔønt ? « 
ziː zˈɑːɡtə dˈiːs mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈaɪtsəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , das ɛs tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə iːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən . 
ˌʊnzrə lˈɛtstə ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː vˈaɾm , ʊnt dˈaʊɜtə nˈɪçt hˈalp zoː lˈaŋə als diː ˈeːɾstə . 
vˈɪɾklɪç vˈyɾdə mˈiːɾs ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , iːɾ lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs miːɾ vɑːɾ , ɪn ˈaləm vˈas ziː zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , deːn vˈaɪplɪçən ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ hˌatə ɪç rˈɛçt , dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das ziː lˈaɪs vɑːɾ ? 
ʊnt zˌɔltə nˈɪçt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈiːvoːl ɪç ɛs miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔltə diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛɾ ˈyːbəlfɜhˌeːltən lˈaʊɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , voːmˈɪt ɪç mɪç , tsuː bˈalt fyːɾ ˌaɪnə frˈɔøndʃaft viː diː ˈʊnsrˌiːɡə , ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaɾmən ɛntvˈant ? 
das ziː ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt mˈɛɾktə , bəvˈiːs ziː mˈiːɾ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈaɪdəns , d??ç ˌaɪnən kˈuːs , fɔn jˈeːnən nɛktˈɑrɪʃən , diː ziː alˈaɪn kˈysən kˌan , ʊnt vˈɛlçə ˌaʊx duː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hast . 
bɾˈaʊxtə ɛs mˈeːɾ , ʊm diː dˈynə ˈaɪsrɪndə plˈœtslɪç tsuː ʃmˈɛltsən , voːmˈɪt ziː das hˈɛɾts dɛs tɾˈɔøəstən ˌiːrɜ frˈɔøndə ˈʊmtsˌoːɡən ɡəfˈyːlt hˌatə ? 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən kˈɔntə vɑːɾ ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ʃnˈɛl ɛntʃvˈʊndən , das ɪç ˈaləs vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ mˈɑɡɪʃə kˈuːs nˈɪçt nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən fˈɔɾt ɡəbɾˈant hˌɛtə . 
nˈuːn , lˈiːbɜ klˈoːniːdˌɑːs , viː ɡəfˈɛlt diːɾ mˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə ? 
ɡəvˈiːs ɪst ziː kˈaɪnə fɔn deːn ʃlˈɛçtəstən , diː duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈœɾt hast . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾst duː fɔn dˌaɪnəm ˈɑrɪstˌɪp dˈɛŋkən , dɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , diː ʃˈøːnə lˈaɪs ˈeːɾst fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ziː dan vˈiːdɜ fɔn zɪç tsuː lˈasən , als ˌɔp ziː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
lˈaxə ˈɪmɜhˌɪn ˌyːbɜ mɪç , klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
ɪç mˈaxə ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə fiːɡˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , das ɪç kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋən kˌan . 
vˈɪɾklɪç , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ʃˈaɪnt miːɾ daɪn ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ deːn vˈaɪçlɪçən ˌɑzɪˈɑːtən dˌaɪnə nˈɛɾvən aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəʃpˌant tsuː hˈɑːbən : nˈɪçt , vˌaɪl diːɾ zoː ɡˈuːt als ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnən kˌan ; 
ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl duː diː ʃˈøːnə lˈaɪs vˈiːdɜ ɡˈeːən lˈiːsəst viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
viː hˌɛtəst duː ɛs ˈandɜs mˈaxən kˈœnən ? 
ziː ɪst dɔx vˈoːl kˈaɪnə pɛɾzˈoːn , mɪt dɛɾ man ˈʊnɡəʃtɾˌaft deːn zˈɑtyːɾ ʃpˈiːlən dˈyɾftə ? zˈɔndɜn vˌaɪl duː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən bɪst , das diː ʃvˈaxhaɪt , dˌeːrən duː dɪç zˈɛlpst bəʃˈʊldɪɡəst , blˈoːs dɑːrˈɪn lˈiːkt , das duː dɪç ʃˈɛːməst vˌoː zɪç nˈɪçts tsuː ʃˈɛːmən ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː iːɾ fˈiːloːzˌoːfən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ hˈeːɾ nˈeːmt , iːɾ mˈystət ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə mˈɛnʃən zˈaɪn , ˌoːdɜ viːɾ ˈandɜn zˌɔltən vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈʊtmytˌɪç zˈaɪn , ɔøç aʊf ˈɔøɜ vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈɪndə ɪn dˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə nˈɪçts , vˈas nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛːrə , ʊnt deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst zoː ɡˈuːt hˌɛtə bəɡˈeːɡnən kˌœnən viː dˈiːɾ . 
duː bəfˈɪndəst dɪç ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ; 
ˈaləs ʃlˈʊmɜt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
nˈaxt , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈɪmən dɪç tsuː deːm , vˈas man vˈaxənt tɾˈɔømən nˈɛnən kˈœntə . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn alˈaɪn fɛɾzˈɛtst ʊns ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə ˈandərə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn diː nˈɛːmlɪçə vˈɛlt , diː deːn ɡəmˈaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔm hˈɑːdəs tsʊm ˈ??bɪlt ɡədˈiːnt hat ; 
ɪn ˌaɪnə vˈɛlt , vˌoː ˈaləs zɪç deːm ˈaʊɡə ɡˌants ˈandɜs dˈaɾʃtɛlt , als viːɾ ɛs baɪ tˈɑːɡə zˈeːən ; 
vˌoː viːɾ mˈyːə hˌɑːbən ɪn deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈaɾbənlˌoːzən ɡəʃtˈaltən , diː aɪn mˈatəs ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxnəs ʃˈatənlˌɪçt bˈalt ɛɾʃˈaɪnən bˈalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən lˈɛst , diː ɡəvˈoːntəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
vˌoː ɛs ˈoːnə hˈylfə dɛs ɡəfˈyːls fˈast ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʃˈatən ʊnt kˈœɾpɜ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛksəln ; 
kˈ??ts , ɪn ˌaɪnə fɔn dɛɾ zˈɔnɛnvəlt zoː fɛɾʃˈiːdənə tsˈaʊbɜvəlt , das dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɪçts lˈaɪçtɜ ɪst , als ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs hˈoːmərˌɪʃən ʃˈatənrˌaɪçs deːm , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːən , ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə ʃtˈɛlt zɪç diːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn dˈɑːɾ , fyːɾ vˈɛlçə duː zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanmˌʊtʊŋ fˈyːlst , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ duː dɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːfˌɔɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˌʊntɜhˈaltən hˈatəst ; 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː , dˌaɪnɜ ɡəɡɾˈyndətən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , jˌɛtst tsuː mˈiːlət zˈaɪn mˈuːs , ʊnt diː duː diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː vˈeːnɪç ɪn rˈoːdʊs , als dɪç zˈɛlpst ɪn mˈiːlət , dˈɛŋkən kˌanst . 
vˈas ɪst dɑː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das duː , baɪ dˌiːzɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn dˌaɪnɜ zˈɪnə ˈʊnt dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , nˈɪçt vˈas duː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈɛltst dˌiːzə pɛɾzˈoːn zˈɛlpst ɪm lˈeːbən , zˈɔndɜn diː blˈoːsə vˈeːzənlˌoːzə ɡəʃtˈalt dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbəndən tsuː zˈeːən vˈɛːntəst ? 
dˈɛn , viː fˈiːl ˌaʊx diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈaɪntsuːvˌɛndən hat , ˌiːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt kˌan ziː nˈɪçt bəvˈaɪzən ; 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft diː ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , diː duː fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtəst , ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən kɾˈaɪzə fɛɾvˈiːzən hat , ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə kˈɔntə ziː diːzˈɛlbən nˈɪçt hɪnˈaʊsbˌanən ; 
ziː tsˈoːɡən zɪç ɪn diː nˈɛçtlɪçstə rˌeːɡiˈoːn dˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuːrˈyk , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə nˈɪçts als das tsˈɔøɡniːs dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , diː diːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəɡlˈaʊptən pɛɾzˈoːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dˈaɾʃtɛltən , ʊm nˈɪçt nˈuːɾ dˌaɪnə fˌantazˈiː plˈœtslɪç ɪns ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , zˈɔndɜn dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm tɾˈʊkʃluːs tsuː fɛɾlˈaɪtən , dˈɛsən tˈɔøʃʊŋ ziː kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
duː vˌɪɾst zˈɑːɡən : ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈaɪs aʊf mɪç tsˈuːɡeːən zˈɑː , hˌɛtə ɪç zˈɔɡlaɪç ɡəvˈiːs zˈaɪn zˌɔlən , das ziː ɛs zˈɛlpst zˈaɪ : dɛn ɛs vɑːɾ dɔx ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das ziː ˌiːrən rˌaɪzɛplˈɑːn ɡəˈɛndɜt , ʊnt ˈanʃtˌat nɑːx mˈiːlət tsuː ɡˈeːən , deːn vˈeːɡ nɑːx rˈoːdʊs ɡənˈɔmən , mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hɑːbə , mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɪç ˈantvɔɾtə : ˈaləs dˈiːs vɑːɾ fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
vˌɛn duː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ hˌɛtəst fˈɪndən mˈysən , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zoː bədˈɛŋkə , das diː fˌantazˈiː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl fˈiːl tsuː bəhˈɛndə mˈaxt , als das ziː diːɾ tsˈaɪt tsuː ˈapvˌɛːɡʊŋ dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ɡəlˈasən hˌɛtə . 
das tsˈɔøɡniːs dɛɾ ˈaʊɡən , das fˈoːɾˌ??taɪl , vˈas duː zˈɑːst kˈœnə nˈɪçt lˈaɪs zˈɛlpst zˈaɪn , ʊnt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛs mˈysə ˈalzoː iːɾ ɡˈaɪst zˈaɪn , vˈɪɾktən zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃnˈɛl tsuːzˈamən , das ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɪnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˌeːrən duː diːɾ klˈɑːɾ bəvˈʊst vɑːɾst , tsɛɾflˈɔsən ; 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ˈeːbən daszˈɛlbə vˈɛːrə jˈeːdəm ˈandɜn an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bəɡˈeːɡnət . 
ɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːə diːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das miːɾ zˈɛlpst , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç d??ç daɪn bˈaɪʃpiːl ɡəvˈaɾnt bɪn , mɪt mˌuːzaɾjˈoːn ˌoːdɜ diːɾ nˈɪçt ˈeːbən daszˈɛlbə bəɡˈeːɡnən kˈœntə , vˌɛn ɪç ɔøç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç ɔøç vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt vˈystə , ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , plˈœtslɪç aʊf mɪç tsuːʃlˈaɪçən zˈɛːə . 
dɛn frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɛɾ lˈaŋzɑːmə ɡəʃpˈɛnstmɛːsˌɪɡə ɡˈaŋ ʊnt das vˈaɪsɡɾaʊə ɡəvˈant zoː ɡˈuːt tsuːɾ zˈaxə als ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mˈɔntʃaɪn ʊnt nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə . 
ʊm diːɾ mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ nɔx ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ tsuː mˈaxən , frˈɑːɡə ɪç dˈɪç : vˌɛn duː diː ʃˈøːnə lˈaɪs nˈɪçt ˈʊmˌaɾmt , nˈɪçt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɪç ˈalzoː nˈɪçt d??ç ɡəfˈyːl ʊnt ˈoːɾ fɔn ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt hˌɛtəst ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən ; 
vˌɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl vˈas vˈeːnɪçstəns an ˌaɪnəm ˈandɜn dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪktən ˈɔɾtə d??ç kˈynstlɪçə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən hˌɛtə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən kˈœnən , vˈɛn , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːfˌɔɾ ˈeːə duː iːɾ ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlst , plˈœtslɪç ˌaɪnə flˈamə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt iːɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ʊnt aɪn dˈɪçtɜ rˈaʊx , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntən dˈɔnɜʃlˌɑːk , ˌiːrə ɡəʃtˈalt dˌaɪnən ˈaʊɡən plˈœtslɪç ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə , vˈyɾdəst duː foːrˈaʊsɡəzˌɛtst das dˈiːs ˈaləs tˈɔøʃənt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt dɛɾ bətɾˈuːk diːɾ nˈɪçt fɔn lˈaɪs zˈɛlpst ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrə nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx jˌɛtst dˌaɪnən zˈɪnən mˈeːɾ ɡlˈaʊbən als dˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ˈaləs fyːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt tsuː hˈaltən ɡənˈaɪkt zˈaɪn ? 
vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç fɛɾzˈɪçɜt , das ˌʊntɜ tsˈeːntaʊzənt , deːnən aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnətə , nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈɛːrə , dɛɾ ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs nˈɛːmə . 
ɪç kˈɛnə zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə , diː , vˌɛn fɔn zˈoːlçən vˈʊndɜdˌɪŋən diː rˈeːdə vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas fɔn ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , diː ɛɾhˈeːplɪçstən ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən hˌatən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌœɾtən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪt dɛɾ zˈaxə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ ˌoːdɜ tsˈaʊbɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn vˈɛlçɜ ziː zɪç zˈɛlpst als ˈaʊɡəntsˌɔøɡən ˈaʊfʃtˌɛltən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː , ɪç zˈeːə nˈɪçt vˈas fyːɾ ˈ??zaxə duː hˌɛtəst ɛs dɪç fɛɾdɾˈiːsən tsuː lˈasən , das duː dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs nˈɪçt d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə bəzˈɔnənhˌaɪt ˌaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾdˈɛɾpt hast , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː zɪç ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn dɾˈaɪtseːnhˌʊndɜt ʃtˈɑdɪən tsuː lˈant ʊnt tsuː vˈasɜ nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈiːs . 
ɪç kˌan miːɾ tsvɑːɾ vˈoːl ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈɛŋkən , dɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən tˈoːdəs , deːn ʊns plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnəm fˈɛːdoːn ɛmpfˈiːlt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ deːn zˈɪnən , dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt ˈalən tɾˈiːbən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʃˌoːn baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɪst zɪç ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst hat , fɔn ˌiːnən ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən : 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs das ɪç dˌiːzɜ mˈɛnʃ nˈɪçt zˈaɪn mˈœçtə , ʊnt vˈynʃə diːɾ ɡlˈyk das duː ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bɪst als ɪç . 
deːn ˈandɜn pˈʊŋkt bətɾˈɛfənt , hˌɛtə zɪç , dˈyŋkt mɪç , jˈeːdɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt fɔn ˈaləm ɡəfˈyːl dɛs ʃˈɪklɪçən ʊnt ˈalɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən vˈɛːrə , ˈeːbən zˈoː , viː duː , bənˈeːmən mˈysən ; 
ˌyːbɜdˈiːs lˈɑːk ɛs vˈoːl nˈɪçt an dˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən , vˌɛn duː dɪç am ˈɛndə mɪt ˌaɪnəm kˈuːs ˈapfˌɪndən lˈasən mˈʊstəst . 
man ɪst frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡɾˈɪlə nˈɪçt ɡəfˈast , viː dˌiːzə vɑːɾ , diː rˈaɪzə fɔn zˈaɾdəs nɑːx rˈoːdʊs tsuː mˈaxən , ʊm ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔønt ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪndˈɛsən hˈɛŋt ɛs ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈap , viː fˈiːl vˈɛɾt ziː aʊf ˌiːrə ɡˈʊnstɜvˌaɪzʊŋən lˈeːɡən vɪl , ʊnt dɛɾ kˈuːs , deːn duː tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən hast , vɑːɾ nɑːx dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndniːs zoː fˈiːl vˈɛɾt , das duː iːn nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft hˌɛtəst , vˌɛn duː iːm bɪs tsuː deːn hˈyːpɜbˌoːreːɾn hˌɛtəst ɛntɡˌeːɡən rˈaɪzən mˈysən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən bɪn ɪç mɪt diːɾ vˈaɪt bˈɛsɜ tsuːfrˈiːdən als mɪt dɛɾ dˈɑːmə , diː miːɾ ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɑrazˌambəs fɔn zˈaɪtən dɛs karˈaktɜs mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən als ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɪç fˈyɾçtə ziː hat zɪç d??ç diː flˈiːɡəndə ˈaɪlə , voːmˈɪt jˈeːdɜ ˌiːrɜ vˈɪŋkə bəfˈɔlkt vˌɛɾdən mˈʊstə , d??ç diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , voːmˈɪt aɪn ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ als fˈiːlfɛɾmˌøːɡəndɜ lˈiːphɑːbɜ ˈalən ˌiːrən vˈynʃən tsuːfˈoːɾkˌɑːm , kˈ??ts , d??ç diː ɡɾˈoːbə ˈapɡˌœteːrˌaɪ , diː tsuː zˈaɾdəs mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , diː bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , jˈeːdə fˌantazˈiː , diː iːɾ tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪkt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt tsuː ɛɾvˈaɾtən das man zɪç ˈaləs , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn bəlˈiːpt , vˈoːl ɡəfˈalən lˈasə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈɑrɪstˌɪp , daɪn vˈaɪplɪçɜ ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɪst das vˈɑːrə vˈɔɾt dɛs rˈɛtzəls . 
ɡˈeːbən diː ɡˈœtɜ , das diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt bɪs aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾʃtɾˈɛkə , ɪn vˈɛlçə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən karˈaktɜ nɔx fɛɾvˈɪkəln kˈœntə . 
das tsˈaɾtə dˈaŋkbɑːrə hˈɛɾts mˌaɪnɜ mˌuːzaɾjˈoːn lˈaɪdət nˈɪçt vˈeːnɪç baɪ dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː viːɾ ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈ??taɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəlˈiːptə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ hɛrˈaʊs nˈeːmən . 
ziː mˈœçtə zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾnə fɛɾbˈɛɾɡən , das viːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt vˈyɾdə ʊns tsˈyɾnən , vˌɛn ziː tsˈyɾnən kˈœntə , das viːɾ ˈaləs ɪm fˈɔlən zˈɔnənlˌɪçtə zˈeːən , vˈas ziː zˈɛlpst nˈuːɾ ɪn deːm zˈanft fɛɾhˈyləndən ʊnt fɛɾvˈɪʃəndən mˈɔndlɪçt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fɛɾʃˈøːnɛɾndən bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zˈeːən vɪl . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət bˈɪtət ziː mɪç , diːɾ ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən fyːɾ diː frˈɔøntlɪçə ˈɑːɾt tsuː dˈaŋkən , viː duː ˌiːrɜ ɡˌeːɡən lˈaɪs ɛɾvˈɛːnt hast . 
das hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈaɪbçən ɡˈiːpt miːɾ tˈɛːklɪç nˈɔøə ˈ??zaxə , mɪç ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , das ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə , diː baɪ dˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈapɾˌaɪzə fɔn sˈyːrənə nɔx aɪn kˈɪnt fɔn fˈiːɾ bɪs fˈynf jˈɑːrən vɑːɾ ? 
dɑː viːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das ˈʊnɡlˌyk hˌatən ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , bˈɑːt mˌuːzaɾjˈoːn mˌaɪnən fˈɑːtɜ , das ɛɾ iːɾ diː jˈʊŋə kleːˈoːnə ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə , diː jˌɛtst ɡərˈɑːdə ɪn diː jˈɑːrə tɾˈɪt , vˌoː diː ˈaʊfzˌɪçt ʊnt lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn ˌaɪnəm mˈɛːdçən am nˈœtɪçstən ɪst . 
duː tsvˈaɪfəlst nˈɪçt , das ɛs iːɾ mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt tsˈuːɡɛstˌandən vˌ??də ; 
ʊnt zoː hɑːbə ɪç ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɪç nɑːx mˌuːzaɾjˈoːn ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən nɔx ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən rˈoːzənknˌɔspə ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾməndən blˈɛtɜn dɛs mˈytɜlˌɪçən ʃtˈɔkəs , ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ ʃˈøːnstən blˈytə zɪç ɛntfˈaltən tsuː zˈeːən . 
ɡədˈɛŋkst duː dɪç nɔx lˈaŋə tsuː rˈoːdʊs tsuː fɛɾvˌaɪlən , ˈɑrɪstˌɪp ? 
viː ɡˈɛɾnə viːɾ diːɾ ˌaʊx diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡənˈysə ɡˈœnən , diː diːɾ ɪn deːm lˈandə , vˈɛlçəs zɪç miːnˈɛɾvɑː ʊnt apˈɔloː mɪt deːn mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən zˈɪts ɛɾkˈoːrən hˈɑːbən , fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːʃtɾˈøːmən , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən ʊnt ɛs zɪnt ɡərˈɑːdə diː zˈeːlɪçstən ˌʊnzɜs ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪənlˌeːbəns , vˌoː viːɾ ʊns ˈalə nɑːx diːɾ zˈeːnən , ʊnt diː ˈatənɜ ʊnt kˌoːrɪntˈiːɾ , mˌiːleːzˈiːɾ ʊnt roːdˈiːɾ ʊnt vˈeːɾ kˌan ziː ˈalə tsˈɛːlən , diː ʊns das ɡlˈyk , dɪç tsuː bəzˈɪtsən , fˈoːɾɛnthˌaltən ? 
zoː hˈɛɾtslɪç dɑːrˈʊm bənˈaɪdən , das ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç vˈoːl bəkˈɔmən kˌan . 
diː zˈɪtənrˌɪçtɜlˌɪçə mˈiːnə , voːmˈɪt duː diː ʃˈɛɾtshaftən ʃtˈɛlən mˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛɾnstaft bəˈantvɔɾtəst , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , lˈɛst diːɾ zoː ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən ˌyːbɜ dɪç vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈ??zaxə hˌɛtə ɛs ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuː zˈaɪn . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə lˈʊft , diː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈatmə , diː vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç tˈuːt , diː duː bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɪlst ; 
vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə dˈiːs ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als das dɛɾ tsˈaɾtə zˈɪn mˌaɪnəs klˈeːoːnˌiːdɑːs fyːɾ das ɡətsˈiːməndə ʊnt ʃˈœŋuːtə d??ç diː ɡlˈyklɪçə bəʃrˈɛŋktaɪt , rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt hˌalsyːˈoːnɪʃə ʃtˈɪlə zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən kˈynstlɜlˌeːbəns ˈɪmɜ tsˈɛɾtɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈançəs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt fˈɪndən mˈuːs , voːrˈan viːɾ ˈandɜn zˈɔɾɡloːs ʊnt fˈoːɡəlfrˌaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm tɾˈaɪbəndən mˈɛnʃən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃtˌoːs nˈeːmən . 
ɛsɪst , dˈɛŋkə ɪç , mɪt deːm moːrˈɑlɪʃən ɡəfˈyːl , viː mɪt deːm ɔɾɡˈɑnɪʃən : 
das ˈanvˌeːən ˌaɪnəs rˈaʊən lˈyftçəns fˈɛlt deːn tsˈaɾtən vˈaŋən ˌaɪnəs fˈast ˈɪmɜ ɪn deːn mˈaʊɜn dɛs frˈaʊənɡəmˌaxs ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən mˈɛtçəns , ˌoːdɜ ˌaɪnəs mɪt rˈoːzən ˈaʊfɡəfˌytɜtən knˈɑːbən ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als das ˈanpɾˌalən dɛs ʃˈɛɾfstən nˈɔɾdvɪndəs dɛɾ lˈeːdɜnən hˈaʊt ˌaɪnəs ˈapɡəhˌɛɾtətən kɾˈiːksmanəs ˌoːdɜ zˈeːfɑːrɜs . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊx hˈiːɾ das ˈeːbən rˈɛçtə ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːkt , zoː ɡəʃtˈeː ɪç dɔx vˈɪlɪç ˈaɪn , das ɛs ɪn zˈɪtlɪçən dˈɪŋən bˈɛsɜ ɪst tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç tsˈaɾtɡeːfˌyːl tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈʊnsrɜ koːrˈɪntɪʃən frˈɔøndɪn mɪt deːm bərˈyçtɪçtən zˈoːn dɛs klˈiːniːˌɑːs hˌɛtə ɪç fɔn diːɾ lˈiːbɜ bəʃtɾˈɪtən als bəkɾˈɛftɪçt zˈeːən mˈøːɡən . 
fɪlˈaɪçt ˈ??taɪlən viːɾ bˈaɪdə tsuː ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ ziː ; 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɪmt mɪç daɡˈeːɡən tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zoː fˈiːlə mɪt iːɾ fɛɾlˈeːptə tˈɑːɡə , diː zoː ʃˈøːn nˈiː viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdən , tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn nˈaxzɪçt , als ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋənən rˈɪçtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtə . 
ɡənˈuːk , ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das ziː zɪç nɔx , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊnt am ˈeːəstən ˈoːnə frˈɛmdəs ˈaɪnmˌɪʃən , tsuː dˌiːzɜ rˈuːɪɡən zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ɡəmˈyts lˈɔøtɜn vˌɛɾdə , ˈoːnə vˈɛlçə viːɾ frˈaɪlɪç ˈ??zaxə hˌɛtən ˈɪmɜ fyːɾ ziː ɪn zˈɔɾɡən tsuː zˈaɪn . 
vɑːrˈʊm hˌɛtə ziː zɪç fɔn ˈɑrazˌambəs ɡətɾˈɛnt , ʊnt ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt d??ç dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ zoː ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , vˌɛn das ʃˈøːnə bˈɪlt ˌaɪnɜ rˈaɪnɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ziː tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː ɛmpfˈaŋən fˈɛːɪç ɪst , nˈɪçt lˈeːphaft ɡənˈuːk aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə , ʊm ˌyːbɜ diː ˈypɪçstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛɾ zˈɪnə , ˌyːbɜ ˈalə fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ pɾˈaxtliːbə , ʊnt jˈeːdɜ ˈandɜn zˈɛlpstzˌyçtɪɡən lˈaɪdənʃˌaft das ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən ? 
lˈasən viːɾ ˌiːrɜ blˈuːmənrˌaɪçən fˌantazˈiː nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zɪç d??ç rˈastloːzəs hɛrˈʊmflˌatɜn tsuː ɛɾmˈyːdən ! 
das bədˈyɾfniːs dɛɾ rˈuːə vˌɪɾd mɪt deːm ɛɾvˈaxəndən ɡəfˈyːl dˈɛsən , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst zˈaɪn kˈœntə , nˈuːɾ dˈɛstoː dɾˈɪŋəndɜ vˌɛɾdən ; 
ziː vˌɪɾt zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːrˈyktsˌiːən , ˌiːrə lˈiːplɪçən hˈaɪnə dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈoːfroːzˌyːnə ʊnt ˌiːrən ˈɛɾnstən ɡɾˈɑtsɪən hˈaɪlɪɡən , ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪn viː ziː ɛs nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ˌoːdɜ das lˈɛtstə rˈyːrəndə lˈeːbeːvˌoːl ʊnt dɛɾ vˈaɪəndə hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ʃˈaɪdəndən vˈaɪzən mˈystə ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft an iːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ ɪç ʃvˈɛɾmə , frˈɔønt klˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
baɪm ˈanˌuːbɪs fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ɛsɪst nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç mɪt mˈiːɾ ! 
bˈalt vˈeːɾt ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən mˈysən , das ɪç diːɾ ˈɛːnlɪçɜ bɪn als miːɾ mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən ɛɾlˈaʊbən vɔltə . 
ˈɛɾnstaft tsuː rˈeːdən , mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ lˈiːbə vˌɛn duː vɪlst fyːɾ dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən ɪst nˈiː vˈɛɾmɜ als vˌɛn ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt ʃtˈɑdɪən fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡən . 
diː fˌantazˈiː tɾˈaɪpt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx mɪt ʊns ˈandɜn kˈaltblyːtˌɪɡən lˈɔøtən iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
mˈiːɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʃˈiːpt ziː , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ lˈaɪs ˈʊntɜ , viː ɪç ˌɛtvɑː vˈynʃə das diː vˈɪɾklɪçə zˈaɪn mˈœçtə ; 
ʊnt dan dˈyŋkt mɪç , ɛs zˈaɪ nˈɪçts vˈas ɪç nˈɪçt fyːɾ ziː tsuː tˈuːn fˈɛːɪç vˈɛːrə , vˌɛn ziː dɑːdˈ??ç ɡlˈyklɪç vˈyɾdə , ʊnt miːɾ ɡˈeːən zˈɛltzɑːmə ɡɾˈɪlən d??ç deːn kˈɔpf , diː ɪç miːɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈaɪnbɑːrə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən vˈɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxə . 
ɪç bəzˈɔɾɡə zˈeːɾ , diː hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənə ɡˈaɪst dɛs zɔkɾˈɑːtəs nɔx aɪn vˈʊndɜ an iːɾ tˈuːn vˌɛɾdə , ɪst ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡɾˈɪlən ; 
dɛn lˈaɪdɜ ! 
baɪ kˈyːlɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˈeːə ɪç vˈeːnɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das diː lˈaɪphaftə lˈaɪs jˈeːmɑːls fɔn deːm vˈas ziː iːɾ zystˈeːm nˈɛnt tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə , vˈiːvoːl ɛs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts als blˈɛndvɛɾk ɪst , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ziː ˌiːrə ˌyːbɜmˈytɪɡə lˈʊst , ˈʊnhˌaɪl ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən kˈœpfən ˈantsuːrˌɪçtən , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . 
mɪt dɛɾ ʃˈøːnən sˈyːrənə , tsuː vˈɛlçɜ duː mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈaɪnlˌɑːdəst , ɡˈeːt ɛs miːɾ viː mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ; 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ vˈɛkst mɪt deːm rˈaʊm ʊnt dɛɾ tsˈaɪt diː mɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnən ; 
ʊnt viː kˈœntə lˈiːbə ˈoːnə fɛɾlˈaŋən zˈaɪn ? 
sˈyːrənə , diː dɔx ˈaləs , vˈas miːɾ das lˈiːbstə ɪst , ɛnthˈɛlt , blˈaɪpt ˌaʊx ˈɪmɜ das lˈɛtstə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋən , das ˈɪtakˌɑː zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈoːdysˌeː , diː ɪç nˈɪçt dˈɪçtə zˈɔndɜn lˈeːbə . 
ɪç nˈɛnə ziː frˈaɪvɪlˌɪç , vˌaɪl kˈaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡˈœtɜ zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft fɛɾʃvˈoːrən hˈɑːbən : ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tsvˈaɪflə ɪç zˈɛlpst , das ziː zoː ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪst , als das tˈɔøʃəndə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ziː miːɾ fˈoːɾʃpˌiːɡəlt ; 
dɛn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈaɪlə , diː mɪç nɑːx kˈoːrɪnt ʊnt ˈatən tsuːrˈyktsˌiːən , zɪnt dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtˈaɾk , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə ˈankˌɛɾtaʊə zɪnt . 
bˈaɪdə lˈiːɡən nɔx tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt sˈyːrənə , ʊnt ɪç kˌan jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən , ziː hˈɪntɜ miːɾ tsuː lˈasən . 
ˌyːbɜdˈiːs vˌɛɾdə ɪç ɪn rˈoːdʊs zˈɛlpst d??ç mˈançɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt nɑːx ˈaxajˌɑː ɡədˈɛŋkə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən , ˈoːnə tsuːfˌɔɾ ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɔɾtə ɪn klˈaɪnˈɑːzɪən ʊnt diː nˈœɾtlɪçə kˈystə dɛs ˈɔøksɪns zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən . 
kˈ??ts , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , dɑː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , ɡəbˈyːɾt ɛs zɪç ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ als aɪn ʃtˈatlɪçɜ , an kˈɛntnɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən rˈaɪçɜ , vˈaɪzɜ ʊnt ɡəfˈyːɡɜ mˈan nɑːx sˈyːrənə tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən . 
viːɾ ɛɾfrˈɔøən ʊns vˈiːdɜ ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːks , ʊm vˈɛlçən ʊns ˈatən ʊnt zˈyːrakˌʊs bənˈaɪdən , dɛs ɡlˈyks , diː ʃˈøːnə lˈaɪs , nɑːx ˌaɪnɜ mˈeːɾ als fˈiːɾjɛːrˌɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn tsuː bəzˈɪtsən ; 
vˌɛn ˈandɜs diː ɛɾlˈaʊbniːs , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç an ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən tsuː vˈaɪdən , fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈaɪnzɑːmən bəzˈɪts ɡˈɛltən kˌan . 
dˈiːs ɪst aɪn rˈɛçt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , diː ziː , ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnə , ˈalən ˈaʊɡən tsˈuːɡɛʃtˌeːt , diː ɛs aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ˈeːbən zoː viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪk ɪn diː zˈɔnə ɡəblˈɛndət tsuː vˌɛɾdən , vˈɑːɡən vɔlən ɪn diː ˈiːrɪɡən tsuː zˈeːən . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmɜn ɡˈʊnst kˌan zɪç ˌʊntɜ ˈalən , diː zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəˈaɪfɜn ʃˈaɪnən , bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnɜ rˈyːmən : ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ɪst ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs , das ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪŋeːən dˈyɾftə , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ zɪç ɛɾdɾˈaɪstən vˌɪɾt , ˌyːbɜ diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zoː ɡˈaɪstɪɡən nˈɑːrʊŋ dɛɾ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmstən ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː knˈʊrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nɔx ˈɪmɜ ɪm tsuːnˈeːmən , ʊnt ʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ , ˈanʃtˌat d??ç diː tsˈaɪt das ɡərˈɪŋstə fɔn ˌiːrɜ frˈɪʃən blˈytə fɛɾlˈoːrən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪn dɛɾ blˈɛndə , voːrˈɪn ziː tsuː zˈaɾdəs ɡəʃtˈandən , ˌaɪnən nɔx hˈøːɜn ɡlˈants ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtərˌɪʃəs , kˈøːnɪɡlˌɪçəs mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , das ɪn diː lˈɛŋə kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈɛːrə , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈanmˌʊt dɛɾ zˈɪtən ʊnt das ɡəfˈɛlɪçstə bənˈeːmən ɪm ˈʊmɡˌaŋ tsuː mˈɪldɜn vˈystə . 
baɪ ˈaləm deːm lˈeːpt ziː aʊf ˌaɪnəm zoː fˈyɾstlɪçən fˈuːs tsuː kˈoːrɪnt , das tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst , fˈals ˌaʊx ziː zˈɛlpst rˈaɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , ɛs ˈɪmɜ ˈaʊstsuːhˌaltən , diː kˌoːrɪntˈiːɾ mˈœçtən nˈɪçt ˈaɾtɪç ˌoːdɜ dˈeːmytˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪn , ɛs lˈaŋə ɡˈuːt tsuː fˈɪndən . 
ɪndˈɛsən , bɪs jˌɛtst ɡˈeːt nɔx ˈaləs als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˈœntə . 
das fˈɔlk , deːm dɛɾ ʃˈaɪn ˈɪmɜ fyːɾ das vˈeːzəntlɪçə ɡˈɪlt , vˌɪɾt d??ç deːn ʃˈɪmɜ , voːmˈɪt ziː zɪç ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsə mˈɑːniːɜ das pˈɛɾzɪʃə ɡˈɔlt ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən , ɪm rˈɛspɛkt ɛɾhˈaltən ; 
ˌʊnzrə pˌatɾiːsˈiːɾ hɪnɡˈeːɡən tɾˈœstən zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ ɡərˈɑːdəstə vˈeːk zˈaɪ , diː ʃtˈɔltsə ɡˈœtɪn dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː hˈuːmanˌiːziːrən ʊnt ˈɛntlɪç zoː ɡəʃmˈaɪdɪç tsuː mˈaxən , als jˈeːdɜ ziː , vˈeːnɪçstəns fyːɾ zɪç zˈɛlpst , tsuː fˈɪndən vˈynʃt . 
dɑː dˈiːs ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ dˈɑːmə tsuː pˈasən ʃˈaɪnt , zoː vˈyɾdə , dˈɔøçt mɪç , aɪn vˈaɾnəndɜ vˈɪŋk fɔn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt fɪlˈaɪçt fɔn ɡˈuːtɜ vˈɪɾkʊŋ zˈaɪn . 
ɪç zˈɛlpst bɪn tsvɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ziː ˈœftɜs tsuː zˈeːən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuː deːm ˈɛŋɜn ˈaʊsʃˌuːs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː ɡəhˈøːrən : 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪn vɔltə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˌeːɡən mˈaɪ nˈeːn ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl tsuː hˈandəln , zoː ɪst dɔx maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ nˈɪçt fɔn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , das ɪç miːɾ ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt das ˈamt ˌaɪnəs ɛɾˈɪnərɜs hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈyɾftə . 
aʊf jˈeːdən fˈal , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , vˈɛːrə vˈoːl das bˈɛstə , vˌɛn duː dɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntəst , dɪç deːn rˈaɪtsən dɛɾ ʃˈøːnən rˈoːdoːs tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx kˈoːrɪnt tsuː kˈɔmən . 
lˈaɪs ʃˈaɪnt bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf tsuː rˈɛçnən , ʊnt daɪn ɡˈastfrɔøntlˌɪçəs ɡəmˈax ɪm hˈaʊzə dˌaɪnəs leːˈɑːɾç ɪst tsuː ˈalən ʃtˈʊndən fyːɾ dˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ˈaʊsɡəʃmˌykt . 
fɛɾtsˈaɪə , maɪn lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç dɪç lˈɛŋɜ als rˈɛçt ɪst aʊf nˈaxrɪçt vˈaɾtən lˈiːs , viː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn diː lˈʊft dɛs ˈɪstmʊs vˈiːdɜ bəkˈɔmt , ʊnt viː ziː nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn deːn kˈoːrɪntˌiːɾn ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
jˈeːnə hat miːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən ˈatɛmtsˌuːk ˈalə mˌaɪnə fˈoːrɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt viːdɜɡəɡˈeːbən ; 
dˌiːzə bənˈeːmən zɪç zoː ˈaɾtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , als ɛs diː ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə vˈɪtvə ˌaɪnəs nɔx fˈɔlaʊf lˈeːbəndən pˈɛɾzɪʃən fˈyɾstənzˌoːns nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ɪç mˈaxə aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , lˈeːbə vˈiːdɜ zoː frˈaɪ viː diː vˈøːɡəl dɛs hˈɪməls nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəvˈoːntən vˈaɪzə , ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç tsuːvˌaɪlən dɛs ˈaʊfənthˌalts tsuː zˈaɾdəs , ʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , als ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən mˈɔɾɡəntɾˌaʊms , dɛɾ ɪm ɛɾvˈaxən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə tsɛɾrˈɪnt , ˈʊnt , viː ˈanɡənˌeːm ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , kˈaɪn bədˈaʊɜn das ɛɾ ˈaʊsɡətɾˌɔømt ɪst ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːrˈyklˌɛst . 
frˈaɪlɪç bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈal ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɪm tɾˈaʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats ɛɾhˈoːbən hˌɛtə , ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɛɾɡ fɔn ɡˈɔltʃtykən fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃˌytət fˈɛndə ; 
ʊnt vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː dɛɾ rˈuːə , dˌeːrən ɪç mɪç rˈyːmə , bˈaɪtɾɑːɡən kˈœntə , zoː vɪl ɪç zoː ˈeːɾlɪç zˈaɪn ʊnt ɡəʃtˈeːən , das duː ɛs nˈɑːeːtsˌuː ɛɾrˈatən hast . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf ˈeːbən deːmzˈɛlbən fˈuːs viː tsuː mˈiːlət . 
maɪn hˈaʊs ɪst , tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ˈalən ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ dɔx ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən , vˌoː man ɡəzˈɛlʃaft zˈiːt , ˈalən ˈɔfən , diː man tsuː ˈatən kˈɑloːkˌɑɡatən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç nˈɛnt . 
ˌɔøpatɾˈiːdən , ʃtˈɑːts ʊnt kɾˈiːksmɛnɜ , dˈɪçtɜ , zoːfˈɪstən ʊnt kˈynstlɜ , ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , rˈaɪçə ʊnt ˈaɾmə , frˈɛmdə ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃə , jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zɪç ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈanʃtˌant tsˈaɪɡən kˌan , ɪst ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ; 
nˈuːɾ das ˈɪmɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mɪt aɪnˈandɜ kˈɔmən mˈysən : 
dɛn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən zɪnt nˈuːɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtɜn frˈɔøndən , lˈaʊtɜ mˈɛnɜn , diː mˌaɪnə fˈɛːtɜ zˈaɪn kˈœntən , fˈoːɾbəhˌaltən , ʊnt ˌʊntɜ deːn jˈyŋɜn , hˈœkstəns ˌaɪnəm , deːn diː ɡˈœtɜ ˌɛtvɑː ɪn bəzˈɔndərə ɡˈʊnst ɡənˈɔmən hˈɑːbən ; 
dˈiːɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn duː hˈiːɾ vˈɛːrəst , tsuːmˈɑːl dɑː zɪç bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnɜ ɡəfˈʊndən hat , dɛɾ mɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœntə , das duː ɛs nˈɪçt bɪst . 
ɛsɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɪç mɪç d??ç dˌiːzə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ vˈeːdɜ deːn matɾˈoːnən nɔx deːn heːtˈɛːrən dˌeːrən ˈɔɾdən hˈiːɾ zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ʊnt bəɡˈynstɪçt ɪst zˈɔndɜlˌɪç ɛmpfˈeːlə ; 
vˈiːvoːl diː lˈɛtstɜn mˈeːɾ ˈ??zaxə hˌɛtən , mɪç fyːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn als fyːɾ ˌaɪnə kˈɔnkʊrˌɛntɪn ˈantsuːzˌeːən . 
dɛn baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ ˈanbˌeːtɜ ˌʊntɜlˈiːɡən am ˈɛndə dɔx dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , zɪç baɪ ˈiːnən , viː diː frˈaɪɜ dɛɾ pˈeːnəlˌoːpə bˈaɪ deːn ɡəfˈɛlɪɡən hˈɔfmɛɡdən dɛs uːlˈysɪʃən hˈaʊzəs , fyːɾ ˌiːrə baɪ miːɾ fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt ʊnt mˈyːə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ziː miːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ʃˈʊldɪç zɪnt , fɪlˈaɪçt dɔx ˌaɪnɪɡə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ lˈaɪdən mˈɑːk . 
diː zˈaxə ɪst , das ɪç , tˈaɪls ʊm miːɾ zˈɛlpst diː pflˈɪçtən dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , tˈaɪls vˌɛn duː vɪlst ˌaʊs ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈɛːdçən tsuː miːɾ ɡənˈɔmən hɑːbə , diː tsvɑːɾ koːrˈɪntɪʃə bˈyɾɡeːrˌɪnən zɪnt , ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈaŋəl an fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ɡənˈœtɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtən , ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə pˈandeːmˌoːs nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən . 
dˌiːzə lˈasə ɪç fɔn deːn ɡəʃˈɪktəstən lˈeːɾmˌaɪstɜn ɪm lˈeːzən dɛɾ dˈɪçtɜ , ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ɪn dɛɾ tˈantskʊnst ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt mˈaxə mˈiːɾ , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ʃˈøːnən ˈaspazˌiːɑː , zˈɛlpst aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , ziː tsuː ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən fyːɾ mɪç ʊnt ˈandərə tsuː bˈɪldən . 
kˈœntə ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ˈaɪnflˌøːsən , zoː vˈyɾdə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf nˈɪçt rˈɛçnən lˈɛst , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , ˌiːnən zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt zoː fˈiːl mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈɔøɜ ˌyːbɜmˈytɪɡəs ɡəʃlˈɛçt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , als ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈœtɪç ɪst , das zɪç ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən rˈɛspɛkt baɪ ɔøç zˈɛtsən , ʊnt vˌɛn ziː , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə , dɛɾ lˈiːbə zɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɛɾvˈeːrən kˌan , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɑmoːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən vɪl , als jˈeːnəm anˌakɾeːˈɔntɪʃən , deːn diː mˈʊsən mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ɡəbˈʊndən 
dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsʊm sklˈɑːvən ɡəɡˈeːbən . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈalbɜnə tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ɪç miːɾ d??ç dˌiːzə , deːn zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn dɛɾ ˈaxɛːɜ zoː ˈʊnɡəvˌoːntə ʊnt zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈoːɾˌ??taɪlə fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃtˈoːsəndə , lˈeːbənzˌaɾt tsuːtsˈiːən vˌɛɾdə . 
dˈiːs ɪst ˈeːbən nˈɪçt vˈas ɪç vˈynʃə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɪçt viː ɪç ɛs fɛɾmˈaɪdən kˈœntə : vˈeːɾ ʃvˈɪmən vɪl , mˈuːs zɪç ɡəfˈalən lˈasən nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə diː tɾˈaʊlɪçən klˈaɪnən zˌympoːzˈiːən , diː ɪç tsuː mˈiːlət baɪ miːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , voːbˈaɪ ˌaɪnə frˈaɪə mˈʊntɾə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ ˌɪntərɛsˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə diː bˈɛsərə hˈɛlftə dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˈaʊsmˌaxtə , ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt ; 
vˈiːvoːl diː kˌoːrɪntˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡənˈɔmən kˈaɪnə lˈiːphɑːbɜ fɔn zoː nˈyçtɜnən ɡˈastmɛːlɜn zɪnt . 
bˈɪldə diːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaɪn , das maɪn kˈɔx zɪç dɑːbˈaɪ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən dˈyɾfə . 
vˈeːnɪɡə ʃˈysəln , ˌɑːbɜ das bˈɛstə dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt aʊfs fˈaɪnstə tsuːbərˈaɪtət ; 
klˈaɪnə bˈɛçɜ , ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlstən vˈaɪnə sˈyːpɜns ʊnt ziːkˈiːlɪəns , dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt mˌaɪnə ɡˈantsə fruːɡˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç ziː diːɾ zˈɛlpst ˈapɡəlˌɛɾnt hɑːbə . 
tsuː ˈatən rˈaɪçt man dɑːmˈɪt ˌaʊs ʊnt ɛɾhˈɛlt nɔx lˈoːp ʊnt dˈaŋk : ˌɑːbɜ zoː ɡənˈyɡzɑːm zɪnt ˌʊnzrə koːrˈɪntɪʃən kˈɑloːkˌɑɡatən nˈɪçt . 
ˈaʊsɜ dˌaɪnəm frˈɔøndə lˈeːaɾçˌʊs , ʊnt ˌaɪnəm fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndən jˈʊŋən kˈynstlɜ , nˈɑməns ˈɔøfranˌoːɾ dɛɾ , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ vˈɛɾmstən ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlstən ˈanbˌeːtɜ ɪst , zɪnt ɛs dɑːhˈɛɾ fˈast lˈaʊtɜ frˈɛmdə , diː zɪç ʊm deːn tsuːtɾˈɪt tsuː mˌaɪnən ˌɑrɪstˈɪpɪʃən ɔɾɡˈiːən fˈɪɾtsɪç viː ɪç ziː diːɾ tsuː ˈeːrən nˈɛnən mˈœçtə bəvˈɛɾbən , ˌoːdɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɪnət nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɛs zˌɔltə zɪç ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn tˈɪʃreːdən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɾtɪɡəs mˈaxən lˈasən , vˌɛn ziː , fɔn ˌaɪnəm ɡəʃvˈɪntʃraɪbɜ ˈaʊfɡəfˌast , als blˈoːsɜ ʃtˈɔf ˌaɪnəm mˈaɪstɜ viː ksˈeːnoːfˌoːn ˌoːdɜ plˈɑːtoː ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən . 
nˈɪçt zˈɛltən vˈɑːɡən viːɾ ˈʊns , aʊf diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ hˈant fɛɾtɾˈaʊənt , zoːɡˈɑːɾ an diː fɛɾʃlˈʊŋənstən knˈoːtən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ; 
ʊnt vˌɛn ʊns diː ɛntvˈɪklʊŋ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən vɪl , tsˈiːən viːɾ ʊns tsuːvˌaɪlən aʊf diː kˈyɾtsəstə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , ʊnt kˈɔmən dɛɾ zʊptˈiːliːtˈɛːt ˈʊnsrɜ fˈɪŋɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə tsuː hˈylfə . 
ɡˈɛstɜn tsˈɛt.bˈeː. ɛɾvˈɛːntə ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə , das zɔkɾˈɑːtəs das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə fyːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəhˈaltən , ʊnt ˈalzoː nˈɪçts fyːɾ ʃˈøːn hɑːbə ɡˈɛltən lˈasən vɔlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ɡˈuːt , dˈeː.ˈiː . 
nˈytslɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ɛs nˈytslɪç zˈaɪ . 
dˈiːs fɛrˈanlˌastə ˌaɪnən dˌiːalˈoːk , vˈoːvoːn ɪç dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə tsʊm ʃrˈaɪbən ˈaʊfɡəlˌeːkt bɪn ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən dˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈɪsən mˈœçtə , zoː fˈiːl als miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɪst , mˈɪthaɪlən vɪl , vˌɛn duː ˈandɜs lˈʊst ʊnt mˈuːsə hast vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən . 
diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vɑːrən dɛɾ jˈʊŋə ʃpˈɔøzɪp ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç plˈɑtoːns nˈɛfə fɔn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈatənɜ diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə , aɪn ɡəvˈɪsɜ ˌeːpiːɡənəs fɔn tɾˈøːtsən , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ fˈoːɾneːmlˌɪç fɔn deːn zoːfˈɪstən pɾoːdˈiːkʊs ʊnt pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs ɛɾhˈaltən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌiːpt , ʊnt ˈɔøfranˌoːɾ , vˈɛlçəm , dɑː ɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldnɜ tsˈuːɡlaɪç ɪst , aɪn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪɡəs rˈɛçt tsuːkˌɑːm , mɪt tsuːɾ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə , vˌɪɾst duː ˌaɪnɜ zoː ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphabərˌɪn ˈaləs ʃˈøːnən tsuː kˈaɪnɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˈaʊslˌeːɡən . 
mɪç dˈyŋkt zˈɑːɡtə ˌeːpiːɡənəs , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ deːn ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈeːə viːɾ ʊns aʊf diː frˈɑːɡə » vˈas das ʃˈøːnə zˈaɪ ? « ˈaɪnlˌasən , vˈɛːrə vˈoːl ɡətˈɑːn , deːn ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ʊm diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs tsuː frˈɑːɡən , dɑː ɛs zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ , tsʊm tˈaɪl ɡˌants ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən dˈɪŋən bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɪɾt , das dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪf , dɛɾ mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə fɛɾbˈʊndən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fˈɪndən zˈaɪn dˈyɾftə . 
viːɾ zˈɑːɡən : aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪməl , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , aɪn ʃˈøːnɜ bˈaʊm , ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈʊmə , aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt , aɪn ʃˈøːnəs ɡəbˈɔødə , aɪn ʃˈøːnəs ɡədˈɪçt , ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt . 
man zˈɑːkt : dˌiːzɜ vˈaɪn hat ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɾbə , dˌiːzɜ zˈɛŋɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə , dˌiːzə tˈɛntsərˌɪn tˈantst ʃˈøːn , dˌiːzɜ rˈaɪtɜ zˈɪtst ʃˈøːn tsuː pfˈeːɾdə . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt fˈɛɾtɪç , vˌɛn ɪç ˈalə diː kˈœɾpɜlˌɪçən , ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzən hˈɛɾtsɛːlən vɔltə , deːnən das pɾˌɛːdiːkˈɑːt ʃˈøːn bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
vˈas ɪst nˈuːn diː ˌiːnən ˈalən tsuːkˈɔməndə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɪɡənʃˌaft , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː ʃˈøːn ɡənˈant vˌɛɾdən ? 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə als dˌiːzə , das ziː ʊns ɡəfˈalən . 
diː mˈɛnʃən nˈɛnən ˈaləs ʃˈøːn vˈas ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
ʃpˈɔøzɪp . 
ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾn tsˈuː , das das ʃˈøːnə ˈalən ɡəfˈɛlt , dˌeːrən ˈɔøsərɜ ʊnt ˈɪnərɜ zˈɪn ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɪst : 
ˌɑːbɜ das ˈaləs , voːrˈan aɪn mˈɛnʃ vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən kˌan , dɑːrˈʊm ˌaʊx ʃˈøːn zˈaɪ , kˌan ʃvˈeːɾlɪç dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈaɪn . 
lˈaɪs . 
zˈɔnst vˈɛːrə nˈɪçts ʃˈøːnərəs als aɪn mɪt fˈɛsɜn ʊnt kˈɪstən vˈoːl bəlˈɑdənəs lˈastʃɪf fˈɔl mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ vˈɑːrən ! 
vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs koːrˈɪntɪʃən kˈaʊfmans , fˌɔɾ dˈɛsən hˈaʊzə ziː ˈapɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈiːs mˈeːɾ vˈoːlɡəfˌalən an zˌaɪnən ˈoːnə zˌymɛtɾˈiː ˌyːbɜ aɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːvˌɛltstən fˈɛsɜn , kˈɪstən ʊnt zˈɛkən hat , als an deːm ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə dɛs pˈaɾhazˌiːʊs . 
ˌeːpiːɡənəs . 
ˈalzoː , mɪç ɡənˈaʊɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , nˈɛnə ɪç ʃˈøːn , vˈas ˈalən mˈɛnʃən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːn nˈʊtsən , dɛɾ dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˌan , ɡəfˈɛlt . 
ʃpˈɔøzɪp . 
zˌɔltə dɑːmˈɪt tsuː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs bəɡɾˈɪfs fɔm ʃˈøːnən ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən zˈaɪn ? 
vˈas ɡəfˈɛlt , ɪst dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndniːs nɑːx nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə ɡəfˈɛlt ˈɪmɜ , blˈoːs vˌaɪl ɛs ʃˈøːn ɪst . 
diː frˈɑːɡə vˈas ɪst ʃˈøːn ? 
blˈaɪpt ˈalzoː nɔx ˈʊnbəˌantvɔɾtət . 
ˈɔøfranˌoːɾ . kˈœntə ʊns nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn vˈɛɾk dɛɾ kˈʊnst am lˈaɪçtəstən tsuː dɛɾ ˈantvɔɾt fɛɾhˈɛlfən , diː viːɾ zˈuːxən ? 
lˈaɪs . 
mɪç dˈyŋkt , ˈɔøfranˌoːɾ bɾˈɪŋt ʊns aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , dɛɾ jˈʊŋə bˈakçʊs dˈɔɾt , deːm dɛɾ lˈaxəndə fˈaʊn deːn rˈoːzənbəkɾˌɛntstən bˈɛçɜ rˈaɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʃˈalkhaft aʊf diː nˌeːbən iːm an ˌaɪnəm vˈaɪnʃlaʊx ˈaɪnɡəʃlˌafnə mˈɛːnɑːs hˈɪnvaɪzət . 
lˈaɪs . 
ɛs zˌɔl ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛstən vˈɛɾkə dɛs bərˈyːmtən ˈɑlɛksˌɪs fɔn zˌiːsyːˈoːn zˈaɪn . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
lˈasən viːɾ dˌiːzən bˈakçʊs fyːɾ ʃˈøːn ɡˈɛltən , ˌoːdɜ hat jˈeːmant ˈɛtvɑːs vˈeːzəntlɪçəs an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? 
ʃpˈɔøzɪp . 
ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ɪn ˈeːvɪç frˈøːlɪçɜ vˈɔlʊstɾˌʊnkənhˌaɪt kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈøːnɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
das mˈœçtə ɪç nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt bəhˈaʊptən ; 
ɡənˈuːk , viːɾ ˈalə ɡˈeːbən tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt hˈɛːslɪç ɪst . 
ˈalə . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
vˈas mˈɑːk vˈoːl diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈaɪnʃtˌɪmɪɡən ˈ??taɪls zˈaɪn ? 
lˈaɪs . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl fɛɾmˈʊtlɪç . 
ˌeːpiːɡənəs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm viːɾ ɛs ˈalə fˈyːlən , ʊnt fˈyːlən mˈysən , viːɾ mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɪst ɛs vˈoːl vˈas ˈɔøfranˌoːɾ hˈøːrən mˈœçtə ? 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ʊnt voːrˈɪn kˈœntə dˈiːs lˈiːɡən , als ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən ɡˈɔtəs , ɪn dɛɾ bəʃtˈɪmtən fˈɔɾm ˌaɪnəs jˈeːdən zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , ɪn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːɾ haɾmˈoːnɪʃən ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ? 
ɪç ʊnt ˌeːpiːɡənəs ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə vɑːrən zˈɔɡlaɪç mɪt ˌʊnzɜm jˈɑː baɪ dɛɾ hˈant . 
nˈuːɾ ʃpˈɔøzɪp lˈɛçəltə bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt ʃvˈiːk . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊmɛɾndə mˈɛːnɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən kˌan man lˈɔøɡnən das ziː ʃˈøːn ɪst ? 
lˈeːaɾçˌʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ˈalɜ mˈɛnɜ nˈɑːmən kˈyːnlɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈaʊn ? 
lˈaɪs . 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə nɔx kˈaɪnən ʃˈøːnɜn ɡəzˈeːən . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ˈalzoː dɛɾ ɡˈɔt ɪst ʃˈøːn , dɛɾ fˈaʊn ɪst ʃˈøːn , diː bˈakçantˌɪn ɪst ʃˈøːn , ˈʊnɡəˌaxtət das , vɑːrˈʊm viːɾ jˈeːdəs fyːɾ ʃˈøːn hˈaltən , diː fˈɔɾmən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ʊnt diː zˌymɛtɾˈiː dɛs ɡˈantsən , an ˈalən dɾˈaɪən diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsˈaɪkt . 
vˈyɾdən viːɾ ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ fˈaʊn fyːɾ deːn vˈaɪŋɔt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈœntə , ˌoːdɜ dɛɾ vˈaɪŋɔt fyːɾ ˌaɪnən fˈaʊn ? 
mɪt dɛɾ fˈɔɾm dɛs ʃˈøːnstən fˈaʊns vˈyɾdən viːɾ deːn bˈakçʊs nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk , mɪt deːn fˈɔɾmən dɛs lˈɛtstɜn hɪnɡˈeːɡən jˈeːnən ˈaltsuː ʃˈøːn fˈɪndən . 
ʊnt vˌɛn diː mˈɛːnɑːs ˌiːrən hˈoːən bˈʊsən ɡˌeːɡən diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst dɛs bˈakçʊs , ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt hˈyftən ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən ˈʊmtˌaʊʃtə , vˈyɾdən nˈɪçt bˈaɪdə dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , vˈiːvoːl ziː ʃˈøːnəs ʊm ʃˈøːnəs ɡˈɛːbən ? 
ˌeːpiːɡənəs . 
ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʃˈøːn vˈɛːrə dˈɛmnax ˈɛtvɑːs zoː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡəs , das ɛs ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən hˈɛːslɪç vˌɛɾdən kˈœntə ; 
viː tsˈɛt.bˈeː. aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ˌaɪnən mˈɪsɡəʃtˌaltətən mˈan , aɪn ʃˈøːnɜ fˈaʊn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən bˈakçʊs ˈapɡˌɛːbə ? 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
dˈiːs mˈœçtə dɔx vˈoːl tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt zˈaɪn . 
aɪn mˈan mɪt vˈaɪplɪçən ɡlˈiːdɜfˌɔɾmən vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt aɪn bˈakçʊs mɪt deːn fˈɔɾmən ˌaɪnəs ʃˈøːnən fˈaʊns vˈyɾdə nˈuːɾ ˈʊnˌeːdəl , nˈɪçt hˈɛːslɪç zˈaɪn . 
ɪndˈɛsən kˈœntə ˌaʊx ˌaʊs lˈaʊtɜ ʃˈøːnən tˈaɪlən aɪn zˈeːɾ vˈiːdɜlˌɪçəs ɡˈantsəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , ˈoːnə das diː tˈaɪlə ˈaʊfhˌœɾtən ʃˈøːn tsuː zˈaɪn ; 
ɛs bɾˈaʊxt dɑːtsˈuː nˈɪçts vˈaɪtɜ , als jˈeːdəm ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtə ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ʃˈøːnstə mˈʊndə ʃˈiːf aʊf diː ʃtˈɪɾn , das ʃˈøːnstə ˈaʊɡə an diː ʃtˈɛlə dɛs mˈʊndəs , ʊnt diː tsˈiːɾlɪçstə nˈɑːzə an deːn plˈats dɛs ˈaʊɡəs ɡəzˈɛtst , vˈyɾdə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ lˈaɪs ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə frˈatsə mˈaxən . 
lˈaɪs . 
fˈyːɾt ʊns dˈiːs nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf deːn zɔkɾˈɑːtɪʃən bəɡɾˈɪf tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç tsuːrˈyk , das jˈeːdəs dˈɪŋ ʃˈøːn ɪst , vˌɛn ɛs das ɪst , vˈas ɛs zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnəm tsvˈɛkə nˈɑːx , zˈaɪn zˌɔl ? 
ˌeːpiːɡənəs . 
vˌɛn dˈiːs kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmən lˈaɪdət , zoː vˈyɾdə dɛɾ ˌeːleːfˈant , dɛɾ dˈaxs ʊnt diː flˈeːdɜmˌaʊs ˈeːbən zoː vˈoːl an ʃˈœnhaɪt ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən hˈɑːbən , als dɛɾ ˈoːnɑːɡɜ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , das rˈeː ʊnt dɛɾ fazˈɑːn . 
lˈaɪs . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn viːɾ deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌaɪstə dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈɪldnərˌɪn natˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnbəfˌuːktə ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , ʊnt d??ç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡəvˈɪsə ʊns fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈɛlɪɡə ɡəʃtˈaltən ʊns tsuː klˈaɪnlɪçən ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˈ??taɪlən fɛɾlˈaɪtən lˈasən vɔlən ? 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
mɪt ˈaləm rˈɛspɛkt , deːn ɪç diːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈɪldnərˌɪn ʃˈʊldɪç bɪn , fɛɾtsvˈaɪflə ɪç dɔx ɛs jˈeːmɑːls zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das miːɾ diː flˈeːdɜmˌaʊs ˌoːdɜ dɛɾ kɾˌoːkoːdˈiːl ʃˈøːn fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə hiːrˈiːn diː ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnʃən , ʊnt diː dˈaɪnɪɡən tsuːˈeːɾst , aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɡərˈɑːdə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃˈœnhaɪtsˌɪn ɡəbˈɪldət zˈaɪn mˈystə ; 
ʊnt dɑː ɛs ʊns an vˈɔɾtən nˈɪçt mˈaŋəlt , vɑːrˈʊm mˈuːs dɛn ˈɛtvɑːs , das nˈuːɾ deːm fɛɾʃtˈandə ʃˈøːn ɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈoːlçən dˈɪŋən tsuːkˈɔmt , diː d??ç fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən , haɾmˈoːnɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt zˌymɛtɾˈiː ˌʊnzrə ˈaʊɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈɪnɜn zˈɪn , dˈɛsən vˈɛɾktsɔøk ziː zɪnt , fɛɾɡənˈyːɡən ? 
diː mˈaɪstən ʃˈœpfʊŋən dɛɾ natˈuːɾ hˌɑːbən dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft ɪn hˈøːɜn ʊnt mˈɪndɜn ɡɾˈɑːdən . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , das aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , dɛɾ nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ɡˈɑːns ʃˈøːnɜ als diː ˈɛntə , deːn ʃvˈɑːn ʃˈøːnɜ als diː ɡˈɑːns , deːn pfˈaʊ ʃˈøːnɜ als deːn ʃvˈɑːn fˈɪndən zˌɔltə : ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ flˈeːdɜmˌaʊs ʃˈaʊdɜt jˈeːdɜ , dɛɾ ziː ɛɾblˈɪkt , tsuːrˈyk . 
lˈaɪs . 
vˈiːvoːl diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsuː ˈatən ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɪst , zoː fɛɾlˈasə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf ˌiːrən bˈaɪstant , ʊm diːɾ hiːrˈiːn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ziː kˈœntə mɪç hˈɛːslɪç ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , vˌɛn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən nˈaxtvøːɡəl ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑːhˈɛɾ ɡəʃˈɔsən kˈɛːmə , ʊm zɪç fyːɾ diː ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə tsuː bədˈaŋkən , diː ɪç iːm ɛɾvˈiːzən hɑːbə . 
dˌiːzɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ʃˈɛɾts ʃtˈɪmtə zˈɔɡlaɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn . 
diː ˈatənɜ ɛɾhˈiːltən tsˈiːmlɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə lˈɔpʃpɾyçə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈɔtɛsfˌ??çt ; 
ʊnt dɑː ziː ˈeːbən nˈɪçt ɪm rˈuːf zɪnt , zɪç d??ç diː tˈuːɡəndən dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃˈɑːm ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , zoː mˈaɪntə lˈeːaɾçˌʊs , ziː hˌɛtən vˈoːl ɡətˈɑːn , dɛɾ ˈanˌɛːdaɪˌɑː fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç fyːɾ diː ɡˈuːtən dˈiːnstə , diː ziː ˌiːnən baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəlˈaɪstət , ˌaɪnə kapˈɛlə tsuː bˈaʊən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌiːrəs bˈaɪstandəs aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃpˈɔøzɪp , vˈiːvoːl ɛɾ tsuː fˈiːl ??bˈɑːniːtˈɛːt bəzˈɪtst , ʊm fɔn zˈoːlçən ʃˈɛɾtsən bəlˈaɪdɪɡət tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaʊptə dɔx tsuːlˈɛtst , ɛɾ mˈysə zɪç zˌaɪnɜ bədɾˈɛŋtən fˈɑːtɜstˌat ˈaneːmən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ʊns ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftɜ als nˈœtɪç vɑːɾ dˈaɾtsʊtˌuːn : das ɛs ˌaɪnəm zoː rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈɔlkə , viː diː ˈatənɜ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən , tsuːmˈɑːl ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ˌaɪnɜ nɔx zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌalt dɛɾ bəɡɾˈɪfə ʊnt zˈɪtən , kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː fɛɾdˈɛŋkən zˈaɪ , das ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm mˌystaɡˈoːɡən fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən rˈuːf dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt ɪn deːn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən ɡəʃtˈandən , viː ˌeːpiːmeːnˈiːdəs zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , hˌɛtən bəvˌeːɡən lˈasən , dɛɾ hˈybɾɪs zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt dɛɾ ˈanˌɛːdaɪˌɑː ˈaɪɡənə tˈɛmpəl tsuː vˈɪdmən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt dˌiːzə ˈyːbəltˌɛːtɪɡən dɛːmˈoːnən dɑːdˈ??ç tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ tsuː bəvˈeːɡən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː diː ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən ɡˈuːtən dɛːmˈoːnən , ˈeːleːˌoːs ʊnt ˈaɪdoː ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , bərˈaɪts ˈœfəntlɪçə altˈɛːrə tsuː ˈatən hˌatən , ʊnt jˈeːnə , vˌɛn ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ˌaɪnə zˈɔlçə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç hˌɛtən ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
diː ˈatənɜ mˈaɪntə ɛɾ bəfˈɛndən zɪç mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə viː diː ʃpaɾtˈɑːnɜ mɪt ˌiːrəm ɡˈɔtə fˈ??çt , vˈɛlçɜ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç fɔn ˌiːnən fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ˈoːnə das ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaɪnɡəfˌalən , ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt dˈɛsveːɡən ɪn deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɾtɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnəm ˈapkˌœmlɪŋ dɛs vˈaɪzən zˈoːloːn vˌeːɡən dˌiːzɜ ˌɑpoːloːɡˈiː zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈalzoː ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ nˈɑːmən , das viːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪən , dˌiːzə zˈaxə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə tsuː zˈeːən ; 
ʊnt dɑː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bədˈaʊɜn ʃˈiːn , das viːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː : ɪç vˈyɾdə fyːɾ mˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃˈɛɾts tsuː hˈaɾt bəʃtɾˈaft zˈaɪn , vˌɛn viːɾ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɛntbˈeːrən mˈystən , tsuː hˈøːrən , viː ʃpˈɔøzɪp , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən hˌɛtə , ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn knˈoːtən tsuː ɛntʃlˈɪŋən , dɛɾ , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ˈeːɜ nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪkəlt als ˈaʊfɡəlˌœst vˌɔɾdən . 
duː mˈʊst vˈɪsən , das dˌiːzɜ ʃpˈɔøzɪp , ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈanʃtɾˌɪç fɔn platˈoːnɪʃɜ pˌeːdanteːrˈaɪ ˈapɡərˌɛçnət , aɪn zˈeːɾ fˈaɪnɜ jˈyŋlɪŋ ɪst , ʊnt ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt ˌaɪnən dɛɾ pfˈaɪlə , vˈɛlçə dɛɾ zˈoːn sˈytərəns ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , voːhˈiːn ɛs tɾˈɪft , tsuː ʃˈiːsən bəʃˈʊldɪçt vˌɪɾt , tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn dɛɾ lˈeːbɜ ʃtˈɛkən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈɔnən tsuː zˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ deːn ɡərˈɪŋstən ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən ; 
zˌɔltə ˌɑːbɜ das ˈuːeːbəl ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən , zoː fɛɾlˈasə ɪç mɪç aʊf diː klˈaɪnə lˈasteːnˌiːɑː nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃˈøːnən dɾˈoːzoː baɪ miːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ˌaɪnə zoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbə fyːɾ diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ɡəfˈast hat , das ʃpˈɔøzɪp , vˈoːfɜn ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt , nˈɔtvəndˌɪç dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɔx vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaxə ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈantvɔɾtətə aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , nˈɪçt ˈoːnə bɪs ɪn diː ˈaʊɡən rˈɔt tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , diː duː ˌaɪnəm ˈatənɜ ʊnt ˌaɪnəm nˈɛfən plˈɑtoːns tsuːtɾˈaʊən vˌɪɾst . 
mɪç dˈyŋkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viːɾ hˌɑːbən ʊns bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnən dˈʊnkəln bəɡɾˈɪf dɛs ʃˈøːnən , dˈɛsən dˈɑzaɪn viːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən , hɛrˈʊmɡədɾˌeːt , ˈoːnə iːm zˈɛlpst nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn . 
zˈɪnə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɛlən ʊns nˈɪçts als ˈaɪntsˌɛlnə dˈɪŋə dˈɑːɾ , diː viːɾ , vˌɛn ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊns ɡəfˈɛlt , ʃˈøːn nˈɛnən , vˈiːvoːl ʊns ˈɪmɜ ˌaɪnəs ʃˈøːnɜ als das ˈandərə dˈɔøçt . 
ˌaʊx diː kˈʊnst tsˈaɪkt ˈʊns , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾtən vˈɛɾkən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnən rˈɪŋɜ , vˈɛtlɔøfɜ ˌoːdɜ fˈaʊstkɛmpfɜ , ˌaɪnən ˈaxɪləs , ˈɑjɑːks ˌoːdɜ ˈuːlysəs , ˌaɪnən tsˈɔøs , apˈɔloː , mɛɾkˈuːɾ , bˈakçʊs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , nˈiː deːn mˈɛnʃən , deːn hˈɛldən ˌoːdɜ deːn ɡˈɔt , dɛɾ zoː ʃˈøːn ɪst , als mˈɛnʃ , hˈɛlt ˌoːdɜ ɡˈɔt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt diː ˈeːleːɾ ʊnt ˈatənɜ nˈiː zˈɪçɜ , das nˈɪçt aɪn bˈɪldnɜ ˈaʊfʃtˌeːə , dɛɾ ˌaɪnən nɔx ʃˈøːnɜn jˈuːpiːtɜ als ˌiːrən oːlˈympɪʃən , ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˌɑːfroːdˈiːtə als diː dɛs ˈalkamənəs ɪn deːn ɡˈɛɾtən dˈaɾʃtɛlə . 
ˌɑːbɜ viː kˈœntən viːɾ ˈ??taɪlən , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs dˈɪŋ ʃˈøːnɜ zˈaɪ als aɪn ˈandərəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , vˌɛn diː iːdˈeː dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɪçt bərˈaɪts ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə lˈɛːɡə , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ mˈasstɑːp ɪst , voːrˈan viːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈøːnə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst mˈɛsən ? 
dˌiːzə iːdˈeː ɪst ɛs vˈas viːɾ zˈuːxən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən das viːɾ ziː ʃˌoːn hˈɑːbən , vˈiːvoːl ɛs ʊns ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː ˌaɪnə iːdˈeː ɪst , an mˈɪtəln fˈeːlt , ziː aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt zˈɪnlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən als ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , das ɪst , d??ç blˈoːsə ˈannˌɛːərˌʊŋən , voːbˈaɪ ˈɪmɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈøːnɜn blˈaɪpt , vˌaɪl das ʃˈøːnstə , diː iːdˈeː zˈɛlpst , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾrˈaɪçən tsuː vɔlən , ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɛːrə als das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪn ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən rˈaʊm tsuː fˈasən . 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , an deːm ɛɾʃtˈaʊnən , das ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈaɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə rˈuːtə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ ɡˈantsən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ; 
ɛs vɑːɾ ʊns ˈalən , dˈɛŋkə ɪç , als ˌɔp ʊns ˈɛtvɑːs ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt viːɾ vˈʊndɜtən ˈʊns , ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das viːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstən als foːɾhˈeːɾ . 
ˌeːpiːɡənəs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ das hˈaɪlɪɡə ʃvˈaɪɡən bɾˈax . 
viːɾ zɪnt deːm ʃpˈɔøzɪpˌʊs nˈɪçt vˈeːnɪç dˈaŋk ʃˈʊldɪç zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ das ˈeːbən ˈaʊsbɾˌɛçən vˈɔləndə lˈaxən fɔn deːn lˈɪpən dˌaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən frˈɔøndɪn tsuːrˈykʃrˌɛktə , das ɛɾ ʊns ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ɛɾhˈɑbənstən mystˈeːriːən zˌaɪnəs bərˈyːmtən ˈoːaɪms tˈuːn lˈiːs , ʊnt ʊns das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈɔɾt zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː fˈynftsɪç fɛɾtɾˈaʊtə . 
dɛn diː iːdˈeː ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈɛnʃən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , zˈɑːɡtə ˈɔøfranˌoːɾ , das dˌiːzɜ ʃlˈysəl miːɾ nˈɪçts ˈaʊfʃlˌiːst . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ iːdˈeː , diː ɪç ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈeːdɜ das ɪç ziː bəzˈɪtsə nɔx viː ɪç tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən bɪn , ˈalzoː ˌaʊx ˈoːnə ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn , das ɪç ziː hɑːbə . 
vˈʊndɜt dɪç dˈiːs , ˈɔøfranˌoːɾ ? 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə ˈatənɜ lˈɛçəlnt ; 
duː hast ˈalzoː , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈiː vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː fˈiːləs ɪn diːɾ ɪst , dˈɛsən dˈɑzaɪn ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt diːɾ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɪɾt ? 
diː ˈʊnɡəlˌeːɾtəstən mˈɛnʃən ɛmpfˈɪndən , ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛs ɛmpfˈʊndənən , fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən , bˈɪldən zɪç bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaxən ʃlˈysə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ziː dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ; 
ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə vˈaɪs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn als ziː . 
diː iːdˈeː dɛs ʃˈøːnən ɛɾvˈaɪzət zɪç ɪn diːɾ ʊnt ɪn ʊns ˈalən d??ç ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən ; 
ziː zˈɛlpst ɪst zoː vˈeːnɪç ˈanʃˌaʊlɪç , als ɛs tsˈɛt.bˈeː. diː kɾˈaft ɪst , mɪt vˈɛlçɜ duː ˈ??taɪlst , ˌɔp duː tsuː deːm , vˈas duː mˈɑːlən vɪlst , ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn ˌoːdɜ ɡɾˈøːbɜn pˈɪnzəl nˈeːmən ʊnt iːn ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fˈaɾbənmˌʊʃəl tˈaʊxən zˌɔləst . 
ɛs mˈɑːk fɪlˈaɪçt zˈaɪn viː duː zˈɑːkst , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøfranˌoːɾ : ˌɑːbɜ vˈɛsən ɪç zˈeːɾ ɡəvˈiːs bɪn , ɪst , das ɪç mɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ɡˈɑlatˌeːɑː mˈɑːlən ˌoːdɜ ˌaɪnən mɛɾkˈuːɾ bˈɪldən zˌɔltə , aʊf ˌaɪnə iːdˈeː , diː ɪç ɪn miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈyɾftə . 
das ɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fˈɔɾmən dɛs mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜs , diː baɪ deːn ɡɾˈiːçən fyːɾ diː ʃˈøːnstən ɡˈɛltən , ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə ; 
das ɪç ɡənˈaʊ vˈaɪs , viː aɪn ˈaɾm ˌoːdɜ ʃˈɛŋkəl ɡəʃtˈaltət zˈaɪn mˈuːs , ʊm fɔn jˈeːdɜmˌan fyːɾ ʃˈøːn ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː jˈeːdəs ɡlˈiːdmɑːs nˈeːpst ˈalən ˈyːbɾɪɡən , diː mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , zoːvˈoːl ɪn rˈuːə als ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , ˌaʊs jˈeːdəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt bətɾˈaxtət ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs ; 
das ɪç vˈaɪs , viː man deːn pˈɪnzəl ʊnt deːn mˈaɪsəl hˈanthˌɑːbən mˈuːs ; 
das ɪç , vˌɛn ɪç mˈɑːlə , jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃtˈalt , fˈaɾbə ʊnt hˈaltʊŋ , karˈaktɜ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , jˈeːdəm tˈaɪl zaɪn rˈɛçtəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , jˈeːdəm mˈʊskəl zaɪn ɡəhˈøːrɪɡəs ʃpˈiːl tsuː ɡˈeːbən , lˈɪçt , fˈaɾbən ʊnt ʃˈatən rˈɪçtɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç tsuː fɛɾtˈaɪlən , ʊnt das ɡˈantsə aʊf zˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən tˈoːn tsuː ʃtˈɪmən vˈaɪs : 
ˈaləs das zɪnt dˈɪŋə , dˌeːrən ɪç miːɾ zˈeːɾ klˈɑːɾ bəvˈʊst bɪn , vˈoːvoːn ɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçə ɪç nˈɪçts mˈaxən kˈœntə , das dɛs zˈeːəns vˈɛɾt vˈɛːrə . 
ˌaʊx bɪn ɪç miːɾ ˈeːbən zoː klˈɑːɾ bəvˈʊst , viː ɪç tsuː deːm , vˈas ɪç vˈaɪs ʊnt kˌan , ɡəlˈaŋt bɪn : nˈɛːmlɪç nˈɪçt d??ç deːn mˈɑɡɪʃən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ iːdˈeː , diː miːɾ zˈɛlpst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪst , zˈɔndɜn d??ç ˈɛmzɪɡəs fˈɔɾʃəndəs bətɾˈaxtən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə tɾˈɛflɪçɜ mˈaɪstɜ , ˈœftərəs bəzˈuːxən dɛɾ ɡˌymnazˈiːən ʊnt kˈampfʃpiːlə , hˈaɾtnɛkˌɪɡən flˈaɪs , fˈiːlə ˈuːeːbˌʊŋ , lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst , ʊnt bɾˈɛnəndən vˈɛtaɪfɜ mɪt deːnən , diː ɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxtə . 
ʊnt vˈas deːn mˈasstɑːp dɛɾ ɡɾˈɑːdə dɛs ʃˈøːnən bətɾˈɪft , vˈoːtsuː bədˈyɾftə ɪç ˌaɪnəs ˈandɜn als dɛɾ bəʃtˈɪmtən ɡəʃtˈaltən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fyːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːn ɡˈɛltən , ʊnt dɛs fˈaɪnən ɡəfˈyːls dɛs ɡəhˈøːrɪɡən , ɡəfˈɛlɪɡən ʊnt ɡənˈʊɡzɑːmən , das d??ç bəʃtˈɛndɪɡə ˈuːeːbˌʊŋ dɛs kˈʊnstsɪns an dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt ? 
ɪç hɑːbə , vˈiːvoːl ɪç nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlə , das ʃˈøːnstə ɡəzˈeːən , vˈas ɪn deːn fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛtən dɛɾ ɡɾˈiːçən tsuː zˈeːən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , ɪɾɡˈɛndvoː aɪn bˈɪlt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs , ˌaɪnəs hˈoːmərˌɪʃən hˈɛldən , ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˌoːdɜ nˈymfə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs das kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə ˈapɡərˌɛçnət 
ʃˈøːnɜ vˈɛːrə , als ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən , diː ɪç kˈɛnə . 
zoː ɪst tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzɜ fˈaʊn nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən aɾkˈɑdɪʃən tsˈiːɡˌɛnhɪɾtən dˌiːzɜ bˈakçʊs nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ , mɪt vˈɛlçəm ɪç tsuː zˌiːsyːˈoːn ˈœftɜs bˈɑdətə , ʊnt diː ʃlˈʊmɛɾndə mˈɛːnɑːs nɑːx ˌaɪnɜ sklˈɑvɪn dɛɾ frˈaʊ dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəbˈɪldət . 
ʊnt dˈiːs vˈaɪst duː zoː ɡəvˈiːs ? 
frˈɑːktə ʃpˈɔøzɪp . » zoː ɡəvˈiːs , als das nˈɪçt dɛɾ bərˈyːmtə ˈɑlɛksˌɪs fɔn zˌiːsyːˈoːn , viː lˈaɪs ɪm ʃˈɛɾts fˈoːɾɡˌɑːp , zˈɔndɜn dɛɾ nɔx ˈʊnbərˌyːmtə ˈɔøfranˌoːɾ fɔn kˈoːrɪnt dˌiːzə ɡɾˈʊpə , diː duː zˈɛlpst mɪt dˌaɪnəm bˈaɪfal bəˈeːɾtəst , ɡəˈaɾbaɪtət hat . 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnə mɪt deːm ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ɡəʃmˈyktə jˈuːnoː tsuː mˈɑːlən , zoː vˈaɪs ɪç zˈeːɾ vˈoːl , an vˈɛlçə zˈɪçtbɑːrə ɡˈœtɪn ɪç mˌaɪnə ɡəlˈybdə rˈɪçtən vˈyɾdə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə ʃpˈɔøzɪp mɪt dɛɾ ˈatɪʃən mˈiːnə , diː duː als aɪn fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ˈeːdəln tˈeːzaɪdən ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç kˈɛnst , ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das viːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç zɪnt , ɪndˈeːm viːɾ ʊns an dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant diː kˈœpfə dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçən vˈas ʃˈøːn zˈaɪ ; 
dˈɛn , vˈɛlçə bəvˈantniːs ɛs ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə hˌɑːbən mˈɑːk , dˈiːs ɪst ɡəvˈiːs , das jˈeːdɜ , dɛɾ ziː zˈiːt , zˌaɪnə hˈœkstə iːdˈeː dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn iːɾ fɛɾkˈœɾpɜt fˈɪndən vˌɪɾt . 
zˈoːbalt das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , vɑːɾ ɛs hˈoːə tsˈaɪt , iːm aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn ɪç kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ɡəɡˈeːbən hˌatə , tɾˈɑːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ʃpˈɔøzɪp das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː ʃˈøːnə lˈasteːnˌiːɑː an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən jˈʊŋən nˈymfən ɪn deːn zˈɑːl , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt muːzˈiːk ʊnt tˈants tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
ʊnt bəfˈoːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das mˌaɪnə jˈʊŋə fˈiːloːzˌoːfɪn deːn plˈɑtoːnˌɪkɜ dɛɾ , viː diː ˈɑːfiːən tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     , nˈuːɾ fˈɔøɜ tsuː zˈeːən bɾˈaʊxt ʊm tsuː kˈɔxən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ nˈɛːɜ an zɪç tsˈoːk . 
baɪ ɔøç mˈɛnɜn vˌɪɾt diː ɡəfˈɛlɪçstə tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə deːn zˈiːk ɛɾhˈaltən . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ vˈaɪbɜ , das diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə baɪ ˌiːnən fɔn dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ɪst , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː hˈɔfnʊŋ hat ɛɾvˈiːdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈeːə tsuː ʃpˈɛːt , das ɪç diːɾ aɪn bˈuːx ʃtˈat ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
mˈœçtəst duː mɪç mɪt ˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsɜn fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt bəʃtɾˈɑːfən ! 
zˈɑːɡə miːɾ dɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , viː dˈiːɾs tsuː rˈoːdʊs ɡˈeːt , vˈas duː tɾˈaɪpst , ʊnt ˌɔp man hˈɔfən dˈaɾf , dˌaɪnə ˈeːmalˌɪɡə ˈandˌaxt tsuː deːm ɛɾdˈɛɾʃytərɜ pˈoːzaɪdˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnst ɛɾvˈaxən tsuː zˈeːən ? 
dˈaɾf ɪç dˈiːɾ , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən frˈɔøndʃaft , ɡəʃtˈeːən , ʃˈøːnə lˈaɪs , viː miːɾ dˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈoːɾkˌɔmt ? 
bətɾˈaxtə ɪç ziː als ˌaɪnən blˈoːsən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˌaɪnɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡəbˈiːtərˌɪn ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn ʊnt diː ʃˈɛtsə ˌaɪnəs pˈɛɾzɪʃən ɡɾˈoːsən , tsuː dɛɾ ɡlˈyklɪçɜn ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈɪmɛɾndən ʊnt pɾˈʊŋkəndən lˈeːbənzˌaɾt , diː ˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːnərˌɪn fɔn kˈoːrɪnt ɡətsˈiːmt , zoː vˈynʃə ɪç blˈoːs , das duː dɪç ɛntʃlˈiːsən mˈøːɡəst , tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː hˈastɪç , ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ tsuː ʃnˈɛl als tsuː lˈaŋzɑːm , fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən , diː duː mɪt dɛɾ frˈaɪəstən bəzˈɔnənhˌaɪt fɛɾlˈasən hast . 
vˈas diː ʃtˈɔltsən kˌoːrɪntˈiːɾ ɪn diː lˈaʊnə zˈɛtst , dˈiːɾ , viː ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈyɾstɪn , vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfhˌaltən vɔltə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈɛntsəndəm hˈoːf tsuː mˈaxən , ɪst ˈaʊsɜ deːm rˈaɪts , deːn diː nˈɔøhaɪt dɛɾ zˈaxə fyːɾ ziː hat hˈaʊptzɛçlˌɪç diː hˈɔfnʊŋ , voːmˈɪt jˈeːdɜ zɪç ʃmˈaɪçəlt , deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈɛntlɪç baɪ diːɾ tsuː ɛɾrˈɪŋən , nɑːx vˈɛlçəm ziː ˈalə tɾˈaxtən . 
dɑː duː nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaɪkt ʃˈaɪnst zoː fˈiːl ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊm dɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , zoː vˈyɾdə ɛs dˌaɪnɜ rˈuːə ʃvˈeːɾlɪç tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn , vˌɛn duː deːn zˈyːsən vˈɑːn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn ˌaspiːrˈantən ˈaltsuː lˈaŋə nˈɛːrən vɔltəst . 
das rˈatzɑːmstə vˈɛːrə ˈalzoː , dɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ hˈoːən lˈyːdɪʃən tˈoːnaɾt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː dɛɾ ɡəvˈoːntən dˈoːrɪʃən hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən ; ʊnt dɑːtsˈuː , dˈɔøçt mɪç , vˈyɾdən dˌaɪnə klˈaɪnən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈɪtəl zˈaɪn , vˌɛn duː ˌiːnən zoː fˈiːl ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˈœntəst , dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ alˈaɪn , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə alˈaɪn aʊf dˌiːzə deːn mˈʊsən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəhˈaɪlɪçtən ɔɾɡˈiːən ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən ; 
an vˈɛlçən ɪç nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən hɑːbə , als das ɪç d??ç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɾˈɪttalptˌaʊzənt ʃtˈɑdɪən dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən bɪn . 
dˈɔx , duː vɪlst miːɾ jˈɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən ˌaʊx ˈapvˌeːzənt an ˌiːnən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , dɑː duː mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜst , diːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˈɔøɜ nˈɔølɪçəs tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪtəl ɡənˈuːk miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , das fyːɾ dɪç nˈɔø vˈɛːrə ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəhˈœɾt , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , das ʃˈøːnə ˌʊntɜ diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən dˈɪŋə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt lˈɛst zɪç bˈɛsɜ fˈyːlən ʊnt ɡənˈiːsən , als tsɛɾɡlˈiːdɜn ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
 » ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː zˈɑːɡən dˌiːzə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən dˈɪŋə zɪnt jˈɑː ˈeːbən vˈas ʊns am ʃtˈɛɾkstən ˈanmˌʊtət , ʊnt vˈoːryːbɜ viːɾ am lˈiːbstən fɛɾnˈynftəln ˌoːdɜ ˈɪrə rˈeːdən mˈøːɡən . « 
ɪç fˈyːɡə mɪç ˈalzoː zoːvˈoːl dˌaɪnəm vˈɪlən als mˌaɪnəm ˈaɪɡənən nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə , ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˈɔfənbˌɑːrə , zoː ʃrˈaɪp ɛs mˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdənən mˈaksiːmə tsˈuː : ɪm fˈiːloːzˌoːfiːrən ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː blˈaɪbən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˌeːpiːɡənəs hˌatə rˈɛçt , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , » vˈas nˈɛnən diː mˈɛnʃən ʃˈøːn ? 
« deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː mˈaxən ; 
nˈuːɾ hˌɛtə ɛɾ deːm ˈaɪnvˌ??f ʃpˈɔøzɪps tsuːfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtən zˌɔlən : 
viːɾ ɡɾˈiːçən pflˈeːɡən ˈaləs ʃˈøːn tsuː nˈɛnən , vˈas ˈʊns , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə nˈytslɪçkˌaɪt , ɡəfˈɛlt . 
das vˈoːlɡəfˌalən ɪst ˈɪmɜ nˈɔtvəndˌɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːl fɛɾbˈʊndən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːrˈʊm ʊns das ʃˈøːnə ɡəfˈɛlt , zˈɔndɜn diː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛs ʃˈøːnən aʊf ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn . 
 » vɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt ʊns dɛn ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə ? « 
mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt : vˌaɪl ɛs ʃˈøːn ɪst , vˈɛːrə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ; 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ˈals , vˌaɪl viːɾ zoː ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt zɪnt das ɛs ˈʊns , vˈoːfɜn iːm nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn ˈaʊsən ˌoːdɜ ˈɪnən ɪm lˈɪçtə ʃtˈeːən , nˈɔtvəndˌɪç ɡəfˈalən mˈuːs . 
» ˌɑːbɜ mˈuːs dɛn ˈaləs , vˈas ɡəfˈɛlt , ʃˈøːn zˈaɪn ? 
ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt fˈiːlə dˈɪŋə blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt nˈytslɪç zɪnt ? « 
ˈalɜdˌɪŋs vˌɛɾdən , ˌʊnzɜm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx tsuːfˈɔlɡə , ˌaʊx zˈɔlçə dˈɪŋə ˈœftɜs ʃˈøːn ɡənˈant ; 
nˈuːɾ hat dɛɾ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt fɛɾmˈɛŋt . 
das ʃˈøːnə ɪst tsvɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn ɛs ʃˈøːn ɪst , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈuːtə ɪst nˈɪçt , ˈɪnzoːfɜn ɛs ɡˈuːt ɪst , nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx ʃˈøːn ; 
ʊnt dˈiːs mˈaxt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt » dɑːmˈɪt ɪst fyːɾ deːn bəɡɾˈɪf dɛs ʃˈøːnən nˈɪçts ɡəvˈɔnən , « zˈɑːkt ʃpˈɔøzɪp ; 
» das rˈɛtzəl , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ viːɾ zˈuːxən , diː frˈɑːɡə : vˈas ɪst das ʃˈøːnə an zɪç ? 
blˈaɪpt nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəlˌœst ʊnt ˈʊnbəˌantvɔɾtət . « 
ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡɾˈʊndə ; 
blˈoːs vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə hˈɑːbən . 
das ʃˈøːnə ˌoːdɜ diː iːdˈeː dɛs ʃˈøːnən , ɪn plˈɑtoːns zˈɪnə , ɪst , viː ʃpˈɔøzɪp zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt , kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrəs ˈanʃˌaʊəns . 
viːɾ zˈeːən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈøːnə dˈɪŋə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə zɪnt nˈuːɾ ʃˈøːn d??ç iːɾ fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən diː ɔɾɡˈɑːnə ˈʊnsrɜ zˈɪnə ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ fɔn ʃˈøːnən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , zoː ɪst diː rˈeːdə nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas deːm mˈɛnʃən , nˈɪçt vˈas an zɪç ʃˈøːn ɪst . 
 » dˈiːzɛmnˌax kˈœntən viːɾ fɔn kˈaɪnəm dˈɪŋə zˈɑːɡən ɛs zˈaɪ ʃˈøːn ; 
dɛn viː vɔltən viːɾ diː ʃtˈɪmən ˈalɜ mˈɛnʃən , diː jˈeːmɑːls ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , jˌɛtst lˈeːbən , ʊnt kˈynftɪç lˈeːbən vˌɛɾdən , dɑːrˈyːbɜ zˈaməln ? « 
ˌaʊx ɪst dˈiːs zˈeːɾ ˈʊnnˌœtɪç . 
miːɾ ɡənˈyːkt dɑːrˈan , das ˈɛtvɑːs miːɾ ʃˈøːn ɪst ; 
ɛɾʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx ˈandɜn zˈoː , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
tsuːvˌaɪlən ˌaʊx nˈɪçt dˈɛstoː bˈɛsɜ : dɛn man ɪst ˈœftɜs ɪn deːm fˈalə , ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡˈɛɾn alˈaɪn bəzˈɪtsən tsuː vɔlən . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪ , ɡənˈuːk das ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɪst nɔx zˈaɪn kˌan , ʊnt das viːɾ fɔn zˈeːɾ fˈiːlən dˈɪŋən kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm viːɾ ziː fyːɾ ʃˈøːn hˈaltən , ˈantsˌuːɡeːbən hˈɑːbən , als vˌaɪl ziː ʊns ʃˈøːn fˈoːɾkˌɔmən , ˈoːdɜ , ɡənˈaʊɜ tsuː rˈeːdən , vˌaɪl ziː ʊns ɡəfˈalən . 
» aɪn dˈɪŋ kˌan ˈalzoː tsˈuːɡlaɪç ʃˈøːn ʊnt nˈɪçt ʃˈøːn zˈaɪn ? « 
nˈɪçt zˈaɪn , ˌɑːbɜ ʃˈaɪnən , zoː viː tsˈɛt.bˈeː. deːm ɡˈɛlbzyçtˌɪɡən diː lˈiːlɪə , diː ˈalən ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən vˈaɪs ɪst , ɡˈɛlp tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
vˈas ɪç ʃˈøːn fˈɪndə , kˌan ˈalɜdˌɪŋs ˈandɜn , ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən , mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɪsfɛlˌɪç zˈaɪn ; 
dɛn fˈoːɾˌ??taɪl ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaft kˌan mɪç ˌoːdɜ ziː fɛɾblˈɛndən . 
diː lˈiːbə fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt hat fyːɾ jˈeːdən fˈeːlɜ dɛs ɡəlˈiːptən aɪn mˈɪldɛɾndəs vˈœɾtçən , das iːn bədˈɛkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən rˈaɪts fɛɾvˈandəlt ; 
dɛɾ hˈɑːs tˈuːt das ɡeːɡəntˈaɪl . 
mˈaŋəl an bˈɪldʊŋ ʊnt kliːmˈɑːtɪʃə ˌoːdɜ ˈandərə lˈoːkɑːlə ˈanɡəvˌoːnhaɪtən hˌɑːbən fˈiːlən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt . 
kˈ??ts , das vˈɔɾt ʃˈøːn , vˈɛlçəm ɡˈeːɡənʃtˌant ɛs bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdən mˈɑːk , bətsˈaɪçnət blˈoːs aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanɡənˌeːməs fɛɾhˈɛltniːs dɛszˈɛlbən , bəzˈɔndɜs dɛs zˈɪçtbɑːrən , hˈøːɾbɑːrən ʊnt tˈastbɑːrən , tsuː ˌaɪnəm ɪn bətsˈiːʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈeːəndən ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ˈɪnɜn zˈɪn ; 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs rˈaɪçt ˌʊnzrə ɛɾkˈɛntniːs nˈɪçt , ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt lˈeːrə vˈɔɾtə . 
aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ʃˈaɪnt miːɾ diː ˈanɡəbˌɔɾnə iːdˈeː tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə dɛɾ nˈɛfə dɛs ɡɾˈoːsən ˌɛːroːbˈɑːtən fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç plˈɑːtoː fyːɾ deːn kˈɑnoːn fˈynf ʊntfˈynftsɪç dɛs ʃˈøːnən , ʊnt plˈɑːtoː zˈɛlpst vˌɛn ɪç iːn ˈandɜs fɛɾʃtˈeːə fyːɾ ˌaɪnən ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə fˈaləndən vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs iːm ʊnt ʊns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈ??bɪldəs dɛs ʃˈøːnən ˈaʊsɡˌiːpt , vˈɛlçəm ɛɾ ɪn deːn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømən zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən iːdˈeːən ˈanvˌaɪzət . 
dɑː dˌiːzə platˈoːnɪʃən ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌaʊx miːɾ viː deːm vˈakɜn ˈɔøfranˌoːɾ nˈɪçts klˈɛːrɜ mˈaxən , zoː hˈaltə ɪç mɪç an das , vˈas ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪm ɡəʃˈɛftə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈʊnsrəs ʃˈœnhaɪtsˌɪnəs ˈapɡəlˌaʊʃt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
ɪç nˈeːmə als ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪn vˈɑːrəs ˈan , das aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn lˈɪçt , ʊnt diː ɡˈɛntslɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛszˈɛlbən , ˌaɪnə ɡˌants lˈɪçtloːzə fˈɪnstɜnˌiːs , diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən bətsˈaɪçnən , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ das lˈɪçt ˈalən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən ʃˈøːn ɪst . 
ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsən lˈiːsən zɪç , vˌɛn viːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk das lˈɪçt tsuː mˈɛsən hˌɛtən , ˌaɪnə mˈɛŋə ˈapʃtˌuːfʊŋən ˈandˌɔøtən , vˈɛlçə diː ɡɾˈɑːdə ˌʊnzɜs fɛɾɡənˈyːɡəns am lˈɪçt , ˌoːdɜ vˈas ˈeːbən daszˈɛlbə zˈɑːɡt diː ɡɾˈɑːdə zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt bətsˈaɪçnən vˈyɾdən . 
ɪndˈɛsən lˈeːɾt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt mˈɪʃʊŋ dɛɾ hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə dɛs lˈɪçts mɪt deːm nˈiːdɾɪçstən dˈasjeːnˌɪɡə ɪst , vˈas ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə dɛɾ natˈuːɾ diː ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌykə aʊf ʊns mˈaxt . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt hiːɾvˈoːn lˈiːkt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃən bəʃˈafənhˌaɪt ˌʊnzɜs ˈaʊɡəs , ʊnt mɪç dˈyŋkt , viːɾ kˌœnən ʊns dɑːbˈaɪ bərˈuːɪɡən , ˈoːnə tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən als ziː ʊns ɛɾlˈaʊpt . 
mɪt deːn fˈaɾbən hat ɛs ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɪn tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ʃˈatiːrˌʊŋən fɔn ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdətən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɑts??nən hˈɪməl ˈʊmflˌɔsənən lˈandʃaft fɛɾɡənˈyːkt ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ʊnt dˈɔøçt ʊns ʃˈøːn ; 
nɔx ʃˈøːnɜ dɛɾ hˈɪməl , vˌɛn ˌaɪnə mˈɛŋə lˈaɪçtɜ ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtɜ rˈoːzənvˌœlkçən , viː ʃvˈɪməndə ˈɪnzəln ɪn ˌaɪnəm hˈɛlblaʊən mˈeːrə , fɔn ˈɑːbənt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən lˈaŋzɑːm an iːm dɑːhˈɛɾʃvˌeːbən ; 
am ʃˈøːnstən , vˌɛn diː ˈɑːbəndzˌɔnə d??ç aɪn dˈynəs dˈʊnstɡeːvˌœlk ɪn ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə fɔn tsuːzˈamənɡəflˌɔsnən rˌeːɡənbˈoːɡən tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən ʃˈaɪnt . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ vˈyɾdə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈeːɾdə tˈuːn , vˌɛn bˈɔømə , ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mɪt deːn bˈʊntəstən blˈʊmən ˈalɜ ˈɑːɾt bəzˈɛtstən ɡˈaɾtənʃtˌyk , ˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈɛksəl dɛɾ lˈeːphaftəstən fˈaɾbən ɪn ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʃpˈiːltən . 
viː ɛnttsˈykənt ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ ˈanblˌɪk vˈɛːrə , zoː zɪnt dɔx ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtsvɜktsˌɔøɡə nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət , zoː fˈiːl ʃˈɪmɜ ʊnt zoː lˈeːphaftə fˈaɾbən ɪn diː lˈɛŋə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən ɛɾklˈɛɾt zɪç dɑːrˈaʊs , vɑːrˈʊm ʊns diː natˈuːɾ ɪm frˈyːlɪŋ am ʃˈøːnstən ɛɾʃˈaɪnt ; 
vˌaɪl nˈɛːmlɪç diː fˈɛɾbʊŋ dɛs mˈɑɡɪʃən ɡəmˈɛldəs , das ziː ʊns ɪn dˌiːzɜ lˈiːplɪçstən dɛɾ hˈoːrən dˈaɾʃtɛlt , tsvˈɪʃən deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən blˈaʊ ʊnt ɡɾˈyːn , ʊnt ˌaɪnəm ˈaltsuː bˈʊntən ʊnt fˈɔørɪɡən fˈaɾbənʃpˌiːl ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃvˈeːpt . 
ˈeːbən zˈoː , viː diː ˈ??zaxə dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ an ɡənˈeːmən vˈɪɾkʊŋ dɛs lˈɪçts ʊnt dɛɾ fˈaɾbən ɪn dɛɾ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌʊnzɜs ˈaʊɡəs tsuː zˈuːxən ɪst , ʃˈaɪnt ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɡəvˈɪsə lˈiːnɪən , fiːɡˈuːrən ʊnt kˈœɾpɜ deːm ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ tˈastəndən hˈant ˈanɡənˌeːmɜ zɪnt als ˈandərə , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən bəʃˈafənhˌaɪt dˌiːzɜ ɔɾɡˈɑːnə ɡəɡɾˈyndət tsuː zˈaɪn . 
vɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt ʊns ˌaɪnə zˈanftvaləndə lˈiːnɪə bˈɛsɜ als ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ? 
vɑːrˈʊm aɪn kˌɪɾkəlbˈoːɡən bˈɛsɜ als aɪn vˈɪnkəl ? 
diː kɾˈaɪsliːnˌɪə mˈeːɾ als das ˈaɪrʊnt ? 
viː man dˌiːzə frˈɑːɡən ˌaʊx bəˈantvɔɾtə , am ˈɛndə mˈysən viːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈeːən , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ ɡəzˈɪçtsʊnt ɡəfˈyːlsvˈɛɾktsɔøɡə bɾˈɪŋə ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː mɪt zɪç . 
ˌaɪnə ɡərˈɑːdə fˈɔɾtlaʊfəndə lˈiːnɪə , ˌaɪnə ˈeːbənə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə flˈɛçə ɡəfˈɛlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɪɾt ˌɑːbɜ bˈalt d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
das vˈɪŋklɪçtə bəlˈaɪdɪçt ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəfˈyːl ; 
aɪn zˈanftɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ˈɛbnən tsʊm ɡəbˈoːɡənən ʃmˈaɪçəlt bˈaɪdən . 
dɑːhˈɛɾ , das ʊns das lˈaɪçtə vˈalən ˌaɪnəs zˈanftbeːvˌeːktən vˈasɜs ʃˈøːnɜ dˈɔøçt , als diː ʃrˈɔfən ɪn aɪnˈandɜ bˈɛɾstəndən vˈoːɡən dɛs ɛmpˈœɾtən mˈeːrəs ; 
dɑːhˈɛɾ , das ˌʊnzrə tˈœpfɜ ʊnt bˈɪldnɜ ɡəvˈɪsə tsvˈɪʃən dɛɾ kˈuːɡəl ʊnt deːm ˈaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃvˈeːbəndə fˈɔɾmən als diː ʃˈøːnstə tsuː ˈ??nən ʊnt pɾˈaxtɡeːfˌɛːsən vˈɛːlən . 
vˈas ɪç fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪən als deːn ˌeːleːmˈɛntən dɛs zˈɪçtbɑːrən ʃˈøːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɡˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaʊx fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ lˈʊft , vˈoːd??ç dɛɾ ʃˈal ɪn ˌʊnzɜm ˈoːɾ ʊnt fɛɾmˈɪtəlst dˌiːzəs ɔɾɡˈɑːns ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn zˈɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːkt ; 
fɔn deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs bɪs tsʊm lˈaɪzən ɡəflˈystɜ dɛɾ pˈapəl ʊnt bˈɪɾkə ; 
fɔm klˈapɛɾndən tˈoːzən ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən vˈasɜfˌals , bɪs tsʊm ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndən mˈ??məln ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ɡlˈatə kˈiːzəl hˈɪn rˈiːzəlndən kvˈɛlə ; 
fɔm frˈøːlɪçən ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ lˈɛɾçə bɪs tsʊm ˈaɪntˌøːnɪɡən klˈɪŋklaŋ dɛɾ kˈiːkɑːdə . 
ˈalə dˌiːzə ˈaɪnfˌaxɜn ʃˈɛlə ʊnt tˈøːnə , d??ç vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈoːɾ als aɪn tsuː iːɾ ʃtˈɪməndəs leːbˈɛndɪɡəs zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈanʃpɾˌɪçt , bətɾˈaxtə ɪç als diː ˌeːleːmˈɛntə dɛs hˈøːɾbɑːrən ʃˈøːnən , vˈɛlçəs , ɡlˈaɪç deːm zˈɪçtbɑːrən , ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈɛːuːsɜstən ʃvˈeːpt , ʊnt ˈalzoː ˈeːbən deːmzˈɛlbən ɡəzˈɛts ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , vˈoːd??ç diː deːm ˈaʊɡə ɡəfˈɛlɪɡən tˈøːnə dɛs lˈɪçts ʊnt dɛɾ fˈaɾbən , ʊnt diː deːm ɡəfˈyːlə ʃmˈaɪçəlndən fˈɔɾmən dɛɾ kˈœɾpɜ bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ zˈɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykə fɔn ˈaʊsən mɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ˌiːnən ɛntʃpɾˈɛçəndən ɔɾɡˈɑːnə . 
vˈiːvoːl ɪç nˈuːn dˌiːzə ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈoːvoːn bɪshˈeːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , als diː ˌeːleːmˈɛntə bətɾˈaxtə , voːrˈaʊs ˈaləs zˈɪçtbɑːrə , hˈøːɾbɑːrə ʊnt fˈyːlbɑːrə ʃˈøːnə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst ; 
zoː vˈyɾdən ziː ʊns dˈɔx , jˈeːdə fyːɾ zɪç alˈaɪn , nˈiː aʊf deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
dɛn viː lˈeːphaft ˌaʊx diː ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈaɪn mˈɑːk , diː tsˈɛt.bˈeː. d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɾbə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaɪntsˌɛlnən tˈoːn ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt ; 
zoː vˈyɾdə dɔx ˌaɪnə lˈaŋə dˈaʊɜ dɛɾzˈɛlbən ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ˌoːdɜ ˈoːɾ ɛɾmˈyːdən , ʊnt ʊns ˈeːɾst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dan lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈɛntlɪç vˈɪdɾɪç ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌɛɾdən . 
fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˈœftərə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykə zɪnt zoːvˈoːl tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən als tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ɔɾɡˈɑːnə ɡlˈaɪç nˈɔtvəndˌɪç : ˌɑːbɜ ɪm fɛɾʃˈiːdənən mˈuːs ˈɛhnlɪçkˌaɪt zˈaɪn , diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ d??ç zˈanftə ˌyːbɜɡˈɛŋə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən , ʊnt das mˈanɪçfˌaltɪɡə , fɔn hˌaɾmoːnˈiː tsuːzˈamənɡəfˌast , tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən , dˈɛsən tˈoːtalˌaɪndɾʊk ʊns ˈanɡənˌeːm ɪst , fɛɾʃmˈɔltsən vˌɛɾdən ; 
ʊnt dˈiːs alˈaɪn ɪst ɛs , vˈas diː iːdˈeː dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn ʊns ɛɾtsˈɔøkt . 
lˈas ʊns nˈuːn ˌaɪnən hˈøːɜn ʃtˈandɔɾt nˈeːmən . 
diː natˈuːɾ ɪst ˈaləs vˈas ɪst , vɑːɾ , ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt , ˈalzoː ˌaʊx diː kvˈɛlə , zoː viː diː zˈʊmə ˈaləs ʃˈøːnən . 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənpˌʊŋkt tsuː fˈɪndən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fɔn ʊns ˌyːbɜʃˈaʊən lˈiːsə , zoː vˈyɾdən viːɾ das vˈɑːrə ˈ??bɪlt ˈaləs ʃˈøːnən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊns zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ɪst aʊf aɪn ˈɛŋəs hˌeːmɪsfɛːɾjˈoːn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt diː natˈuːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
vˈas ziː ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən dˈaɾʃtɛlt , zɪnt nˈuːɾ ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnə ˈapʃnˌɪtə ʊnt bɾˈʊxʃtykə ˌaɪnəs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡˈantsən . 
ˌɑːbɜ das vˈʊndɛɾfˌɔlə ʊnt ɡˈœtlɪçə ɪn iːɾ , das , vˈoːd??ç ziː zɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː kˈʊnst dɛs mˈeːn ʃˈeːn ɛɾhˈeːpt , ɪst , das jˈeːdəs dɛɾ klˈaɪnstən ɡlˈiːdmɑːsən , ˌaʊs vˈɛlçən ziː tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈeːbən ʊnt zˈeːlənfˌɔlən kˈœɾpɜ ˈɪnɪçst fɛɾvˈeːpt ɪst , ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl haɾmˈoːnɪʃɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən tˈaɪlən ɛnthˈɛlt , dˌeːrən jˈeːdɜ vˈiːdɜ als aɪn nˈɔøəs ɡˈantsəs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn diː vˈɛɾktsɔøɡə ˈʊnsrɜ zˈɪnə fˈaɪn ʊnt ʃˈaɾf ɡənˈuːk vˈɛːrən , diː bəzˈɔndɜn ˈaɪndɾˌykə , diː ɛɾ aʊf ʊns mˈaxt , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːɾt zɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn ˌaɪnəm ˈuːfɜlˌoːzən ˌoːkeːˈɑːn , ʊnt ʊns blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ʊns vˈiːdɜ ɪn diː ʃrˈaŋkən ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ˈʊnt , deːm ɡəzˈɛts dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəhˈɔɾçənt , ʊns zˈɛlpst zoː klˈaɪn viːɾ zɪnt als deːn kˈɑnoːn dɛɾ natˈuːɾ , ˌʊnzɜ ɛmpfˈɪndʊŋsfɜmˌøːɡən als das mˈɑːs ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˌʊnzrə kˈʊnstfɛːˌɪçkaɪt als ˌaɪnə ʃˈafəndə mˈaxt tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçə bərˈɛçtɪçt ɪst , deːn ʊns ˌyːbɜlˈasnən ɛɾdʒˈɔlən , ˌʊnzrə vˈɛlt , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən bədˈyɾfnɪsən , tsvˈɛkən ʊnt bəɡɾˈɪfən tsuː bəˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪn aɪn bəʃrˈɛŋktəs ɡˈantsəs fyːɾ ʊns tsuː ˌʊnzɜm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊmtsuːʃˌafən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs nˈuːn , das viːɾ diː natˈuːɾ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ʃˈøːn fˈɪndən , als das ʃˈaʊʃpiːl , voːmˈɪt ziː ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn viːɾ dɑːrˈaʊs apzˈɔndɜn , ʊnt fyːɾ zɪç bətɾˈaxtən , ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən ˈanɡənˌeːm ɪst . 
ˈeːbən diːzˈɛlbə lˈandʃaft , diː ʊns baɪ hˈaɪtərəm hˈɪməl ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈɪnkəl fɔn dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtət , ɪn ɛnttsˈykən zˈɛtst , ɡˈiːpt baɪ tɾˈyːbɜ lˈʊft ˌaɪnən zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈanblˌɪk ; 
ˈeːbən diːzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , tsˈɛt.bˈeː. aɪn zˈʊmpfɪɡɜ bˈoːdən , ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə , ˈaʊsɡəfˌaʊltə bˈaʊmʃtɛmə , ʃrˈɔfə mɪt ʃmˈʊtsɪɡəm mˈoːzə bəvˈaxsnə fˈɛlzənʃtˌykə , tˈiːfə fˈɪnstɾə hˈøːlən , vˈɪldəs ʃtɾˈʊpɪçtəs ɡəbˈyʃə , lˈaʊtɜ dˈɪŋə diː ʊns ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət . 
ˈʊnlˌʊst , ˈeːkəl ʊnt ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən , ɛɾʃˈaɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəlˈɔøçtʊŋ ɪn aɪn ɡˈantsəs fɛɾbˈʊndən , als aɪn rˈaɪtsəndəs ɡəmˈɛldə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt zɪç dɑːhˈɛɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪnə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt kˈɛnt als zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʊnt zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , tsʊm tˈyːpən ˈalɜ ʃˈøːnən fˈɔɾmən mˈaxt . 
dɑː ˈaləs vˈas diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔlˈɛndət ʊnt fɔlkˈɔmən ɪst , viː kˈɛːmə dɛɾ kɾˌoːkoːdˈiːl ˌoːdɜ diː kɾˈøːtə dɑːtsˈuː , das viːɾ ziː zoː hˈɛːslɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç fˈɪndən , vˌɛn nˈɪçt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ kˈɔntɾast ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːs ɪst ; 
dɑː viːɾ hɪnɡˈeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn tˈiːrən dˈɛstoː ʃˈøːnɜ fˈɪndən , ʊnt ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ ˈanmˌʊtʊŋ tsuː ˌiːnən fˈyːlən , jeː mˈeːɾ diː fˈɔɾmən ʊnt pɾoːpɔɾtsjˈoːnən ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ zɪç deːn ˈʊnsrˌiːɡən nˈɛːɜn ; 
ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː duː zoːɡˈɑːɾ an zˈoːlçən nɑːtˈuːɾɡəʃˌœpfən , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ʊns tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , an blˈʊmən , ʃtˈaʊdən ʊnt bˈɔømən , bəʃtˈɛːtɪçt fˈɪndən vˌɪɾst , ʊnt vˈoːvoːn dɛɾ ˈafə alˈaɪn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxt , vˌaɪl ɛɾ , d??ç ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn ˈɛhnlɪçkˌaɪt , diː mɪt dɛɾ vˈiːdɜlˌɪçstən hˈɛːslɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɪst , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ ʊnt ˈapvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʃˈaɪnt . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ nˈuːn aɪn lˈaɪçtəs , diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən dˌaɪnɜ zˈympoːzˌiːastən nɑːx dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt dɛɾ zˈaxə tsuː fɛɾˈaɪnbɑːrən ˌoːdɜ tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
vˌɛn viːɾ tsvˈɪʃən deːm , vˈas ɪç diː ˌeːleːmˈɛntə dɛs ʃˈøːnən nˈɛnə , ʊnt deːn ʃˈøːnən nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡnɪsən ˌoːdɜ kˈʊnstvɛɾkən , diː dɑːrˈaʊs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zɪnt , ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , zoː hˈeːbən zɪç ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɔn zˈɛlpst . 
viːɾ kˌœnən fɔn jˈeːnən kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən vɑːrˈʊm ziː ʊns ɡəfˈalən , als vˌaɪl ziː ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˌʊnzrə ɔɾɡˈɑːnə mˈaxən ; 
baɪ dˌiːzən hɪnɡˈeːɡən lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt tˈiːfɜ , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊnsrɜ zˈeːlə zˈɛlpst , vˈɛlçɜ das ˈɪnɪçstə vˈoːlɡəfˌalən an ˈɔɾdnʊŋ , hˌaɾmoːnˈiː ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˈeːzəntlɪç ɪst . 
ɪndˈɛsən ɪst ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən ʃˈœnhaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das das , vˈoːd??ç ziː ʊns vˈɪɾklɪç als ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ɡəfˈɛlt , blˈoːs diː ʃnˈɛl aʊf ˌaɪnən blˈɪk ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊntˌaɪlbɑːrən moːmˈɛnt ɡəfˈyːltə ˈaɪnhˌaɪt ɪm mˈanɪçfˌaltɪɡən ɪst ; 
ɪndˈeːm dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʊnt mɪt iːm diː iːdˈeː dɛɾ ʃˈœnhaɪt zoː bˈalt fɛɾʃvˈɪndət , als viːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsɛɾɡlˈiːdɜn ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən ʊnt ˌeːleːmˈɛntən ʃtˈykvaɪzə bətɾˈaxtən . 
mɪt deːm , vˈas ˈɔøfranˌoːɾ ˌyːbɜ diː platˈoːnɪʃə iːdˈeː dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˈɑːkt , bɪn ɪç ˈɪnzoːfɜn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , als ɪç ziː fyːɾ diː frˈʊxt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔøʃʊŋ hˈaltə , diː dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːt , das ʊns zˈɛltən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , zˈaɪ ɛs aɪn vˈɛɾk dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊnst , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmt , dɛɾ , ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɑːx , nˈɪçt ʃˈøːnɜ zˈaɪn kˈœntə als ɛɾ ʊns ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪndˈeːm viːɾ dˈiːs tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊbən , ɛɾtsˈɔøkt zɪç ɪn ˈʊnsrɜ fˌantazˈiː aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ klˈɑːrəs bˈɪlt dˌiːzɜ hˈøːɜn ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçəs viːɾ dˈyŋkt ʊns zˈɔɡlaɪç dˈaɾʃtɛlən kˈœntən , vˌɛn viːɾ diː dɑːtsˈuː nˈœtɪɡə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt bəzˈɛːsən ; 
ʊnt das ɛs nˈɪçts ˈandɜs ɪst , ʃˈaɪnt miːɾ dɑːrˈaʊs klˈɑːɾ , das zˈoːbalt aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ʊns ɡˈɛntslɪç bəfrˈiːdɪçt , viːɾ ˌʊnzɜ ˌiːdeːˈɑːl ɪn iːm rˈeːalˌiːzɪɾt , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː zˈeːən vˈɛːnən . 
das ɛs zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡˈeːbə , kˌan vˈoːl kˈaɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ bətsvˈaɪfəln , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən deːn jˈuːpiːtɜ ˌoːdɜ diː miːnˈɛɾvɑː dɛs fˈiːdiːˌɑːs , ʊnt ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾplɪçən diː ʃˈøːnə lˈaɪs ɡəzˈeːən hat . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ʃˈøːnən vˌɛn ɪç iːɾ ˈandɜs ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈaɾf ɪst ˌaʊx aʊf das , vˈas viːɾ ɪn zˈɪtlɪçəm fɛɾʃtˈandə ʃˈøːn nˈɛnən , ˈanvˌɛndbɑːɾ . 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈɪndə ɪç mˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn ˌeːleːmˈɛntən dɛszˈɛlbən ʊnt deːm , vˈas ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant dɑːrˈaʊs tsuːzˈamənzˌɛtst , vˈiːdɜ . 
ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ˈʊnʃˌʊlt , ɡˈyːtə , tɾˈɔøə , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt , zˈanftaɪt , ɡɾˈoːshɜtsˌɪçkaɪt , ɡədˈʊlt , zˈeːlənʃtˌɛɾkə , ʊnt ˈalə ˌaʊs dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌoːdɜ tˈuːɡəndən ɛntʃpɾˈɪŋəndən ɡəfˈyːlə , ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt tˈɑːtən nˈɛnən viːɾ ʃˈøːn ; 
vˌaɪl ziː ˈʊns , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ɪn ˈʊnsrɜ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndətən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ɡəfˈalən , ˈantsˌiːən , ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ˈaɪnflˌøːsən , vˌoː , vˈan , ʊnt an vˈeːm viːɾ ziː ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf das nˈytslɪçə , das ziː fyːɾ ʊns hˌɑːbən ˌoːdɜ hˌɑːbən kˈœntən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt ɛɾʃˈaɪnt ʊns dˈɛstoː ʃˈøːnɜ , jeː mˈeːɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪlə ziː ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊnt ˌʊnzɜ bəzˈɔndərəs ɪç kˈɔmt dɑːbˈaɪ zoː vˈeːnɪç ɪn bətɾˈaxtʊŋ , dˈas , vˈoːfɜn dɛɾ mˈɔnt ˈaɪnvˌoːnɜ hˌɛtə ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt , diː aɪn mˈan ɪm mˈɔndə fˌɔɾ tsˈeːntaʊzənt jˈɑːrən ɡətˈɑːn hˌɛtə , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈeːbən zoː aʊf ʊns vˈɪɾkən vˈyɾdə , als vˌɛn ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
dˈiːs ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf diː tˈiːrə , an vˈɛlçən viːɾ ˈɛtvɑːs dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tˈuːɡənt ˈɛhnlɪçəs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , jˈɑː nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈab bɪs ɪns pflˈantsənrˌaɪç , vˌoː ɛs , tsˈɛt.bˈeː. blˈʊmən ɡˈiːpt , diː ʊns d??ç ɡəʃtˈalt , fˈaɾbə ʊnt vˈoːlɡərˌʊx tsuː nɑːtˈyːɾlɪçən zymbˈoːlən ɡəvˈɪsɜ zˈɪtlɪçɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə , ˈœftɜs ˌaʊx ˈoːnə das viːɾ ʊns dˈɛsən bəvˈʊst zɪnt , pɛɾzˈoːnən fɔn tsˈɛɾtərəm ɡəfˈyːl ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fɔn ˈanmˌʊtʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾmˈøːɡən . 
ˌaɪnən ˌaʊs jˈeːnən ˈaɪɡənʃˌaftən , als deːn ˌeːleːmˈɛntən ˌoːdɜ ɡɾˈʊnttsyːɡən dɛs zˈɪtlɪksçˌøːnən rˈɪçtɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən karˈaktɜ nˈɛnən viːɾ ʃˈøːn , vˌaɪl ʊnt zˈoːfɜn ɛɾ zɪç ʊns als aɪn mɪt zɪç zˈɛlpst haɾmˈoːnɪʃəs ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndətəs ɡˈantsəs dˈaɾʃtɛlt . 
das ʃˈøːnstə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈɛːrə ˈalzoː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , vˈɛlçəs , ˌaʊs lˈaʊtɜ ʃˈøːnən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt tˈɑːtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊns das ˈanʃˌaʊən dɛɾ rˈaɪnstən hˌaɾmoːnˈiː ˈalɜ tɾˈiːbə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən tsvˈɛks dɛɾ mˈøːklɪçstən zˈɛlpstfɛɾˌɛdlʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətstən mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə . 
aɪn zˈɔlçɜ karˈaktɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , vˈyɾdə fyːɾ diː fˈɔɾmən ʊnt pɾoːpɔɾtsjˈoːnən dɛs zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən ˈeːbən das zˈaɪn , vˈas dɛɾ kˈɑnoːn dɛs pˌoːlyːklˈeːtʊs fyːɾ diː rˈɪçtɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs . 
dɛn ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɡˈiːpt ɛs ɪn bˈaɪdən aɪn ʃˈøːnstəs , ˌyːbɜ vˈɛlçəs diː fˌantazˈiː nˈɪçt hɪnˈaʊsɡˌeːən dˈaɾf , vˌɛn ziː dɛs vˈɑːrən ˈeːbənmˌɑːsəs nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , ʊnt ʃtˈat ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈaltən ʃˈøːnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɪl . 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das zɪç ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs dˈɛŋkən lˈasə als das ʃˈøːnstə vˈas ʊns diː natˈuːɾ vˈɪɾklɪç dˈaɾʃtɛlt , ɪst blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ ; 
ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡˈɛntslɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɔøfranˌoːɾ , dɛɾ ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈaɪnt , das duː iːm hiːrˈiːn tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾhˈɛlfəst . 
dˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ fˈaɪɜ dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən pˈoːzaɪdˌoːnɪən ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː dɛn dɑːfˈyːɾ dˈaɾf ɪç dɔx vˈoːl ˈoːnə miːɾ tsuː fˈiːl tsuː ʃmˈaɪçəln diː frˈɑːɡə am ʃlˈuːs dˌaɪnəs bɾˈiːfəs nˈeːmən ? vˈyɾdə ɪç mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən flˈiːɡən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən roːdˈiːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , zˌaɪnən zˈoːn aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx sˈyːpɜn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zoː fˈɛɾn fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː als ɪç dan zˈaɪn vˌɛɾdə , kˌœnt ɪç mɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ fɛɾzˈuːxt fˈyːlən , mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
deːn fˈoːɾzˌats tɾˈɑːɡə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt zˌɔl ɛɾ jˈeːmɑːls ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , zoː mˈuːs ɛs jˌɛtst ɡəʃˈeːən , dɑː diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn diːɾ ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɪst , das ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt pˌarazˈaŋən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , ˌɔøryːbˈɑːtəs , das duː vˈiːdɜ fɔn miːɾ zˈɛlpst fɛɾnˈeːməst , das ɪç nɔx ˌʊntɜ deːnən bɪn , diː das ɛɾfrˈɔøəndə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə tɾˈɪŋkən . 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˈalə ɡɾˈiːçɪʃən pflˈantsʃtɛtə an deːn kˈystən ˈɑzɪəns ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs fɔn deːn zˈøːnən hˈɛləns bəfˈœlkɜtən fˈɛstən lˈandəs ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ˈɪnzəln bəzˈuːxt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ mˈeːɾ als ˈaxtjɛːrˌɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈeːn ɪç mɪç ɪn diː ʃˈøːnə ˈatənˌɛː tsuːrˈyk , diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ʊnt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçbɑːrə , tsuː vˈɛlçɜ man zɪç , viː tsuː ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnˌaɾtɪɡən ˌɑːbɜ rˈaɪtsfɔlən ɡəlˈiːptən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt fɛɾbˈɔɾɡənɜ ɡəvˈalt hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlt , vˌaɪl man , ˈalɜ ˌiːrɜ ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt lˈaʊnən ˈʊnɡəˌaxtət , dˈɛnɔx nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəs kˈɛnt als ziː . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ˈatɛnɜn deːn tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs nˈiː fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ zˈiːbən jˈɑːrə hˌɑːbən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn ʊnt mɪç an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈøːnt , das ɪç das , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː ɡəvˈaɾtən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪç vˈyɾdə iːn ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn ˈapnˌɑːmə ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən , voːrˈɪn man , fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt zɪç zˈɛlpst , ʃˌoːn ˌyːbɜ diː hˈɛlftə tsuː zˈaɪn ˈaʊfɡəhˌœɾt hat . 
diː tsˈaɪt hˈɪlft ʊns fɛɾɡˈɛsən vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ʊnt vˈas ziː zˈɛlpst bəvˈɪɾkt hˌɛtə , vˌɛn iːɾ diː mˈɛnʃən nˈɪçt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən mɪt deːn ˈatɛnɜn ˈaʊsɡəzˌøːnt hat , ɪst : das ziː das ˈandˌɛŋkən dɛs bˈɛstən ˌiːrɜ bˈyɾɡɜ ɪn zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt tsˈœɡlɪŋən ˈeːrən , ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnən zoː frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm ʊnt ˈuːeːbˌʊŋsplats ɡəʃtˈatən , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋən kˌan . 
viː ɪç hˈøːrə zoː hat maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌantiːstˈeːnəs ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ sˈyːnoːzˌaɾɡə zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç                                     , ʊnt plˈɑːtoː , zˈaɪtdəm ɛɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɪn ˈɛːɡyptən ʊnt iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪst , ɪn zˌaɪnəm an dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡəlˈeːɡənən ɡˈɛɾtçən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zɔkɾˈɑːtɪʃɜ ʃˈuːlə ɛɾˈœfnət , dˌeːrən bəʃˈafənhˌaɪt ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən bəɡˈiːrɪç bɪn . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn bˈaɪdən nˈɪçts ˈandɜs , als vˈoːtsuː ziː ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs mˈaɪstɜs ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːbən , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ ˌaɪnə diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˌyːbɜtɾˈaɪbən , dɛɾ ˈandərə fɛɾfˈɛlʃən vˌɛɾdə . 
am rˈɪçtɪçstən vˈɛːɾ ɛs fɪlˈaɪçt , vˌɛn man diː zɔkɾˈɑtiːkɜ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs als pflˈantsən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt bətɾˈaxtətə , diː nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəkˌɔmən zɪnt , ʊnt ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs ˈeːbən deːmzˈɛlbən bˈoːdən ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ jˈeːdə aʊf ˌaɪnə ˈandərə , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ ɡəmˈɛːsə ˈɑːɾt , fɛɾˈaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
man kˈœntə ziː ˌaʊx mɪt mˈeːrɜn zˈøːnən ˈeːbən dɛszˈɛlbən fˈɑːtɜs fɛɾɡlˈaɪçən , dˌeːrən kˈaɪnɜ iːm rˈɛçt ˈɛːnlɪç zˈiːt , vˈiːvoːl dˌiːzɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , jˈeːnɜ zˌaɪnən mˈʊnt , aɪn dɾˈɪtɜ zˌaɪnə nˈɑːzə hat . 
tsuːvˌaɪlən fˈɪndət zɪç ˌaʊx aɪn fˈiːɾtɜ , dɛɾ tsvɑːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tsˈuːɡə fɔn deːm fˈɑːtɜ fɛɾʃˈiːdən ɪst , hɪnɡˈeːɡən ɪm ɡˈantsən dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt iːm hat . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts mˈœçtə lˈiːbɜ dˌiːzɜ lˈɛtstə zˈaɪn als ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡlˈaʊbə , diː natˈuːɾ hɑːbə ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , das jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç zˈeːən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnəm frˈaɪɡəlˌasnən fɔɾmjˈoːn , mˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tsuː ˈatən , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mˈiːɾ , vˌoː mˈøːklɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔm pˌɔmpaɪˈoːn ˈaxt ʊntfˈynftsɪç                                     , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , viː ɪç ziː nˈœtɪç hɑːbə , tsuː mˈiːtən ; 
das ɪst , aɪn pˈɑːɾ ʃlˈafkamɜn , ˌaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː nˌeːbən ˈeːtlɪçən rˈaɪən ʃˈatənɡˌeːbəndɜ bˈɔømə . 
ɛɾvˈaɪzə miːɾ diː frˈɔøndʃaft , dɪç dɛɾ zˈaxə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt deːm ˈeːɾlɪçən fɔɾmjˈoːn mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɛs diːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡs mɪt fɛɾʃtˈant ɛɾlˈeːdɪɡət . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç zoː lˈaŋə , bɪs duː miːɾ mˈɛldəst das ɪç kˈɔmən kˈœnə , baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tanˈaɡɾɑː nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç ˈaʊfhˌaltən , ʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diːɾ deːn ʃtˈatlɪçstən kˈampfhɑːn mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zˈaɪn vˌɪɾt . 
nɑːx fɔlˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kɾˈaɪslaʊfs d??ç ˈalə hɛlˈeːnɪʃən kˈoːloːnˌɪən ɪn ˈɑːzɪən hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː zˈyːtlɪçə kˈystə fɔn tɾˈɑsɪən ʊnt mˈɑkeːdˌoːnɪən , ʊnt diː lˈandʃaft tɛsˈɑlɪən ʊnt fˈoːkɪs tsuː bəzˈuːxən , ʊnt bəfˈɪndə mɪç jˈɛtst , bɪs mˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ ɪn ˈatən ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tanˈaɡɾɑː . 
ɪç hɑːbə , viː ˈoːdysˌɔøs , aʊf mˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandɜʃˌaft fˈiːlɜ mˈɛnʃən ʃtˈɛtə ʊnt zˈɪneːzˌaɾt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌaʊx hat ɛs mˈiːɾ , viː deːm hˈɛɾlɪçən dˈʊldɜ , nˈɪçt an mˈançɜlˌaɪ frˈøːlɪçən ʊnt ˈʊnfrˌøːlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn ɡəfˈeːlt , diː ʊns dˈeːraɪnst , vˌɛn ʊns ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɡˈɔttaɪt vˈiːdɜ ɪn sˈyːrənə fɛɾˈaɪnɪɡət , rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɡˈeːbən zˌɔlən . 
nˈuːɾ das nˈɔøəstə , vˈas miːɾ ɪn tɛsˈɑlɪən ˈaʊfʃtˌiːs , ʃˈɪkt zɪç , dˈɛŋkə ɪç , bˈɛsɜ fyːɾ ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç deːn kˈɔpf nɔx zoː fˈɔl dɑːfˈɔn hɑːbə , das ɪç fyːɾ nˈœtɪç hˈaltə mɪç dˈɛsən tsuː ɛntlˈɑːdən , bəfˈoːɾ ɪç nɑːx ˈatən tsuːrˈykkˌeːrə , vˌoː ɛs nˈɪçt rˈatzɑːm vˈɛːrə fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊm kˈaɪnə tˈɔøʃəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən baɪ diːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʃrˈaɪtə ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ zˈaxə . 
naxdˈeːm ɪç mɪç tsuː pˈoːtiːdˌɛːɑː ˌyːbɜ deːn tˈɛɾmɑːˌɪʃən mˈeːɾbʊsən an diː tɛsˈɑlɪʃə kˈystə hˌatə ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən , vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs , das bərˈyːmtə tˈɛmpə zˈɛçtsɪç tsuː bəzˈuːxən , vˈoːvoːn ɪç , zaɪt ɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən lˈeːbə , zoː ˈɔft mɪt ɛnttsˈykən rˈeːdən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɛn aɪn ɡɾˈiːçə , dɛɾ ˈoːlympˌiːɑː ʊnt dˈɛlfiː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn tˈɛmpə ɛɾlˈʊstɪɡət hˌɛtə , vˈyɾdə an ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbən . 
dˌiːzəs tˈɑːl , das zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn larˈɪsɑː tsvˈɪʃən deːm ˈoːlympˌʊs ʊnt ˈɔsɑː ɪn zˈanftən kɾˈymʊŋən bɪs an diː zˈeː hˈɪntsiːt , ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈaɪtsəndstə vˈɪnkəl dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns . 
ɛs vˈyɾdə dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən fˌantazˈiː ˌaɪnəs mˈɑlɜs ˌoːdɜ dˈɪçtɜs ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mˈeːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt mɪt ɡɾˈœsrɜ ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnən ˈɛŋɜn rˈaʊm tsuːzˈamən tsuː tsˈaʊbɜn ʊnt mɪt deːm ɛɾhˈɑbənstən ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔlstən ɪn ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɛndɜn kˈɔntɾast tsuː zˈeːən , als hˈiːɾ ˈoːnə ˈalə nˈaxhylfə dɛɾ kˈʊnst viː ɛs ʃˈaɪnt natˈuːɾ ʊnt tsuːfˈal alˈaɪn bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡət hˈɑːbən . 
ɪç bɾˈaxtə tsvˈaɪ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dˌiːzəm ˌoːbɜˈɪɾdɪʃən eːlˈyːziːˌʊm tsˈuː , ʊnt tsʊm hˈœkstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs fˈeːltə miːɾ nˈɪçts , als diː hˈaɪlɪɡə tɾˈiːɑːs mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptəstən , lˈaɪs , klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn . 
ɪç fɛɾmˈɪstə ɔøç ʊm zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ , vˌaɪl zˈɪçs tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə tɾˈɑːf , das ɪç vˈas hˈiːɾ zˈɛltən bəɡˈeːɡnət dˌiːzə tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɛmdə bəvˈoːnɜ fɔn tˈɛmpə vɑːɾ . 
ˈʊnɡətˌaɪltəs , alˈaɪn ɡənˈɔsnəs fɛɾɡənˈyːɡən , viː ˌʊnɡəmˌaɪn ɛs ˌaʊx zˈaɪ , fɛɾlˈiːɾt ɡˈɑːɾ bˈalt zˌaɪnən zˈyːsəstən rˈaɪts , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈʊnrˌuːə , dˌeːrən ˈ??zaxə viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɪmɜ bəvˈʊst zɪnt , tɾˈaɪpt ʊns tsuː nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən kˌɑːm mɪç diː lˈʊst ˈan , deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔsɑː tsuː bəʃtˈaɪɡən , tˈaɪls ʊm mˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçtən tsuː vˈaɪdən , diː ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən tˈɛːlɜ , hˈyːɡəl ʊnt lˈantʃˌaftən ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈɛɾmɑːˌɪʃən mˈeːɾbʊsən bɪs an diː kˈystə fɔn pˈalənə hˈɪn , ɡəvˈɛːɾt , tˈaɪls ɪn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɪɡə miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantə ˈɑːɾtən fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt pflˈantsən aʊf dˌiːzəm vˈɪldən ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnən ˈaltən ksˈantiːˌɑːs mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən sklˈɑːvən baɪ deːn maʊltˈiːrən ɪm tˈɑːl tsuːrˈyk , bəʃtˈiːk ˌaɪnən ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt fˈant ˌyːbɜˈal zoː fˈiːl tsuː zˈeːən ʊnt tsuː zˈaməln , das diː zˈɔnə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , bəfˈoːɾ ɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç zˈaɪ , diː hˈɛɾbɛɾɡə vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə ɡəlˈasən hˌatə . 
ʃˌoːn fˈɪŋ ɪç ˈan , ˌʊntɜ deːn hˈɔøfɪɡən ʃlˈʊxtən ʊnt klˈyftən , vˈoːvoːn dˌiːzəs d??ç mˈɛçtɪɡə ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋən tsɛɾrˈɪsnə ɡəbˈɪɾk ˈaləntˌalbən fˈɔl ɪst , mɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈøːlə tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , als ɪç , baɪm ˈʊmvəndən ʊm diː ʃˈaɾfə ˈɛkə ˌaɪnəs ʃtɾˈʊpɪɡən fˈɛlzən , ɪm ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ d??ç mˈɛnʃənhˌɛndə viː ɛs ʃˈiːn bəvˈoːnbɑːɾ ɡəmˈaxtən hˈøːlə , ˌaɪnən mˈan zˈɪtsən zˈɑː , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk nɔx mˈeːɾ als ɪç ˌyːbɜ deːn zˈaɪnɪɡən bətɾˈɔfən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə zˈɑː miːɾ ˈaɾɡəs tsuːtsuːtɾˈaʊən zɪç ʃnˈɛl ɡənˈuːk fˈastə , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf mɪç tsuːtsˈuːɡeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , deːm ˈanzˌeːən nɑːx nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç ; 
nɔx fˈɛst ʊnt lˈeːphaft , fɔn fˈiːlzˌɑːɡəndɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , ˌɑːbɜ fˈɪnstɜm blˈɪk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , d??ç vˈɛlçə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tˈiːfə fˈ??çən ɡətsˈoːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːm mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ɛɾˈœfnətə iːm maɪn ˈanlˌiːɡən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , ˌɔp nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈantsuːtɾˌɛfən zˈaɪ , diː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nɔx ɛɾrˈaɪçən kˈœntə . 
duː ʃˈaɪnst aɪn ˈaɾtst tsuː zˈaɪn , ʊnt dɪç ɪm bˈoːtanˌiːziːrən zoː tˈiːf ɪn dˌiːzə vˈɪldniːs ɡəvˈɑːkt tsuː hˈɑːbən , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
ɛɾ ʃlˈoːs dˈiːs fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈiːmlɪçən bˈʊnt kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , deːn ɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : ɪç vˈɛːrə tsvɑːɾ kˈaɪn ˈaɾtst , als ˌɛtvɑː ɪn nˈɔtfɛlən , vˌoː jˈeːdɜ mˈɛnʃ zoː fˈiːl vˈɪsən zˌɔltə , ʊm zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn ˌaɪnə hˈylfə ʃˈafən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈuːdɪɾtə diː natˈuːɾ , ʊnt fɛɾzˈɔømtə zˈɛltən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə kˈɛntniːs fɔn deːn pflˈantsən ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt kɾˈɛftən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
vˌɛn dˈiːs ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt tsuːzˈeːɛnts zɪç ɛɾhˈaɪtɛɾndɜ mˈiːnə , zoː kˌanst duː dɪç ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə nˈaxt baɪ ˌaɪnəm mˈanə bəhˈɛlfən , dɛɾ diːɾ nˈɪçts als das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ˈanbˌiːtən kˌan , tsuːmˈɑːl dɑː duː ɛs ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ fˈɪndən vˈyɾdəst ; 
ˌaʊx vˈɛːɾ ɛs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , ʊm dɪç aʊf deːm pfˈɑːdə nˈɪçt tsuː fɛɾˈɪrən , dɛɾ nɑːx deːn nˈɛçstən hˈɪɾtənvˌoːnʊŋən fˈyːɾt . 
dɑː ɪç zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən mɪt dˈaŋk ʊnt frˈɔødə ˈannˌɑːm , ʃlˈuːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːp an ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈɔkə , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətə sklˈɑvɪn fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ ʊnt ɡˈuːtɜ ɡəʃtˈalt kˌɑːm ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ , zˈoːbalt ɛɾ iːɾ ˈeːtlɪçə lˈaɪzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç dˈʊnkəln kɾˈʊmən ɡˈaŋ , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtən , ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ɡəvˈœlptən zˈɑːl , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ʊnt rˈɪŋzʊm fɔn ʃrˈɔfən fˈɛlzən ˈaɪnɡəʃlˌɔsnən ɡˈaɾtən ˈɔfən vɑːɾ . 
hˈiːɾ zˈɛtstən viːɾ ʊns tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç rˈoː ɡəˈaɾbaɪtətən zˈɔølən nˈiːdɜ , das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈeːɾt , deːn ɪç mɪt frˈʊxtbɑːrən bˈɔømən ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈeːsbɑːrən ɡəvˈɛksən ʊnt kɾˈɔøtɜn bəpflˈantst , ʊnt deːm ˈanzˌeːən nɑːx ɡˈuːt ɡəvˈaɾtət zˈɑː . 
maɪn ˈaltɜ vˈaɾt tsuːzˈeːɛnts ˈɪmɜ hˈaɪtɾɜ , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ vˈeːnɪç , mˈaɪstəns nˈuːɾ ɪn frˈɑːɡən , aʊf dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾ miːɾ zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt kˈɔpfnɪkən ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən zˈylbən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈystətə diː sklˈɑvɪn ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ , ʊnt zˈɛtstə ʊns ˌaɪnə ʃˈysəl ɡəkˈɔxtəs tsˈiːɡˌɛnflaɪʃ , mɪt fˈaɪnən vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜn vˈoːlʃmˌɛkənt tsuːbərˈaɪtət , ʊnt tsʊm nˈaxtɪʃ tɾˈɔknə fˈaɪɡən , ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈɑːɾt fɔn kˈʊxən , ʊnt ˌaɪnən kɾˈuːk dɛs bˈɛstən vˈaɪns fɔn tˈɑzoːs fˈɔɾ . 
mˌaɪnə ˈɛslʊst fɛɾɡənˈyːktə mˌaɪnən ˈaltən vˈɪɾt , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als maɪn ˈyːbɾɪɡəs vˈeːzən ʊnt bənˈeːmən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn dɾˈɪtən bˈɛçɜ aʊf ˌʊnzrə nˈɔøə bəkˈantʃaft ɡəlˈeːɾt hˌatə , vˈaɾt ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊlɪç miːɾ diː hˈant ʃˈytəlnt : » vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , frˈɛmdlɪŋ , das duː mɪç zoː vˈeːnɪç rˈeːdən hˈøːɾst . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː vˈɔɾtaɾm ; 
ˌɑːbɜ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən bɪst duː , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ pˈytɪʃən ʃpˈiːlə tsuː bəzˈuːxən pflˈeːkt , ʊnt dɛɾ tɾˈɑtsiːərˌɪn , diː fyːɾ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə zˈɔɾkt , das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən , mɪt deːm ɪç mˈeːɾ als aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnzˌylbɪɡə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt hɑːbə . 
duː zˈiːst , das dˈiːs dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk ɪst , das rˈeːdən tsuː fɛɾlˈɛɾnən , vˌɛn man ˌaʊx dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪçstə ˈalɜ ˈatənɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈoːl mˈœçtə mˈiːɾs ˈyːbɾɪɡəns bəkˈɔmən zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪç ˈɪmɜ mɪt jˈɑː ʊnt nˈaɪn tsuː bəhˈɛlfən ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
dɛn das duː mɪç hˈiːɾ zˈiːəst , kˈɔmt alˈaɪn dɑːhˈɛɾ , das ɪç ˈeːmɑːls mˌaɪnɜ tsˈʊŋə mˈeːɾ frˈaɪhaɪt lˈiːs als ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈanə tsˈiːmt . 
« 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , klˈeːoːnˌiːdɑːs , das ɪç mˌaɪnən vˈɪɾt nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ʃˈɛɾfɜ als tsuːfˌɔɾ ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
duː vˈoːnst ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə ɪç . » nˈɪçt fˈœlɪç zoː fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ lˈeːptə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːm lˈantɡˌuːtə ˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃtˈɛkt , das ɪç ˈaʊsɜ iːm zˈɛlpst kˈaɪnə zˈeːlə tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm . « 
das mˈuːs ˌaɪnə ʃlˈɪmə rˈɑːkə fɔn mˈɛnʃən zˈaɪn , fˌɔɾ vˈɛlçən aɪn mˈan viː duː zɪç zoː fɛɾʃtˈɛkən mˈuːs , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç zˈeːə das duː mɪç nˈɛːɜ kˈɛnən mˈœçtəst , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
vˌɛn dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt ʃvˈɛçɜ ɪst als mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mɪç diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , zoː blˈaɪpst duː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ mˈiːɾ , ʊm mɪç vˈiːdɜ rˈeːdən tsuː lˈeːrən , ʊnt duː zˌɔlst ˈalɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən , das fɪlˈaɪçt dˌiːzəs ˈɔpfɜs vˈɛɾt ɪst . 
maɪn vˈɪɾt kˌɑːm d??ç dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaɪnəm vˈʊnʃ ɛntɡˈeːɡən , deːn ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌɛtə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
viːɾ rˈeːdətən nˈuːn fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ lakˈoːnɪʃ ˈaʊsdɾˌyktə , zoː fɛɾrˈiːt dɔx das vˈeːnɪɡə vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaɪnən mˈan fɔn frˈaɪəm ɡˈaɪst , fˈiːlɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ mˈɛnʃɛŋkˌʊndə . 
als diː tsˈaɪt tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə , mɪt bˈɪnzənmˌatən bəhˈaŋənə ʊnt bəlˈeːktə ʃlˈafkamɜ , ʊnt lˈiːs mɪç alˈaɪn . 
hˈiːɾ kˌɔnt ɪç mɪç dɛɾ tˈɔɾhaɪt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː zˈɪnən , vˈeːɾ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaltə zˈaɪn kˈœnə , mɪt deːm ɪç aʊf deːm ˈɔsɑː zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪn bəkˈantʃaft ɡərˈatən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs nˈaxzɪnən vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç ˈalzoː ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ bɪs mˈɔɾɡən ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ʊnt ziː ʃlˈiːf zoː ɡˈuːt , das diː zˈɔnə ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ˈatoːs ʃvˈeːptə , als ɪç ɪn deːm zˈɑːl ɛɾʃˈiːn , vˌoː miːɾ maɪn ˈaltɜ , ɪn ˌaɪnən lˈaŋən pˈɛlts ɡəhˈylt , zoː mˈʊntɜ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , das ɪç ɛɾrˈœtətə , mɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈuːɡənt , diː mˌaɪnən jˈɑːrən bˈɛsɜ tsˈiːmtə als deːn zˈaɪnɪɡən , fɔn iːm ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː aɪn zˈanftɜ , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt diː lˈʊft mɪt deːm lˈiːplɪçən ˈatəm dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən d??çvˈyɾtstə . 
ɪç hɑːbə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mˈeːɾ als diː hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt bəzˈɪtsə ˌaɪnɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst das ˈɪnərə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt mˈiːnə tsuː ɛɾrˈatən . 
dˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hat diːɾ maɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾvˈɔɾbən ; 
ɪç vˈynʃə fɔn diːɾ ɡəkˈant tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜlˈasə mɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən deːm fɛɾɡənˈyːɡən , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːm ɪç mɪç ˈaʊfʃlˌiːsən dˈaɾf . 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈɛnʃənhˌasɜ , viː duː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈeːbənsvˌaɪzə fɛɾmˈʊtən mˈʊst ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ɪç ɛs tsuː ɡˈuːt mɪt deːn mˈɛnʃən mˈaɪntə , ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , fɛɾbˈant , ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf mˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ʊnt blˈoːs ʊm kˈaɪn ʃlˈaxtɔpfɜ ˌiːrɜ vˈʊt tsuː vˌɛɾdən , hˈɑːp ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːlə dɛs ˈɔsɑː fɛɾbˈɛɾɡən mˈysən . 
duː vˈʊndɜst dɪç vˈas ɪç fɛɾbɾˈɔxən hˌɑːbən kˈœnə , ʊm diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɪç ˈaɪnst lˈeːptə , zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ? 
ɪç vɔltə ziː vˈaɪzɜ mˈaxən als ziː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zoː zˈeːɾ , das ɪç bədˈɛŋkən tɾˈuːk , iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː zˈeːɾ ɛɾ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɡəʃpˈant hˌatə . 
viːɾ vɑːrən ɪndˈɛsən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɡəkˈɔmən , diː , ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtən , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaxən rˈaɪə fɔn pˈapəln , ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən mɪt hˈœltsɜnən ʃnˈɪtsbɪldɜn bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ bˈɪldɜn ! 
nˈiː ɪst miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndərəs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən , als dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəvˈiːs ˈaɪntsɪɡə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ; 
man mˈystə ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊm zɪç diː vˈɪɾkʊŋ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː dɛɾ ˌyːbɜblˈɪk dɛs ɡˈantsən aʊf ˌaɪnən kˈaɪnəs ˈaɾɡən zɪç fˈoːɾzˌeːəndən ˈanʃˌaʊɜ mˈaxt . 
dˈɔx , duː bɪst aɪn kˈynstlɜ , maɪn klˈeːoːnˌiːdɑːs , ʊnt dˌaɪnə fˌantazˈiː vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn das bˈɛstə baɪ mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ tˈuːn mˈysən . 
bˈɪldə diːɾ ˈalzoː ˈaɪn , duː zˈeːəst ˈalə ɡˈœtɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən , fɔm tsˈɔøs ˈoːlympˌiːʊs bɪs tsʊm bˈɔksfyːsˌɪɡən pˈɑːn , ʊnt fɔn dɛɾ vˈaɪsaɾmˌɪɡən hˈɛɾʃərˌɪn hˈeːrə bɪs tsuː deːn ʃlˈaŋənhˌɑːrɪɡən ɛɾˈɪniːən , ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɡɾˈʊpənvˌaɪzə , ˌʊntɜ bˈaɪbeːˌaltʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , ɪn diː pˈøːbəlhˌaftəstən mˈɪsɡəʃtˌaltən tɾˈɑvɛstˌɪɾt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː kˈoːmɪʃən lˈaʊnə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , das ɛs miːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , mɪç dɛs lˈaxəns als dɛs ˈʊnvˌɪləns tsuː ɛɾvˈeːrən . 
zoː tsˈaɪktən zɪç ʊm diːɾ nˈuːɾ ˈeːtlɪçə bˈaɪʃpiːlə tsuː ɡˈeːbən jˈuːpiːtɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , viː ɛɾ , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɛɾbˈɔstən fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən zˈaktɾɛːɡɜs , ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə vˈiːdɜbˌɛlərˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈamboːs an jˈeːdəm fˈuːs ɪn diː lˈʊft hɛrˈabtsuːhˌɛŋən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn , viː ɛɾ zɪç aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ˈiːdɑː fɔn dɛɾ lˈɪstɪɡən matɾˈoːnə , ɪm kˈɔstuːmə ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ɡˈasənʃvˌɛɾmərˌɪn , tsuː ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt fɛɾfˈyːrən lˈɛst , fyːɾ vˈɛlçə diː ˈaɾmən tɾoːjˈɑːnɜ ˈyːbəl bˈyːsən vˌɛɾdən . 
duː kˈɛnst diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , viː hˈoːmɜ zˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaʊbɜɡˌeːvalt dɛs ɡˈyɾtəls dɛɾ vˈeːnʊs ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜvˈɛltɪçtən tsˈɔøs dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə diː vˈɪɾkʊŋ , diː ziː aʊf iːn mˈaxt , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən lˈɛst : 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃən ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnən bɾˈynstɪɡən sˈɛntaʊɾ ˌyːbɜzˈɛtstə jˈuːpiːtɜ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌɛːkt , hat ˌaɪnə zoː vˈoːlɡəˌɔɾdnətə ˈaɪnbˌɪldʊŋ viː diː dˈaɪnɪɡə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ kˈɔmt nˈuːn diː ɡˈantsə ɡˈœtɜzˌɪpʃaft an deːn rˈaɪən . 
hˈiːɾ zɪnt pˈalɑːs ˈatənə ʊnt dɛɾ hˈɪŋkəndə hˈeːfɛstˌoːs , dˌiːzɜ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaltən kˈɛsəlflˌɪkɜs , jˈeːnə ɪm karˈaktɜ ˌaɪnɜ dˈɛɾbən mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn , ɪn deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən kˈampfə , deːm dɛɾ dɾˈaxənfˌyːsɪɡə ɛɾˈɪçtoːnˌiːʊs ɛntʃpɾˈaŋ , bəɡɾˈɪfən ; 
dˈɔɾt tˈantst sˈyteːrˌeːɑː , als ˌaɪnə hˈalptɾʊŋknə ˈaʊstˌɛɾnymfə , mɪt ˌaɪnəm bˈɛŋəlhˌaftən ˈɑdoːnˌɪs deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪçstən kˈɔɾdɑːks ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç                                     , dɛɾ jeː ɡətˈantst vˌɔɾdən ɪst , ʊnt fˈoːiːbˌoːs apˈɔloː , als blˈɪndɜ lˈaɪɜmˌan mɪt deːn nˈɔøn ʃvˈɛstɜn als muːzˈiːkmaxəndə bˈɛtleːrˌɪnən , ˈaɾbaɪtən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən aʊf dɛɾ lˈaɪɜ , deːm tɾˈiːaŋəl , dɛɾ ʃˈɛləntɾˌɔməl ʊnt deːm dˈuːdəlzˌak dɑːtsˈuː . 
ɪn tsvˈiːfaxɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt tˈaʊməlt bˈakçʊs ɪn diː plˈʊmpən ˈaɾmə ˌaɪnɜ vˈaɪnzeːlˌɪɡən ˈɑriːˌadnə ; 
mɛɾkˈuːɾ tsˈiːt deːm plˈuːtʊs mɪt dɛɾ bəhˈɛndəstən ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnən bˈɔøtəl ˌaʊs deːm bˈʊsən , apˈɔloː deːm zˈɑtyːɾ mˈaɾzyːˌɑːs das tsˈɔtəlˌɪɡə fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
ˈuːeːbɜ ziː ˈalə ɛɾhˈeːpt zɪç dɛɾ lˈaŋøːrˌɪɡə ʃˈʊtsɡɔt fɔn lˈampsakˌʊs , ʊnt ʃˈaɪnt als dɛɾ vˈɑːrə ɡˈœtɜkˌøːnɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡəm skˈɛptɜ ˌyːbɜ deːn ˈoːlympˌʊs tsuː hˈɛɾʃən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɪmt zɪç aɪn jˈuːpiːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃtˈalt ˈaʊs , voːrˈan nˈɪçts als dɛɾ kˈɔpf zaɪn ˈaɪɡən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hɪnɡˈeːɡən ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən tˈiːrən , ɪn vˈɛlçə iːn zˌaɪnə ɡˌyːnɛːkˌoːmanˈiː tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç fɛɾvˈandəltə , ˌaʊs ʃtˈiːɾ , ˈadlɜ , bˈɔk , ʃvˈɑːn , ʃlˈaŋə , vˈaxtəl ʊnt ˈɑmaɪzə zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst . 
das ɡɾˈoːsə kˈʊnstvɛɾk ˈɑːbɜ , voːrˈɪn dɛɾ mˈaɪstɜ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən hat , ɪst diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bərˈyːmtən skˈeːnə ˌaʊs deːm ɡəzˈaŋ dɛs blˈɪndən dˈeːmoːdˌoːkoːs ɪn dɛɾ ˈoːdysˌeː , vˌoː dɛɾ ˈeːɾlɪçə vʊlkˈɑːn , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˈɑːrəs ɪn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪçən nˈɛtsə ɡəfˈaŋən hat , ˈalə ɡˈœtɜ tsuːzˈamənrˌʊft , ʊm tsˈɔøɡən zˌaɪnəs lˈɛçɜlˌɪçən ˈʊnɡlˌyks tsuː zˈaɪn . 
kˈ??ts , vˈaɪtɜ kˌan vˈeːdɜ diː kˈʊnst dɛɾ kˌariːkatˈuːɾ , nɔx dɛɾ mˈʊtvɪlə ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , als ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˌɔmpoːziːtsjˈoːn fɔn ɡɾˈʊpən , diː deːn ˈɪnɜstən kˈɪɾkəl dɛs ɡɾˈyːnən ˈamfɪtˌeːatɜs ˈaɪnnˌɪmt . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mɪç fɔn ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ tsuːɾ ˈandɜn hɛrˈʊmfˌyːɾtə , ɛɾɡˈœtstə zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt an deːm zaɾdˈoːnɪʃən lˈaxən dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , vˈɛlçəs miːɾ zˌaɪnə tsuːɾ nˈiːdɾɪçstən mˈɛnʃənklˌasə hɛrˈabɡəzˌɛtstən ɡˈœtɜ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈapnˌœtɪçtən . 
vˈas dˈɛŋkst duː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpsttsuːfrˌiːdnən blˈɪk , tsuː dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst hɑːbə ? 
ɪç . 
ɪç dˈɛŋkə , viː duː vˈoːl tsuː dˌiːzɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən zˈaɪn kˌanst ; 
dɛn ˌʊntɜ deːn bˈɪltʃnɪtsɜn , diː ɪç kˈɛnə ʊnt ɪç kˈɛnə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalə , diː ɪn ˈaɪnɪɡəm rˈuːfə ʃtˈeːən , vˈystə ɪç kˈaɪnən , deːn ɪç fyːɾ deːn ʃˈœpfɜ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən kˈʊnstvɛɾkə hˈaltən kˈœntə . 
ɛɾ . 
das vɪl ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbən . 
ɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ziː kˈaɪn ʃtˈympɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ziː zɪnt tsvɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈɛtvɑːs rˈoː , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɡəˈaɾbaɪtət , ˌaʊx hat aɪn kˈariːkˌɑtuːrˌɛnʃnɪtsɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl , zɪç fˈiːlə vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ɛɾlˈaʊbən tsuː dˈyɾfən ; 
ɪndˈɛsən blˈaɪpt diː natˈuːɾ dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə rˈeːɡəl ; 
ˌaʊx diː ˌyːbɜlˈɑdənstən tsɛɾɾbˈɪldɜ mˈysən ˌaɪnə ˌaʊs hˌaɾmoːnˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɪŋəndə vˈɑːɾhaɪt hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑː baɪ ˌiːnən ˈaləs aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʊnt ɡˈaɪstfɔlə bətsˈaɪçnʊŋ dɛs karˌakteːrˈɪstɪʃən ɪn tsˈiːmlɪç vˈɪlkyːɾlˌɪçən fˈɔɾmən ˈankˌɔmt , zoː ɛɾfˈɔɾdɜn ziː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˌaɪnə nɔx kˈɛkərə hˈant , als vˈɛɾkə , diː nɑːx ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən kˈɑnoːn dɛɾ ʃˈøːnstən fˈɔɾmən ɡəˈaɾbaɪtət zɪnt . 
ʊnt hiːrˈiːn ʃˈaɪnən miːɾ dˌiːzə hˈiːɾ ˈaləs tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˈas ɪç jˈeːmɑːls ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ . 
ɛsɪst miːɾ ˈalzoː ɡəlˈʊŋən . 
dɛn ˈalə dˌiːzə nˈɛrɪʃən ˈʊnkˌeːpʊntsə (el)mˌormolˈica(de) zɪnt mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt , ʊnt ˌiːnən hˈɑːp ɪç ɛs tsuː dˈaŋkən , das miːɾ diː lˈaŋə tsˈaɪt , diː ɪç hˈiːɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə , ʊnt mɪt dɛɾ ɪç zˈɔnst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , tsˈiːmlɪç kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛn duː bəɡɾˈaɪfst lˈaɪçt , das ɪç flˈaɪsɪç zˈaɪn mˈʊstə , ʊm ɪn ˈaxtseːn jˈɑːrən dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt an fˈiːl ɡəʃˈɪk fyːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn bˌɪldneːrˈaɪ ; 
ʊnt das mɛçˈɑnɪʃə , vˈɛlçəs dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , lˈɛɾntə ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɔn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ksˈyːlɔɡlˌyfən fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən diːɾ diː ɡˈœtɜ ɡətˈɑːn , das dɪç rˈaɪtsən kˈɔntə , ˌaɪnə zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə rˈaxə an ˌiːnən tsuː nˈeːmən ? 
ɛɾ . 
vˈas ziː miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hɑːbə fɔn ˈiːnən , ˌoːdɜ vˈas am ˈɛndə aʊf aɪns hɪnˈaʊslˌɔøft fɔn ˌiːrən pɾˈiːstɜn mˈeːɾ als tsuː fˈiːl ɡəlˈɪtən ! 
ʊnt dɔx ɪst dˈiːs nˈɪçt vˈas mˌaɪnə ɡˈalə ɡˌeːɡən ziː ɡərˈaɪtst hat . 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪn dɛɾ fˈeːdə , voːrˈɪn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ bəfˈaŋən zɪnt , vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndə tˈaɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , vˌɛn ɪç zoː mˈançən ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ ˈalən zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən zˈɑː , fyːɾ dˌiːzə ˈʊnzˌɪtlɪçən iːdˈoːlə , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ʃnˈøːdəstə bətɾˈuːk ʊnt dɛɾ zˈɪnloːzəstə ˈapɛɾɡlˌaʊbə ˈalə ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt tˈɔɾhaɪtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ fɛɾɡˈœtɜt hat , ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə fˈɔɾmən tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊm ziː ɪn pɾˈaxtfɔlən tˈɛmpəln deːm dˈʊmən hˈaʊfən tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
mˈʊst duː nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das mˌaɪnə kˌariːkatˈuːrən deːn ɡˈœtɜn hˈoːmɜs fˈiːl ˈanɡəmˌɛsnɜ zɪnt , als diː ɛɾhˈɑbənən ɡəʃtˈaltən ˌaɪnəs fˈiːdiːˌɑːs ʊnt ˈalkamənəs ? 
vˈeːɾ kˌan zɪç deːn bɾˈynstɪɡən jˈuːpiːtɜ aʊf ˈiːdɑː , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː deːn ˈaɾmən pɾˈiːamˌʊs ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən tɾˈoːjanɜn lˈiːbɜ rˈoː ˈaʊffrˌɛsən mˈœçtə , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs oːlˈympɪʃən jˈuːpiːtɜs ʊnt dɛɾ zˈɑmɪʃən jˈuːnoː fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç dˈɛŋkən ? 
ɪç . 
ɛs zˌɔltə miːɾ ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ zˈaɪn , deːn zˈaxvaltɜ dɛs hˈoːmərˌɪʃən tsˈɔøs , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ˈeːlɪçən skˈeːnə aʊf deːm ɡˈaɾɡarˌoːs diː diːɾ zoː ˈanʃtˌøːsɪç ɪst , tsuː mˈaxən , ʊnt ɡˌants ʃtˈatlɪçə ˈ??zaxən ˈantsˌuːɡeːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fˈiːlən tɾˈɛflɪçən bˈastaɾdə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾdˈɛntœçtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən , diː iːm dˌiːzə hˈɛldən ɛɾtsˈɔøɡən hˈalfən , mɪt zoː fˈiːləm vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾˈɪnɜt . 
ɪndˈɛsən , vˌaɪl duː baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ am ˈɛndə dɔx vˈoːl rˈɛçt bəhˈaltən mˈœçtəst , ɡˈeːbə ɪç deːn vˈɔlkənfɜzˌamlɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈiːrɔøɡˌɪɡən ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt mˈaɪneːtˌalbən ˈalə ˈandɜn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˌoːlympˈiːɾ dɛɾ fɛɾdˈiːntən tsˈyçtɪɡˌʊŋ pɾˈaɪs . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns hˌɛtəst duː dɛɾ hˈɔldən mˈʊsən , diː ʊns ˌaʊs deːm ʃtˈandə dɛɾ rˈoːən tˈiːɾhaɪt ɡətsˈoːɡən ʊnt deːn kˈaɪm dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪn ʊns ɛntvˈɪkəlt hˈɑːbən , ʃˈoːnən zˌɔlən . 
viː ? rˈiːf ɛɾ ɪn ˈanɡənˌɔmənəm kˈoːmɪʃtsˈyɾnəndəm tˈoːnə hˌɑːbən ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç alˈaɪn rˈaɪçlɪç fɛɾdˈiːnt , das ziː deːm ˈaltən blˈɪndən zˈɛŋɜ zoː fˈiːl tˈɔləs ʊnt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs tsˈɔøk aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈaɾmən ɡˈœtɜ vˈaɪs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
dˈɛn , dɑː ɛɾ ʊns nˈɪçts zˈɪŋt als vˈas ziː iːm fˈoːɾɡəzˌʊŋən , fˈɛlt nˈɪçt bˈɪlɪç ˈalə ʃˈʊlt aʊf ziː ? 
dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt tɾˈɛːfə , ʊm ˈɔørɜ ˌaleːɡoːrˈiːən vˈɪlən kˌan ɪç kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmən mˈaxən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , diː dɛɾ fˈaɪlə pˈɪndɑːɾ deːn ˈɔɾçoːmˌeːniːɾn tsuː ɡəfˈalən zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç zoː hˈoːx ɛɾhˈeːpt , ʊnt diː duː dˈɔɾt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈoːxɡəʃˌyɾtstən ˈaʊstˌɛɾnymfə fɔn sˈytərə , ɪn ɡəʃtˈalt bøːˈoːtɪʃɜ kˈyːmɛɡdə zɪç mɪt fˈaʊnən ʊnt bˈɔksfyslɜn hɛrˈʊmdɾˌeːən zˈiːəst . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː ʃˈoːnən ! 
ɪç bɪn mˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɪçt ɡəvˈɪsɜ als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən vˈɑːɾhaɪt , das dɛɾ blˈoːsə ˈapɛɾɡlˌaʊbə deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt mˈeːɾ ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt hat , als ˈalə ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaxhaɪtən , nˈaɾhaɪtən ʊnt lˈastɜ tsuːzˈamən ɡənˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː ɡˈœtɜn ʊnt pɾˈiːstɜn ˈeːvɪɡə fˈeːdə ˈanɡəkˌyndɪɡət , ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈɪçt , das mˈiːɾ , vˈiːvoːl ɪç nˈuːɾ aɪn pfˈʊʃɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst bɪn , dˌiːzə tsɛɾɾbˈɪldɜ zoː vˈoːl ɡərˈatən zɪnt : 
dɛn ɪç hɑːbə vˈas fɪlˈaɪçt ˈoːnə bˈaɪʃpiːl ɪst tsˈuːɡlaɪç mɪt lˈiːbə ʊnt mɪt ɡɾˈɪm dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , mɪt lˈiːbə tsʊm vˈɛɾkə zˈɛlpst , ʊnt mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ɡɾˈɪm ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ˈaləs dˈiːs , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , vˌɪɾt dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəfrˈɛmdən , zˈoːbalt ɪç diːɾ zˈɑːɡə : das dɛɾ mˈan , deːn duː fˌɔɾ diːɾ zˈiːst , dˌiːaɡˈoːrɑːs dɛɾ meːlˈiːɾ zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ɪst , fɔn deːm duː , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs als ˌaɪnəm ˈataɪstən mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt ʃˈaʊdɜn rˈeːdən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , ʊnt dɛɾ dɔx vˈɑːɾlɪç dˌiːzən ˈeːrənfˌɔlən bˈaɪnɑːmən , zoː fˈiːl ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ɪst , tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxən mˈuːs . 
viː ? ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
rˈiːf ɪç : duː dˌiːaɡˈoːrɑːs ? 
ˈeːbən dˌiːzɜ dˌiːaɡˈoːrɑːs , dɛɾ zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən fyːɾ tˈɔt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ˈʊnt , viː diː ɡəmˌaɪnə zˈɑːɡə ɡˈeːt , fɔn dɛɾ rˈaxə dɛɾ ɡˈœtɜ ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlkt , ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪfbɾʊx ˌʊntɜɡˈɪŋ ! 
ʃpɾˈɪç , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , fɔn dɛɾ rˈaxə dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾfˈɔlkt , zoː hast duː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt ; 
ˌiːrɜ ɡˈœtɜ hˈalbən vɔlt ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾnziːp aʊf deːn ˌoːkeːˈɑːn vˈɑːɡən . 
vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə ; 
ɪç , viː duː mɪç hˈiːɾ zˈiːəst , bɪn dˌiːzɜ fɔn deːn ˈatɛnɜn ɡəˈaxtətə ʊnt d??ç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs dˈɛkɾət ɪn ˈalən tˈaɪlən ɡɾˈiːçənlˌants fɛɾfˈɔlktə dˌiːaɡˈoːrɑːs fɔn mˈeːloːs , dɛɾ , aʊf zˌaɪnɜ flˈʊxt nɑːx tɾˈɑsɪən , an dɛɾ kˈystə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ʃˈɪfbɾʊx lˈɪt , ˈʊnt , tsʊm rˈeːdəndən bəvˈaɪzə viː mˈɛçtɪç diː ɡˈœtɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən zɪnt , alˈaɪn am lˈeːbən blˈiːp , als das ʃˈɪf mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən , diː ɛs am bˈɔɾt hˌatə tɾˈɔts dɛɾ hˈaɪsən ɡəlˈybdə , diː ziː deːm ɛɾdˈɛɾʃytərɜ pˈoːzaɪdˌoːn ʊnt tsˈɔøs deːm rˈɛtɜ tsuːvˈɪnzəltən , ˈoːnə rˈɛtʊŋ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst vˈaɾt miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ , vˈas mɪç bɪshˈeːɾ an mˌaɪnəm vˈɪɾtə bəfrˈɛmdət hˌatə , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , vˈas miːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , das ɛɾ baɪ tˈɪʃə diː ɡəvˈøːnlɪçə lˌiːbatsjˈoːn foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , diː kˈaɪn ɡɾˈiːçə , bəfˈoːɾ ɛɾ tɾˈɪŋkt , ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈɛst . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn , mɪt vˈɛlçɜ mˈyːə , ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈɔt ɛɾ zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾklˈaɪdʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnzəl dɛs ˈɛːɡaɪʃən mˈeːrəs tsuːɾ ˈandɜn bɪs nɑːx lˈɛmnoːs ɡəflˈyçtət , vˌoː ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɛɾfˈɑːrən , das diː ˈatənɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ deːn , dɛɾ iːn tˈɔt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç lˈiːfɜn vˈyɾdə , d??ç ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant ˈaʊsrˌuːfən lˈasən ; 
viː ɛɾ , ˌaʊs fˈ??çt tsuː lˈɛmnoːs ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə zɪç ɪn vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾkklyftən fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zaɪn lˈeːbən kˈymɜlˌɪç mɪt rˈoːən vˈ??tsəln ʊnt vˈɪldən frˈyçtən hɑːbə frˈɪstən mˈysən , ʊnt viː ɛɾ ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪfə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , das fyːɾ bˈyːtsants bəfrˈaxtət vɑːɾ , ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??m an diː tɾˈɑkɪʃə kˈystə ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː ʃˈaɪtɜn . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs , dɛɾ zɪç d??ç ʃvˈɪmən ans lˈant ɡərˈɛtət hˌatə , ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst zˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ rˈat ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː fˈɪndən ɡəvˈiːs vɑːɾ : als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ tsuː ˈapdeːrˌɑː nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçtə , hˈiːs ɛs , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ˈoːnə das man vˈɪsə vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən jˈuːɡəntfrˌɔøndə , dɛɾ ɪndˈɛsən aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈeːphaft ˈannˌɑːm . 
das dˈɛkɾət dɛɾ ˈatənɜ vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ bərˈaɪts ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən , tsʊm bəvˈaɪs ˌiːrəs ˈaɪfɜs fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ ɡˈœtɜ , ˈœfəntlɪç bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
dɑː zɪç nˈuːn lˈaɪçt jˈeːmant fˈɪndən kˈɔntə , dɛɾ diː ˈaʊsɡəzˌɛtstə bəlˈoːnʊŋ hˌɛtə fɛɾdˈiːnən mˈøːɡən , zoː fɛɾbˈaɾk iːn zaɪn frˈɔønt zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈantɡˌyːtɜ ɪm mˌɑkeːdˈoːnɪʃən ; 
ʊnt vˌaɪl dˌiːaɡˈoːrɑːs kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ mˈeːɾ hˌatə , als zaɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən ɪn ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , kˌɑːmən ziː nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , iːm ɪn tɛsˈɑlɪən , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ vˈɪldəstən ʊnt ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾstən tˈaɪlə dɛs ˈɔsɑː , vˌoː iːn nˈiːmant zˈuːxən vˈyɾdə , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs fˈant zɪç ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə fˈɛlzənhˌøːlə , vˈɛlçə mɪt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdleːrˌaɪ , viː ɛɾ ziː nˈœtɪç hˌatə , tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt ɪn aɪn fɔn ʃtˈaɪlən klˈɪpən ˈʊmɡˌyɾtətəs tˈɑːl ˈaʊslˌiːf , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt ˈanpflˌantsʊŋ ʊnt vˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə . 
das ɡˈantsə vˈeːzən vˌ??də dɛɾ ɡəmˌaɪnə dɛs nˈɛçstɡəlˌɛɡnən dˈɔɾfəs , dˌeːrən ˈaɪɡəntˌʊm dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɪst , ˈapɡəkˌaʊft , ʊnt dˌiːaɡˈoːrɑːs , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɑɡənˌoːɾ , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɑkɪʃən sklˈɑvɪn , diː iːm zaɪn frˈɔønt ˌyːbɜlˈiːs , ɪn deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən ɡəzˈɛtst . 
ˈɑɡənˌoːɾ ɡˈɪlt viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə ˌʊntɜ deːn bənˈaxbaɾtən hˈɪɾtən ʊnt lˈantlˌɔøtən , ˌaɪnɜ deːm tɛsˈɑlɪʃən fˈɔlkə ɡəmˈaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt tsuːfˈɔlɡə , fyːɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbərɜ , ɪn dˈɛsən ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː fˈalən jˈeːdɜmˌan zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈyːtət ; 
ʊnt ɛɾ lˈɛst ziː ʊm zoː lˈiːbɜ ɪn dˌiːzəm vˈɑːn , dɑː ɛɾ zɪç , d??ç diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ ˈaɪnɪɡɜ fɔn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡəlˈɛɾntən hˈaɪlʊŋsmˌɪtəl fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , iːɾ tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən hat . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt tɾˈɛːkt tsuː dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː dɛɾ nˈɑːmə ˈɑɡənˌoːɾ ˈaɪnflˌœst , das ˈiːrɪɡə bˈaɪ ; 
dɛn nˈiːmant kˌan zɪç rˈyːmən , iːn jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾkˈeːrən hat , ɡˈeːt d??ç deːn mˈʊnt ʊnt diː hˈɛndə zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən sklˈɑvɪn . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs fɛɾlˈaŋtə fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən , ˌɔp tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈatən nɔx diː rˈeːdə fɔn iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪç mˈiːɾ , nɑːx deːn ɡərˈyçtən diː ˌyːbɜ iːn hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , fɔn iːm ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ iːn ɡəhˈœɾt , vˈɛːrə miːɾ zoː ˈyːbəl tsuːzˈamənhˌaŋənt ʊnt vˌiːdɜzˈɪnɪʃ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltə , nˈuːɾ diː fɛɾmˈaɪntə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt bəklˈɑːkt hˌɛtə , diː vˈɑːɾhaɪt fɔn iːm zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
zoː hˌɛtə ɪç tsˈɛt.bˈeː. diː zˈɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɑːrən ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˌataɪsteːrˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡərˌaɪmt ɡəfˈʊndən , ˈoː , diː mˈœçt ɪç dɔx hˈøːrən , fˈiːl ɛɾ miːɾ ɪns vˈɔɾt ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas zˈɑːɡtə diː zˈɑːɡə ? 
 » ɛs hˈiːs , diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌaɪnɜ ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən diː ɡˈœtɜ zˈaɪ aɪn rˈɛçtshandəl ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçən duː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən ɡərˈatən , dɛɾ diːɾ aɪn iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡədˈɪçt ˌʊntɜʃlˈɑːɡən ʊnt deːn ɛmpfˈaŋ dɛszˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən ˈaɪdə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈapɡəlˌɔøɡnət , ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , das ɡədˈɪçt als zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal bəkˈant ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzɜ hˈandəl , zˈɑːɡtə man , hˌɛtə dɪç zoː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , das duː deːn ɡˈœtɜn nˈɪçt hˌɛtəst fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , das ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn tsˈaɪçən an deːm mˈaɪnaɪdˌɪɡən ɡətˈɑːn ; 
kˈ??ts , das ɛɾlˈɪtənə ˈʊnrˌɛçt hˌɛtə dɪç ɪn dˌaɪnəm ɡlˈaʊbən zoː ˈɪrə ɡəmˈaxt , das duː ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈalən zˈaɪəst : dɑː diː ɡˈœtɜ , vˈoːfɜn ɡˈœtɜ vˈɛːrən , ˌaɪnən zˈoːlçən frˈeːfəl ˈʊnmˌøːklɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈasən kˈœntən , zoː mˈystən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈœtɜ zˈaɪn . 
das ɪst lˈʊstɪç , zˈɑːɡtə dˌiːaɡˈoːrɑːs : man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , fyːɾ aɪn zoː vˈɪtsɪɡəs fˈɔlk , viː diː ˈatənɜ zɪnt , rˈɛːzɔnˌiːrən ziː tsuːvˌaɪlən ɛɾbˈɛɾmlɪç ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst nˈɪçts zoː ˈʊnɡərˌaɪmt , das ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪs mˈaxən lˈiːsən , zˈoːbalt ɛs aʊf ˈandɾɜ lˈɔøtə kˈɔstən ɡˈeːt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːnɪçstəns zˈaɪtdəm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːə nˈɪçts ɡəmˈaxt das ˌaɪnəm ɡədˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈɛːə . 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx das talˈɛnt , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən diː ɡəʃtˈoːlən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntən , zoː vˈyɾdə ɪç , ˈanʃtˌat deːn dˈiːp ɡərˈɪçtlɪç tsuː bəlˈaŋən , maɪn rˈɛçt an ziː dɑːdˈ??ç bəvˈiːzən hˈɑːbən , das ɪç nɔx bˈɛsərə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˈɛntlɪç , ɪç hˌɛtə mɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtshandəl ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ hˈɪnraɪsən lˈasən , zoː vˈyɾdə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ˈalbɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪn , tsuː fɛɾlˈaŋən das jˈuːpiːtɜ , dɛɾ , ʊm deːn ɛɾdbˈoːdən nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntfˈœlkɜn , zoː fˈiːlə tˈaʊzənt fˈalʃə ˈaɪdə ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈasən mˈuːs , nˈuːn ɡərˈɑːdə mˌaɪnɜ fɛɾzˈeː vˌeːɡən ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən zˌɔltə . 
vˈɑːɾlɪç vˈɛːrə dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmə ɡəbɾˈaʊx dɛɾ dˈɔnɜkˌaɪlə , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt vˌɪɾt , ˌyːbɜhˈaʊpt diː ʃvˈɛkstə zˈaɪtə dɛɾ ɡˈœtɜ , ziː vˈyɾdən fɔn miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɡəblˈiːbən zˈaɪn ! 
dɛn ɪç vˈystə vˈɪɾklɪç nˈɪçt viː ziː ɛs ˈanɡɾˌaɪfən mˈystən , ʊm diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn nˈarən , tˈoːrən ʊnt ʃˈɛlmən , voːmˈɪt diː ˈeːɾdə ˌyːbɜdˈɛkt ɪst , bˈɛsɜ tsuː reːɡˈiːrən , als viːɾ ɪm ɡˈantsən reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈaʊs , das viːɾ zoː ɡˈuːt reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən , als ɛs ˌʊnzrə nˈaɾhaɪt ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːlˈɛst , ʃlˈiːsə ɪç , diː vˈɛlt vˌɛɾdə nˈɪçt fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈœtɜn reːɡˈiːɾt . 
dˈɛn , nɑːx dɛɾ pɾˈoːbə tsuː ˈ??taɪlən , diː ziː ɪn hˈoːmɜs ˈiːliːˌɑːs ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən , mˈystə ɛs nɔx tsˈeːnmɑːl tˈɔlɜ tsˈuːɡeːən , vˌɛn diː tsˈyːɡəl dɛɾ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ɪn deːn hˈɛndən zoː zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ , lˈaʊnɪʃɜ , ˈʊnɡərˌɛçtɜ , ʃtˈɔltsɜ , rˈaxɡiːrˌɪɡɜ , vˈɔlystˌɪɡɜ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmɜ dˈɛspoːtən lˈɛːɡən , als dɛɾ ˈaltə zˈɛŋɜ ʊns dˌiːzə nˈɛːmlɪçən ɡˈœtɜ ʃˈɪldɜt , diː ɪn ˈalən ʃtˈɛtən ɡɾˈiːçənlˌants tˈɛmpəl , altˈɛːrə ʊnt pɾˈiːstɜ hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : ˌaʊx miːɾ vˈɛːrə jˈeːnə zˈɑːɡə fɔn dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs ɡˈœtɜhˌasəs tsuː lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊm deːn mˈɪndəstən ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈɛːrə dɛɾ hˈaŋ tsuː deːn ɡəhˈaɪmən ɡˈɔtɛsdˌiːnstən , dɛɾ baɪ iːm viː man fɛɾzˈɪçɜt ˈeːmɑːls bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , zˈɑːkt man , vˌoː dˌiːaɡˈoːrɑːs ɪm ɡlˈaʊbən an tˈeːoːfˌɑnɪən ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç                                     , ˈoːrakəl ʊnt vˈʊndɜdˌɪŋə ˈalɜ ˈɑːɾt ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç tˈɑːt , ʊnt man vˈaɪs das ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈantsən bəvˈoːntən vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːrˌaɪzən , ʊnt zɪç ɪn ˈalə mystˈeːriːən , zoː fˈiːlə ɛɾ dˌeːrən ˈaʊsʃpˌɛːən kˈɔntə , ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən . 
viː aɪn mˈan , dɛɾ diː rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt bɪs tsuː dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən ˈɛːuːsɜstən hɑːbə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən kˈœnən , ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs , das man zɪç ɡənˈaɪkt fˈyːltə , zˈɛlpst diː ˈʊnɡərˌaɪmtəstə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , fyːɾ ɡˈuːt ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
dˈiːɾ , fɛɾzˈɛtstə dˌiːaɡˈoːrɑːs , hˈɔfə ɪç , ˈoːnə dˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs tsuːtsuːmˈʊtən , tsˈiːmlɪç bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ɪç ɡərˈɑːdə d??ç diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ bəzˈɑːɡtən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː deːm ˈataɪsm ɡəkˈɔmən bɪn , dˈɛsən ɪç mɪt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , jeː naxdˈeːm mˈɑns nˈɪmt , bəʃˈʊldɪɡət vˌɛɾdə . 
ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ kˈɔmən , dˈɛŋkə ɪç , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən aʊf diː vˈɛlt . 
baɪ miːɾ ˈɔøsɜtə zɪç dˌiːzɜ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an zˈeːɾ lˈeːphaft , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ fɛɾbˈʊndən , diː iːm ˈalə zˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçkˌaɪt bənˈɑːm . 
ɪç hˈɔɾçtə nˈɛːmlɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ˈalə ɛɾtsˈɛːlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
miːlˈeːzɪʃə mˈɛːɾçən , tsˈaʊbɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , tˈɔøɾɡɪʃə vˈʊndɜ , tˈeːoːfˌɑnɪən , ʊnt ˈalə diː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə , diː zɪç tˈɛːklɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən zˌɔlən als diː ɡˈœtɜ nɔx ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˈandəltən , ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn ɛɾfˈyltən , kˈ??ts , ˈalə dˌiːzə kˌɪndeːrˈaɪən , vˈoːvoːn diː ɡɾˈiːçən ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːsə lˈiːphɑːbɜ vɑːrən , hˌatən ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən rˈaɪts ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . 
ziː bəlˈʊstɪçtən ʊnt bəʃˈɛftɪçtən blˈoːs mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt mˌaɪnən vˈɪts ; 
jˈeːnəs dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ziː vɑːrən ; 
dˌiːzəs , ɪndˈeːm ziː mɪç tsʊm nˈaxdɛŋkən ˈanrˌaɪtstən , viː ɛs mɪt dˌiːzən dˈɪŋən nɑːtˈyːɾlɪç hɑːbə tsˈuːɡeːən kˈœnən , dˈeː.ˈiː . 
voːhˈeːɾ vˈoːl diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltəndə tˈɔøʃʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , zˈɔlçə ˈalbɛɾnhˌaɪtən zˈɛlpst deːn ˈaɪnfˌɛltɪçstən mˈɛnʃən vˈaɪs tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə baɪ miːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , vˌɪɾt diːɾ ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt an fˈiːl fɔn ˈoːrakəln , bəzˈɔndɜs fɔn deːm tsuː dˈɛlfiː , ɡəhˈœɾt ; 
als ɪç hɛrˈan ɡəvˈaxzən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən , vˈiːvoːl ˈɪmɜ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , fɔn deːn ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən ʊnt ˈandɜn mystˈeːriːən rˈeːdən . 
dˌiːzəs ɡəhˈaɪmtuːn dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən rˈaɪtstə mˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts , hˈɪntɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋə tsuː kˈɔmən , diː , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , ɪn dˌiːzən mystˈeːriːən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən zˈaɪn mˈystən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs aʊf ˈalə vˈaɪzə , fˈant ˈɑːbɜ , das ɪç aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛk ɡəlˈaŋən vˈyɾdə , als vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzən ɡəhˈaɪmən ɡˈɔtɛsdˌiːnstən ˈiːniːtsˌiːiːrən lˈiːsə . 
an ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɑːtsˈuː kˈɔntə mˈiːɾs nˈɪçt fˈeːlən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən hˈandəlslˌɔøtə ɪn mˈeːloːs . 
ɛɾ ʃˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈɪfə nɑːx deːn fˈoːɾneːmstən hˈɛːfən dɛs ˈɛːɡaɪʃən , ɪˈoːnɪʃən ʊnt kaɾpˈɑːtɪʃən mˈeːrəs , ʊnt hˌatə ˈaləntˌalbən kˌɔrɛspɔndˈɛntən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant . 
frˈyːtsaɪtˌɪç mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈɛftən bəkˈant ɡəmˈaxt , vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ˈan , ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən dˈiːnɜs bˈalt dɑːhˈɪn bˈalt dˈɔɾthˌɪn fɛɾʃˈɪkt . 
dˌiːzə rˈaɪzən ɡˈɑːbən miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç mɪt deːn ɔɾɡˈiːən fɔn lˈɛmnoːs , kɾˈeːtɑː ʊnt sˈyːpɜn bəkˈant tsuː mˈaxən : ˌɑːbɜ vˈas ɪç dɑːdˈ??ç ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , das ɛs tsuː nˈɪçts dˈiːntə , als mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx vˈɪçtɪɡɜn ɛntdˈɛkʊŋən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːfˌɔøɜn . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn , mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən baɪ deːn pɾˈiːstɜn tsuː mˈɛmfɪs ʊnt zˈaɪs vˈɛlçə nɑːx deːm ɡəmˈaɪnən vˈɑːn dɛɾ ɡɾˈiːçən ɪn ˈuːraltəm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən tˈɔøɾɡɪʃən vˈaɪshaɪt zɪnt ˈantsuːfˌaŋən , zˈoːdan diː fɔn ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːn pˈɛɾzɜn , zˈyːrɜn , fˈøːniːsˌiːɾn ʊnt ɡɾˈiːçən ˌyːbɜɡəɡˈaŋənən mystˈeːriːən aʊf deːm vˈeːɡə deːn ziː ɡənˈɔmən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , bɪs miːɾ ɪn dˌiːzəm fˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾɡɾˈyndən ˈyːbɾɪç vˈɛːrə . 
ɪç fˈyːɾtə dˌiːzən plˈɑːn ˈaʊs , zˈoːbalt ɪç d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs das fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː bəkˌɑːm . 
ɪç bɾˈaxtə mˈeːrərə jˈɑːrə dɑːmˈɪt tsˈuː ; 
ʊnt dɑː viːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nɑːx deːm , vˈas an ʊns ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən das ɪç miːɾ d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈanvˌɛndʊŋ mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns deːn rˈuːf ˌaɪnəs bɪs tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈɛnʃən tsuːtsˈoːk ; 
ˌaɪnən rˈuːf , deːn ɪç zˈɛlpst , zoː lˈaŋ ɛɾ mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən bəfˈœɾdɜlˌɪç zˈaɪn kˈɔntə , aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən bəflˈɪsən vɑːɾ . « 
» aʊf dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪzə , diː ɪç tsuː fɔlˈɛndʊŋ mˌaɪnəs plˈɑːns tsuː mˈaxən hˌatə , vˈaɾt ɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə mɪt deːm bərˈyːmtən ˈapdeːrˌiːtən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs bəkˈant , deːn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm tɾˈiːp ; 
nˈuːɾ das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈeːɾ aʊf nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , ʊnt aʊf diː fˈyːzɪʃən , ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ʊnt mˌeːdiːkˈiːnɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ , maɡˈiːɾ ʊnt ˈɔɾfɪkɜ , als aʊf diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
vˈeːɾ diː mˈɪtbˌyɾɡɜ dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs kˈɛnt , zˌɔltə ɡlˈaʊbən , zaɪn ɡənˈiːʊs hɑːbə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , zɪç ˈaləs fɛɾʃtˈandəs , deːn diː natˈuːɾ ˌʊntɜ diː bəvˈoːnɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː fɛɾtˈaɪlən vɔltə , fyːɾ iːn alˈaɪn tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnɜn , dˌeːrən bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən mˌaɪnə rˈaɪzən miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaftən , kˈaɪnɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zoː hˈɛlən ʊnt zoː fˈiːl ˈʊmfˌasəndən ɡˈaɪst ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs ɪn ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt mɪt bˈaɪdəm zoː fˈiːl ɡˈʊtlaʊnˌɪçkaɪt ʊnt ˈanmˌʊt ɪm ˈʊmɡˌaŋ fɛɾˈaɪnɪɡtə viː dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft an fˈyːltə ɪç mɪç zoː ʃtˈaɾk fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən , das ɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə ; 
ʊnt ˌaʊx ɛɾ fˈastə zoː fˈiːlə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə iːn aʊf zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən vˈandərˌʊŋən tsuː bəɡlˈaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən mystˈeːriːən ˈaɪntsuːvˌaɪən , vˈɛlçə mˈiːɾ , viː duː ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən vˌɪɾst , ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡˈɑːbən als diː pɾˈiːstɜlˌɪçən , voːmˈɪt ɪç ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾtˈɛndəlt hˌatə . 
diː bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm mˈanə hˌɛtə miːɾ fˈiːl ˈʊnɡəmˌax ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , maɪn dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənklˌʊft tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , ɛɾʃpˈɑːrən mˈøːɡən , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːən kˈœntə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaɪfɜ , diː mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪɡɜ tsuː mˈaxən als ziː tsuː zˈaɪn fˈɛːɪç zɪnt , ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən ɡəvˈʊst hˌɛtə . « 
vˈas duː miːɾ dɑː zˈɑːkst , fˈiːl ɪç ˈaɪn , zˈɛtst mɪç dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ɪç nɑːx deːm rˈuːf , voːrˈɪn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʃtˈeːt , ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə als ˌaɪnən zˈaxvaltɜ dɛɾ ɡˈœtɜ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
dɛɾ vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə dˌiːaɡˈoːrɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt aɪn zystˈeːm ɡəmˈaxt , voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft tsuː rˈɛtən ɡlˈaʊptə , ˈoːnə mɪt deːn pɾˈiːstɜn ʊnt mˌystaɡˈoːɡən , diː deːn ɡlˈaʊbən an ˌiːrə ɡˈœtɜ ʊnt mystˈeːriːən tsuː ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜpflˌɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , jˈeːmɑːls ɪn ˈɔfnə fˈeːdə tsuː ɡərˈatən . 
duː vˈyɾdəst mɪç fɛɾbˈɪndən , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn duː mɪç mɪt zˌaɪnɜ dˈɛnkaɾt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɛːɜ bəkˈant mˈaxən vɔltəst . 
dˈiːs kˌan nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːaɡˈoːrɑːs , als vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪthaɪlə diː ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾfˌiːl . 
duː bɪst , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː mˈiːɾ , fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ˈaʊfɡəvˌant hat , ʊm hˈɪntɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft tsuː kˈɔmən : dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas dɛɾ rˈaɪnə ɡəvˈɪn dˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋən ɪst ? 
ˈɪmɜ zoː fˈiːl vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt das ɪç diː ˈʊnkˌɔstən nˈɪçt bərˈɔøə . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç                                     , diː ɪç ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːk ɛɾlˈaŋt hˌɛtə : das ɡˈœtɜ ʊnt pɾˈiːstɜ zˈyːnoːnˌyːmən zɪnt ; 
das ˈalə ˌʊnzrə ɡˈœtɜ diː blˈoːs ˌaleːɡˈoːrɪʃən ˈaʊsɡənˌɔmən mˈɛnʃən vɑːrən , diː ˌiːrə ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ ʊnt deːn ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzənən ˈantaɪl an dɛɾ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ deːn pɾˈiːstɜn , d??ç vˈɛlçə ziː reːɡˈiːrən , tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ; 
ʊnt das dɛɾ tˈaɾtarˌʊs mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈɔøɜstɾˌøːmən ʊnt ʃrˈɛkɡɛspˌɛnstɜn , zoː viː diː ˈɪnzəln dɛɾ zˈeːlɪɡən mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ vˈɔnə , ʃlˈaʊə ɛɾfˈɪndʊŋən zɪnt , vˈoːd??ç diː pɾˈiːstɜʃˌaft zɪç dɛɾ bˈaɪdən mˈɛçtɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt d??ç ziː dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː vˈɛlt bəmˈɛçtɪçt hat . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːn viː dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən fˈɑːtɜ tsˈɔøs tsuː kɾˈeːtɑː ɡəbˈoːrən ʊnt bəɡɾˈɑːbən zˈaɪn kˌan ; 
vɑːrˈʊm dˈeːloːs diː vˈiːɡə dɛs apˈɔloː ʊnt dɛɾ ˈaɾteːmˌɪs ɪst , ʊnt voːhˈeːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn kˈɔmt , voːmˈɪt ˌʊnzrə ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən diː ɡˈantsə hˈɛlɑːs zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bəfˈœlkɜt hˈɑːbən , das kˈaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə ɪst , diː iːɾ ʃtˌamreːɡˈɪstɜ nˈɪçt mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən bˈastaɾt ˈantsuːfˌaŋən diː ˈeːrə hˌɛtə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːn , vɑːrˈʊm ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪn zɪç zˈɛlpst zoː ˈyːbəl tsuːzˈamənhˌɛŋt , ʊnt dˌeːrən hˈœkstəs ɡəhˈaɪmniːs ɪst das diː ɡˈœtɜ nˈɪçtɡˈœtɜ zɪnt , zoː vˈeːnɪç tsuːɾ fɛɾˈɛdlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bˈaɪtɾɑːɡən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das ˈaləs nˈɪçt vˈɛːrə zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː rˈɛçnəst duː ˌɛtvɑː fyːɾ nˈɪçts , das ɪç vˈaɪs voːhˈiːn ˈiːzɪs ˌiːrən zˈoːn hˈoːrʊs fˌɔɾ deːm vˈytəndən tˈyfoːn fɛɾbˈaɾk , vˈas das ˈaltə mˈytɜçən bˈaʊboː dɛɾ kˈeːrəs tsˈaɪktə , ʊm ziː ɪn dɛɾ hˈœkstən bətɾˈybniːs tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˈas ɪn deːm fɛɾdˈɛktən kˈɔɾbə vɑːɾ , deːn pˈalɑːs ˈatənə deːn tˈœçtɜn dɛs kˈɛkɾoːps ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaxənt , tsuː dˌiːzən vˈɪsənʃˌaftən hˌɛtəst duː ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ɡəlˈaŋən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ vˈoːlfˌaɪlɜ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , zˈɑːɡtə ɪç , das miːɾ diː vˈɪsənʃˌaft nˈɪçts ˌoːdɜ vˈas vˈeːnɪç bˈɛsɜ als nˈɪçts ɪst , tsuː vˈɪsən , hˈoːx ɡənˈuːk tsuː ʃtˈeːən kˈɔmt ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː mˈiːɾ , baɪ ˈalɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ diː ɪç ˌyːbɜ ˌʊnzrə mystˈeːriːən ɛɾhˈaltən hɑːbə , dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəblˈiːbən ɪst . 
vˈas kˈœntə dˈiːs vˈoːl zˈaɪn ? 
frˈɑːktə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , als viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das baɪ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fˈɔn ˈiːniːtsˌiːɪɾtən , ɛs nɔx ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ɡˈeːbən kˌan , dɛɾ zɪç d??ç aɪn zoː ɡɾˈoːbəs ɡəvˈeːbə fɔn bətɾˈuːk , ɡˌaʊkəlˈaɪ , kˈɪndɜmˌɛːɾçən ʊnt kˈɪndɜpˌɔsən , viː diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ ɪst , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɔøʃən lˈasən kˌan . 
dɛn vˈɪɾklɪç tˈuːt diː pɾˈiːstɜʃˌaft iːɾ mˈøːklɪçstəs ʊns diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
ɪç zˈeːə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , das duː mɪt ˈalən dˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈaxə ɡəkˈɔmən bɪst . 
viːɾ mˈaxən ʊns fˈast ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , vˌɛn viːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs , zˈaɪ ɛs ɡlˈaʊbə , ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɪtə , ˈoːdɜ lˈeːrə , ɡəzˈɛts , ˈɪnstiːtˌuːt , ˈeːɜ fyːɾ ɡˌants ˈʊnɡərˌaɪmt ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç ɛɾklˈɛːrən , bəfˈoːɾ viːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ɛɾfˈɔɾʃt hˈɑːbən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡəʃtˈalt , ɡˈuːt , ʃˈɪklɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç vɑːɾ . 
ɪç bɪn ɡˈɛntslɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn diː pɾˈiːstɜʃˌaft hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fɔn ˌiːrən ˈoːrakəln ʊnt mystˈeːriːən mˈaxt , diː fɛɾˈaxtʊŋ , diː duː daɡˈeːɡən ɡəfˈast hast , mˈeːɾ als tsuː zˈeːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt : nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃˈaɪnən miːɾ bˈaɪdə tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɛtsʊŋ ʃˈɪklɪçə mˈɪtəl tsuː ˌaɪnəm lˈøːplɪçən tsvˈɛk ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ʊnt ʊm dˌiːzɜ ˈ??zaxə vˈɪlən ˌaɪnɪɡə ʃˈoːnʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fˈɪnstɜnˌiːs , diː aʊf dɛɾ ˈɛltəstən ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈœlkɜ lˈiːkt , hat mɪç nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt , ɪn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs ˈʊnsrˌiːɡən zoː vˈaɪt tsuː fˈɔɾʃən als ˈɪɾɡənt aɪn hˈiːɾ ʊnt dɑː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ lˈɪçtpʊŋkt miːɾ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən ɛɾlˈaʊptə . 
deːm , vˈas ɪç dɑːrˈɪn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , tsuːfˈɔlɡə , nˈeːmə ɪç dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈeːpɔxən ˈan , ɪn vˈɛlçən ˌʊnzrə fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːm , vˈas ziː nɔx tsuː ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ tsˈaɪt vɑːɾ , ɡəʃtˈaltət hat . 
dɛn ˌyːbɜ das , vˈas ziː jˈɛtst ɪst , zɪnt viːɾ , dˈɛŋkə ɪç , tsˈiːmlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
dɛɾ ˈeːɾstə dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋktə ɪst dɛɾ , dɑː ˌʊnzɜ lˈant nɔx fɔn ɡˌants rˈoːən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ ɡəzˈɑːkt , tˈiːɾmɛnʃən bəvˈoːnt vɑːɾ . 
zoː lˈaŋə dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dˌiːzɜ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə ʃtˈeːt , kˌan man fɔn iːm zoː vˈeːnɪç , als fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn tˈiːrə , zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn hɑːbə : ɛsɪst ˈɛtvɑːs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɛhnlɪçəs , viː man ˈaɪnɪɡən tˈiːrən ˈɛtvɑːs dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈɛhnlɪçəs tsuːʃrˈaɪpt . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən , iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ , das baɪ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ fˈ??çtbɑːrən nɑːtˈuːɾbəɡˌeːbənhˌaɪtən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt , ɪst dɛɾ rˈoːə ʃtˈɔf , voːrˈaʊs dɛɾ fˈɪnstɾə , ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ʊnt ʃrˈɛkhaftə ˈapɛɾɡlˌaʊbə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ diː kˈɪnthaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts bəfˈaŋən zˈeːən , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtət . 
das vˈɔɾt dˌaɪziːdˌɛːmoːnˈiː ʃˈaɪnt ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəmˈaxt tsuː zˈaɪn ; 
ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtərəs fɔn dɛɾ bəzˈɔndɜn ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə dˌiːzɜ nɔx zoː zˈeːɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçə , deːm tsuːfˈal ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasnə dˈɛːmoːnˌɪsm zˈiːptsɪç                                     , ˌʊntɜ deːn ˌaʊtɔxtˈoːnən ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç ˌʊnzɜs lˈandəs ˈanɡənˌɔmən hˌɑːbən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
diː tsvˈaɪtə ˈeːpɔxə ʃˈaɪnt miːɾ diː ˈeːbənfˌals ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːrə , ˈuːraltə tsˈaɪt tsuː zˈaɪn , dɑː diː tiːtˈɑːnən , fɛɾmˈʊtlɪç fɔm kˈaʊkazˌʊs hˈeːɾ , zɪç ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls dɛɾ nˈaxmalˌɪɡən hˈɛlɑːs bəmˈɛçtɪçtən , ʊnt aɪn rˈaɪç ʃtˈɪftətən , das fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuːɾ kˈiːviːlˌiːziːrˌʊŋ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt mˈʊstə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə , deːm diː kˈʊnst , ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtə mˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈɑːɾt fɔn bətsˈaɪçnʊŋ tsuː fɛɾkˈœɾpɜn ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən , nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tiːtˈɑːnən , d??ç blˈoːsə mˈyntlɪçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ fˈɔɾtɡɛpflˌantst , nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnt , d??ç ˌaɪnə kˈɛtə fɔn fɛɾˈɛndərˌʊŋən , rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt tsuːfˈɛlɪɡən ˈ??zaxən ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈɛntlɪç tsuː fˈɔlksmɛːɾçən vˌɛɾdən , vˈoːvoːn ˌʊnzrə ˈyːbəltsˌuːzamˌɛnhɛŋəndə ˈɛltərə ɡˈœtərʊnt heːrˈoːənɡˌɛʃɪçtə aɪn fɛɾvˈɔrənəs ʃˈɑoːs ɪst . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpˈuːrən zˈɛtsən ɪndˈɛsən iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs dˈɑzaɪn ʊnt ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː ˈɛltəstən bəvˈoːnɜ ɡɾˈiːçənlˌants ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl . 
mɪt ˌiːnən kˌɑːmən diː tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən kˈyːnstə tsuːˈeːɾst ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ; ˈʊnt , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊx diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈɛltəstən rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs ˈoːbɜn ˈɑzɪəns , diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs mˈɔndəs fɔn ˌiːnən hˈeːɾ . 
viː ɛs nˈuːn tsˈuːɡɪŋ , das ɪn dɛɾ fˈɔlɡə diː tiːtˈɑːnən zˈɛlpst fyːɾ zˈøːnə dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈaltən ʊnt kɾˈaft ˌaɪnəs ɛɾbɾˈɛçtəs , das ˌiːnən fɔn nˈiːmant ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt vˌ??də , tˈaɪls an diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs mˈɔndəs , tˈaɪls ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ lˈʊft ʊnt ˈeːɾdə , vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst , tˈaɪls , als diː ˈ??heːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , dɛs fˈɛldbaʊəs ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən kˈyːnstə , lˈaŋə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾt vˌ??dən ; 
ˈɪŋlaɪçəm viː diː reːɡˌiːrʊŋsfeːrˈɛndərˌʊŋən , diː zɪç ɪn dˌiːzəm fɛɾɡˈœtɜtən ɡəʃlˈɛçtə ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən zˌɔlən , tsuː ɛɾklˈɛːrən zɪnt , ˌyːbɜɡˈeːə ɪç , als tsuː deːm , vˈoːvoːn jˌɛtst diː rˈeːdə ɪst , nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç , ʊnt bəmˈɛɾkə nˈuːɾ , das diː ʃpˈɛːtɜn ɛːɡˈyptɪʃən ʊnt føːnˈiːkɪʃən ʃtˈɪftɜ ˌoːdɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ dɛɾ ʃtˈɛtə ˈatən ʊnt tˈeːbən , kˈɛkɾoːps ʊnt kˈadmʊs , als ziː nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant kˌɑːmən , ˌʊnzrə fˈoːɾneːmstən ɡˈœtɜ , tsˈɔøs ʊnt hˈeːrə , pˈoːzaɪdˌoːn , apˈɔloː ʊnt ˈaɾteːmˌɪs , pˈalɑːs ˈatənə ʊnt ˌɑːfroːdˈiːtə , dˈeːmɛtɜ ʊnt pˌɛɾzeːfˈoːnə , ˈɑːrəs , hˈɛɾməs ʊnt hˈeːfɛstˌoːs zˈɛmtlɪç ˌaʊs deːm tˈiːtanˌɛnɡɛʃlˌɛçtə fɛɾmˈʊtlɪç ʃˌoːn ɪm bəzˈɪts dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanbətˌʊŋ ɡəfˈʊndən ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt dɑːrˈɪn ɡəlˈasən hˈɑːbən , dɑː ziː ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡˈœtɜ , nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɑːmən , ɪn ˌiːnən viːdɜfˈandən ; 
vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː ɪn dɛɾ ɡənˌeːaloːɡˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ hˈɛɾʃən , zɪç fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾmˈɪʃʊŋən ˈɛltərɜ ʊnt ʃpˈɛːtərɜ , ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃɜ zˈɑːɡən hˈɛɾʃraɪpt , vˈoːtsuː diː frˈɛmdən kˌoːloːnˈɪstən diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈøːɡən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zˈɛtsə ɪç diː dɾˈɪtə ˈeːpɔxə ˌʊnzɜs ˈaltən rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌeːzəns ɪn diː tsˈaɪt dɛs ˌɛːɡyptˈiːɾs kˈɛkɾoːps , ˈɪnzoːfɜn ɪç iːn als deːn vˈɑːrən ʃtˈɪftɜ dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən bətɾˈaxtə , fɔn vˈɛlçən ˈalə ˈyːbɾɪɡən , diː ɛːɡˈyptɪʃən dɛs ˈoːziːrˌɪs ʊnt dɛɾ ˈiːzɪs , vˈɛlçə jˈeːnən zˈɛlpst tsʊm mˈʊstɜ dˈiːntən , ˈaʊsɡənˌɔmən blˈoːsə nˈaxɑːmˌʊŋən zɪnt . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈʊnsrɜ tˈaɪls vˈɪlt ɡəblˈiːbənən , tˈaɪls nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ fɛɾvˈɪldɜtən ɡɾˈiːçən blˈoːsə dˌaɪziːdˌɛːmoːnˈiː ɡəvˈeːzən ; ʊnt vˈiːvoːl tsuː ɡlˈaʊbən ɪst , das vˈeːnɪçstəns diː ʃˈʊtsɡœtɜ jˈeːdəs fˈɔlkəs , ʃtˈaməs ʊnt ˈɔɾtəs ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ kˈɛkɾoːps ʊnt kˈadmʊs ˈœfəntlɪçə altˈɛːrə , tˈɛmpəl ʊnt pɾˈiːstɜ hˌatən , zoː fˈɪndət zɪç dɔx kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˌaʊx nˈuːɾ tsuː fɛɾmˈʊtən , das man baɪ deːn ˈɔpfɜn ʊnt ɡəlˈybdən , diː man ˌiːnən dˈaɾbɾaxtə , ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈapɡətsˌiːlt hɑːbə , als zɪç ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ˌiːrəs ʃˈʊtsəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ˌoːdɜ ˌiːrən tsˈɔɾn , vˈɛlçəm man ˈalə fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ˈuːeːbəl tsuːʃrˈiːp , tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə , das tsˈɔøs zˈɛlpst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ʃˈɪɾmhɛɾ dɛs ɡˈastlɪçən rˈɛçts ʊnt rˈɛçɜ dɛs mˈaɪnaɪdəs zˈaɪ , ʊnt das jˈeːdɜ , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪçə mˈɔɾt fɔn deːn ɛɾˈɪniːən rˈastloːs fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdə , vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈaləs , vˈas diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡəʃlˌaxtən hˈɔɾdən , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx mɪt fˈiːlɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt tsʊm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən fɛɾmˈɔxt vˌɔɾdən vɑːrən , bˈaɪtɾuːk . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ fˈandən deːn bəɡɾˈɪfən ɡəmˈɛːs , diː ziː ˌaʊs ˌiːrəm lˈandə mˈɪtɡəbɾˌaxt , tˈaɪls tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt ˈaʊfnˌɑːmə ˌiːrɜ nˈɔøɜrˌɪçtətən kˈoːloːnˌɪən , tˈaɪls ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃlˌaxtən fˈɔlkə nˈœtɪç , das ʃvˈaxə ˈanzˌeːən dɛɾ ɡəzˈɛtsə d??ç deːn ɡlˈaʊbən tsuː ʃtˈytsən , » das diː ɡˈœtɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə kˈʊndʃaft fɔn deːm tˈuːn ʊnt lˈasən dɛɾ mˈɛnʃən nˈeːmən , ˈʊnt , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən diː bˈøːzən tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt diː ɡˈuːtən tsuː bəlˈoːnən , ˌaʊx diː zˈeːlən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən fˌɔɾ aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt fˈɔɾdɜtən , ʊnt jeː naxdˈeːm ziː ɛntvˈeːdɜ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç ɡəlˈeːpt , ˌoːdɜ zɪç mɪt nɔx ˈʊnɡəbˌystən fˈeːɾ bɾˈɛçən bəflˈɛkt hˌɛtən , ɪn jˈeːnəm fˈalə ɪn ˌaɪnən vˈɔneːfˌɔlən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstən , ɪn dˌiːzəm d??ç diː ʃrˈɛklɪçstən pˈaɪnɪɡˌʊŋən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsˈøːɡən . 
« dˌiːzə lˈeːrə , deːm fˈɔlk als ɡlˈaʊbənspˌʊŋktə blˈoːs d??ç mˈyntlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , vˈyɾdə vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən : ˌɑːbɜ d??ç diː mystˈeːriːən zˈymboːlˌiːzɪɾt , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən deːn zˈɪnən zˈɛlpst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , mˈʊstə ziː aʊf ˈɔøsɜst zˈɪnlɪçə ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə mˈɛnʃən , diː man ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈœlbʊŋən dɛs tˈɛmpəls tsuː ˈeːlɔøzˌɪs d??ç kˈynstlɪçə tˈɔøʃʊŋən ˈeːɾst ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs , dan ɪn diː eːlˈyːzɪʃən hˈaɪnə fɛɾzˈɛtstə , diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , dˌiːaɡˈoːrɑːs , viː diːɾ zˈɛlpst , tɾˈɔts dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən , dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ʊnt duː kˌanst fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn das , vˈas duː hˈœɾtəst ʊnt zˈɑːəst , aʊf dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ mˈaxtə , aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃlˈiːsən , deːn zˈɔlçə ˈanʃˌaʊʊŋən aʊf ˈʊnɡəbˌɪldətə mˈɛnʃən mˈaxən mˈʊstən , diː zɪç nˈɪçt , viː duː , ɪn aɪn ʃˈaʊʃpiːl , zˈɔndɜn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɪn diː vˈɪɾklɪçə ˌʊntɜvˈɛlt fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊptən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , zˈɑːɡtə ɪç , das zɪç , baɪ deːm fˈaɪɜlˌɪç lˈaŋzɑːmən dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː lˌɑbyːrˈɪntɪʃən vˈɪndʊŋən dɛs tˈaɾtarˌʊs , ˌyːbɜ das vˈas ɪç hˈœɾtə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ d??ç tsˈʊkəndə blˈɪtsə ʊnt vˈɪɾbəlndə rˈaʊx ʊnt flˌamənvˈɛlən ɛɾlˈɔøçtətən zˈɪçtbɑːrən dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ˈalə hˈɑːɾspɪtsən aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt an mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˈiːs ˈalənfˌals aʊf aɪn vˈaɪçəs ɡəmˈyt mˈaxən kˈœntə , d??ç deːn ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈɪçt , deːn man baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ɡɾˈoːsən vˈaɪə ɛmpfˈɛŋt , vˈiːdɜ rˈaɪn ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
dɑːhˈɛɾ , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˌ??dən ˈeːmɑːls kˈaɪnə ˈandɜn tsuː dˌiːzɜ hˈoːən vˈaɪə tsˈuːɡəlˌasən , als mˈɛnɜ , diː man ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡlˈaʊptə ʃtˈaɾkə vˈɑːɾhaɪtən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ˈeːdəl ɡənˈuːk , ziː ɡəhˈøːrɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ˌyːbɜdˈiːs tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das diː tsvˈaɪtə ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn baɪ deːn ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən ɪn ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ ɛntvˈeːdɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈandərə , dɛɾ ˈaɪnfˌalt jˈeːnɜ tsˈaɪtən ˈanɡəmˌɛsənərə bəʃˈafənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs tsˈuːɡeːbə , fɛɾzˈɛtstə ɪç , vˈas duː mɪt fˈiːlɜ ʃˈaɪnbaɾkˌaɪt fɔn deːn dɾˈaɪ ˈeːpɔxən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ɡəzˈɑːkt hast , vˈas ɡəvˈɪnt ziː dɑːbˈaɪ ɪn ˌiːrəm dˈɛɾmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə ? 
viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtən ˈeːpɔxə , vˌoː kˈaɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ an ɡˈœtɜ ɡlˈaʊpt diː nˈiː ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən pɾˈiːstɜ , mɪt deːn rˈaɪçən ˈaɪnkˌynftən , diː jˈeːdəm zaɪn ɡˈɔt fɛɾʃˈaft , tsuːfrˈiːdən , zɪç ˈeːɜ ʊm ˈaləs ˈandərə bəkˈymɜn , als ʊm deːn zˈɪtlɪçən ˈaɪnflˌuːs , deːn diː rˌeːlɪɡiˈoːn aʊf das ɡəmˈyt dɛɾ mˈɛnʃən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛs zˌɔltə miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ zˈaɪn , diːɾ bˈaɪdəs ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs : ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx ɡəʃtˈeːə , das miːɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn pɾˈiːstɜ bˈaɪfɛlt , deːn ɪç dˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən vˈɑːɡən mˈœçtə ; 
zoː ɪst dɔx diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns an deːn ɡlˈaʊbən ˌiːrɜ fˈoːɾˌɛltɜn nɔx ˈɪmɜ zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɪç nˈiːmant rˈatən vɔltə , iːn aʊf diː pɾˈoːbə tsuː zˈɛtsən . 
zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən mˈɛnɜn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt kˈɛnə ɪç mˈeːɾ als ˌaɪnən , dɛɾ zoː ʃtˈaɾk als zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ an ˈoːrakəl , vˈøːɡəl ʊnt ˈɔpfɜlˌeːbɜn ɡlˈaʊpt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɔntfɪnstɜnˌiːs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dˈɔpəlzˌɔnə viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykstsaɪçən ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈɛɾnst ˌaɪnəm ɡˈantsən zeːnˈɑːt ˌoːdɜ deːn fɛɾzˈaməltən bəfˈeːlshabɜn ˌaɪnəs kɾˈiːksheːɾs ɛɾtsˈɛːlt , vˈas iːm dˌiːzə nˈaxt ɡətɾˈɔømt hat . 
mˈaxt dˈiːs diː zˈaxə ˌʊnzərɜ pɾˈiːstɜ nˈɪçt bˈɛsɜ , zoː bəvˈaɪzət ɛs vˈeːnɪçstəns : das ˌʊnzɜ ˈaltɜ fˈɔlksɡlaʊbə nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɪst als duː diːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən ʃˈaɪnst ; 
ʊnt ɪç tsˈiːə dɑːrˈaʊs diː fˈɔlɡə , das ɛs , zoːvˈoːl fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən als fyːɾ deːn ʃtˈɑːt zˈɛlpst , ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrə , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː tˈɔøʃən . 
zoː lˈaŋə diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː baɪ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs dɛɾ ʃtˈɛɾkstən bˈandə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt vɑːɾ , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft nˈɔx nˈɪçt ˈalə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən hat , zˌɔl ziː , dˈɛŋkə ɪç , fɔn deːn vˈaɪzən ɡəʃˈɔnt ʊnt ɡəˈaxtət vˌɛɾdən ; 
viː lˈøːplɪç ʊnt nˈœtɪç ɛs ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns ɪst , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən d??ç klˈuːɡə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ rˈɪçtɪɡɜ bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɑːsən tsuː ɛntkɾˈɛftən , das ɛɾ , viː diː ʃpˈʊlvyɾmɜ d??ç ɡəvˈɪsə aɾtsnˈaɪən , tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst fɔn deːn mˈɛnʃən ˈapɡˌeːt . 
duː ɛɾlˈaʊpst miːɾ ˈaləs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm duː miːɾ das rˈɛçt tsˈuːɡɛʃtˌeːst ɡˌeːɡən deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
dɛn vˈas ɪst ˌʊnzrə fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn ˈandɜs als dɛɾ ɡɾˈøːbstə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçstə ˈapɛɾɡlˌaʊbə ? 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɛɾ nɔx vˈɪɾkzɑːm ɪst ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən zˈɪtlɪçən ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən zˌɔl , nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən hɑːbə , das ɪst vˈas ɪç iːm ɡˈɛntslɪç ˈapʃpɾˌɛçə . 
vˈas hˈɪlft tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ɡlˈaʊbə an tsˈɔøs deːn rˈɛçɜ dɛs mˈaɪnaɪdəs ? 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan ʃvˈœɾt kˈaɪnən fˈalʃən ˈaɪt , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ deːn dˈɔnɜ dɛs hˈɔɾkɪˌoːs tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç fˈyɾçtət , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ɪst ; 
ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɪst , zˈiːt zoː fˈiːlə mˈaɪnaɪdˌɪɡə ˈʊnanɡədˌɔnɜt hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt fˈɪndət ˌyːbɜdˈiːs baɪ deːn pɾˈiːstɜn zoː fˈiːl bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt iːn fyːɾ diː ɡəbˈyːɾ mɪt jˈuːpiːtɜ hˈɔɾkɪˌoːs ˈaʊstsuːzˌøːnən , das diː fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnən dˈɔnɜkˌaɪlən iːn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykhˌɛlt . 
dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːəndə ɡlˈaʊbə an diː ˈoːrakəl , ʊnt diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən diː man ˌaʊs deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛɾ ˌɔpfɜtˈiːrə nˈɪmt , ɪst , vˈeːnɪçstəns aʊf zˈaɪtən ˈʊnsrɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʊnt kɾˈiːksbeːfˌeːlshɑːbɜ , pˈuːrə hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt kˌan ˈalzoː vˈeːdɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ɡˈœtlɪçə vˈɪŋkə nɔx tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ɡˈœtlɪçən bˈaɪstant vˈɪɾkən . 
man hat ʃˌoːn lˈaŋə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , diː pˈytiːˌɑː zˈɑːɡən tsuː lˈasən vˈas man vɪl ; 
ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə zɪnt zoː ɡəflˈɪsəntlɪç rˈɛtzəlhˌaft ʊnt fˈiːldˌɔøtɪç , das man ziː nɑːx ˈaɪɡnəm ɡəfˈalən dˈɔøtən kˌan ; 
ʊnt vˌɛn diː mˈɪltsən ʊnt lˈeːbɜn dɛɾ ˌɔpfɜtˈiːrə nˈɪçt ɡˈynstɪç zɪnt , zoː ʃlˈaxtət man zoː lˈaŋə ˈandɾə , bɪs diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˈɛntlɪç nɑːx vˈʊnʃ ˈaʊsfˌɛlt . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs bəhˈaʊptətə : ɪn deːn hˈɛndən klˈuːɡɜ reːɡˈɛntən ʊnt hˈeːɾfyːrɜ kˈœnə dˌiːzɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , zoː lˈaŋ ɛɾ nɔx zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛŋə tˈyː , ɪn fˈiːlən fˈɛlən deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɛntʃˈaɪdən , ˌoːdɜ ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl fɛɾhˈyːtən ; 
ʊnt vˈas ɪç iːm ˌaʊx ɛntɡˌeːɡən hˈiːlt , ˈɪmɜ kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ɡɾˈʊndzats tsuːrˈyk : 
ɛs zˈaɪ ˈʊnvˌaɪzlɪç ɡəhˈandəlt , aɪn d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdənəs ˈɪnstiːtˌuːt tsuː fɛɾnˈɪçtən , bəfˈoːɾ man ɡəvˈiːs zˈaɪ , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
ɪst das bˈɛsərə vˈɪɾklɪç dˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː vˌɪɾt das ʃlˈɛçtərə fɔn zˈɛlpst fˈalən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt fˈɔɾtfɑːrən vɔlən , ɪn ˌaɪnəm mˈɔɾʃən , tˈɛːklɪç deːn ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːəndən hˈaʊzə tsuː vˈoːnən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf iːn ˈankˌɔmt , aɪn bəkvˈeːmərəs nˈɔøɡeːbˌaʊtəs tsuː bətsˈiːən ? 
ˌɑːbɜ ˈeːə man zɪç vˈɛtɜ ʊnt vˈɪndən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl pɾˈaɪsɡiːpt , bəhˈɪlft man zɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈaʊzə , ʊnt ʃtˈytst ʊnt flˈɪkt zoː lˈaŋə dɑːrˈan als ɛs ɡˈeːən vɪl . 
dɑː ɛs baɪ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bˈaɪdən tˈaɪlən nˈiː an ˈantvɔɾt fˈeːlt , zoː ɛɾnˈɔøɜtən viːɾ deːn kˈampf baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ miːɾ ˈɛɾnstlɪç vˈoːl vɔltə , ɡˈɑːp zɪç fˈiːlə mˈyːə , mɪç tsuː bəvˈeːɡən , das ɪç deːm ɡədˈaŋkən , deːn ɡˈœtɜn ʊnt pɾˈiːstɜn ˈœfəntlɪç deːn kɾˈiːk ˈantsuːkˌyndɪɡən , aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt ɡˈeːbən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːs , deːn diː bətɾˌyːɡeːrˈaɪən dɛɾ lˈɛtstɜn ʊnt dɛɾ fˈiːlfˌaxə mˈɪsbɾaʊx ˌiːrəs ˈaɪnflˌʊsəs aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən pˈøːbəl ɪn miːɾ ˈanɡətsˌyndət hˌatən , vɑːɾ aɪn fˈɔøɜ , das zɪç nˈɪçt lˈaŋə hˈaɪmlɪç ɪm bˈʊsən hɛrˈʊm tɾˈɑːɡən lˈiːs ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm vˈaɪzɜn frˈɔøndə vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt , zoː vˈaɾf ɪç diː lˈaɾvə , diː tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə bɪshˈeːɾ nˈœtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɔn mˈiːɾ , ʊnt tsˈaɪktə mɪç ˌyːbɜˈal ɪn mˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt . 
ˈaləs vˈas zˌaɪnə vˈaɾnʊŋən ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən hˌatən , vɑːɾ , das ɪç ˈanfˌaŋs mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ . 
ɪndˈeːm ɪç ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən tˈaɪls tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , tˈaɪls ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , ʃˈɔntə ɪç vˈeːnɪçstəns diː pˈoːliːˌɑːs dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç tsuː ˈatən , diː jˈuːnoː tsuː ˈaɾɡoːs ʊnt zˈɑmoːs fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç                                     , deːn apˈɔloː tsuː dˈɛlfiː fˈynf ʊntzˈiːptsɪç                                     , ʊnt jˈuːpiːtɜn ˌyːbɜˈal zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
nˈɪɾɡɛnts ɡəlˈaŋ miːɾ dˈiːs bˈɛsɜ als tsuː ˈatən , vˌoː dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɔlk dɛs ˈʊnɡətsˌyːɡəltən mˈʊtvɪləns , voːmˈɪt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛs pˈøːbəls pɾˈaɪsɡɑːp , mɪç ˈaʊfmˌʊntɜtə , miːɾ ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪtən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
vˈɪɾklɪç kˌœnən diː ˈatənɜ , deːnən aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , fˈiːl mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən als ˈandərə ɡɾˈiːçən , ʊnt zoː lˈaŋə ɪç mɪç bəɡənˈyːktə ˌyːbɜ ɡˈœtɜ , ˈoːrakəl ʊnt ɔɾɡˈiːən nˈuːɾ tsuː ʃˈɛɾtsən , lˈiːs man mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə fyːɾ ˈapzˌɪçtloːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən lˈaʊnə ɡˈɛltən , voːbˈaɪ mˈeːɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt als bˈøːzɜ vˈɪlə zˈaɪ . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈyːnɜ vˈaɾt , ʊnt mˌaɪnə lˈeːɾzˌɛtsə ʊnt mˈaɪnʊŋən , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊtɜn ɡəzˈɛlʃaftən zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋsplˌɛtsən , ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən tˈoːnə tsuː bəhˈaʊptən ˈanfˌɪŋ ; ɡəʃˈɑː , vˈas ɪç hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , ʊnt vˈas miːɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɪç bəkˌɑːm tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈanhˌaŋ fɔn jˈyŋlɪŋən , fyːɾ vˈɛlçə diː blˈoːsə kˈyːnhaɪt ˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː zɪç ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪnvɛɡzˌɛtst , ʊnt aʊf das , vˈas ˈandɜn das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ɪst , mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈabzˌiːt , ʃˌoːn diː kɾˈaft dɛs fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəvˈaɪzəs hˌatə : ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant fɛɾʃlˈɪmɜtə mˌaɪnə zˈaxə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən . 
diː pɾˈiːstɜ fˈɪŋən an tsuː mˈʊrən , ʊnt ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , ɛɾklˈɛɾtə zɪç bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈatən ɡˌeːɡən deːn meːlˈiːɾ ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç                                     , dɛɾ diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt hˌatə , fɔn ɡˈœtɜn , vˈɛlçə aɪn ˈuːraltɜ bəzˈɪts ɡˌeːɡən ˈalə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋən zˈɪçɜ ʃtˈɛltə , tsuː fˈɔɾdɜn , das ziː diː tˈiːtəl dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən fˈoːɾtsˌaɪɡən zˌɔltən . 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm kˌɑːm ˈɛntlɪç nɔx das bəkˈantə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnɜ ˈaɾmən fˈɑːtɜstˌat , ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈyɾdə ɪç deːn hˈɑːs , deːn diː ˈatənɜ ʊm iːɾ ˈʊnɡərˌɛçtəs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːməs fɛɾfˈɑːrən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən aʊf ˈalə meːlˈiːɾ ɡəvˈɔɾfən hˌatən , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ ɡəbˈyst hˈɑːbən , vˌɛn maɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs , das zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈaməntsˌoːk , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuːɾ flˈʊxt ɛɾˈœfnət hˌɛtə . 
dɛn ɪç vˌ??də ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn ˌɔømɔlpˈiːdən nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ɡərˈɪçtlɪç ˈanɡəklˌɑːkt , diː hˈaɪlɪɡən mystˈeːriːən fɛɾrˈatən , ʊnt diː jˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ˈapɡəhˌaltən tsuː hˈɑːbən . 
bˈaɪdə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən vˌ??dən ɡərˈɪçtlɪç ɛɾvˈiːzən , ʊnt hˌɛtən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt zoː vˈyɾdə , ˈanʃtˌat das ɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən frˈaɪʃtɛtə zˈɪçɜ ˈatmə , dɛɾ ʃtˈ??ts ɪn das fˈ??çtbɑːrə bˈɑratɾˌoːn ˈaxtsɪç maɪn lˈoːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt lˈiːbɜ aʊf diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ fˈɛɾzən fɛɾlˈasən hˌɛtə , als aʊf diː ɡˈyːtə mˌaɪnɜ zˈaxə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə rˈɪçtɜ ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs ˈɛndɪçtə hˈiːɾ zˌaɪnən bərˈɪçt , ʊnt duː vˌɪɾst fɛɾmˈʊtlɪç ɡˈɛɾn zˈeːən , das ɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈaxə . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪn hˈɔfnʊŋ diːɾ d??ç diː lˈɛŋə dˌiːzɜ ˌeːpiːstəl nˈɪçt lˈɛstɪç tsuː zˈaɪn , ɪn mˌaɪnɜ ˈanɡəfˌaŋənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
zˌɔltə ziː dɪç nˈɪçt mˈyːsɪç ɡənˈuːk ˈantɾˌɛfən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː lˈaŋ tsuː fˈɪndən , zoː kˌanst duː ziː jˈɑː baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɪn deːm tˈɛːtɪçstən ʊnt ɡənˈʊsraɪkstən lˈeːbən dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə , mɪt dɛɾ man nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs , ʊnt ɛs mˈystə nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn ziː diːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
maɪn ˈaltɜ vˈɪɾt ʃˈiːn zɪç das bətɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs iːm diː fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs ˈalən ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , zoː vˈeːnɪç ɡərˈɔøən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˌoːŋœteːrˈaɪ zoː vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , das miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən kˈɔntə , iːn dɑːrˈyːbɜ ˈantsuːfˌɛçtən . 
mˌaɪnə dˈɛnkaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbə , vˈoːtsuː dɛɾ vˈaɪzə fɔn ˈapdeːrˌɑː iːn fɛɾɡəblˈɪç tsuː bərˈeːdən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɛs vˈyɾdə tsuː nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , diː zˈaɪnɪɡə mɪt deːn nˈɛːmlɪçən ɡɾˈyndən tsuː bəʃtɾˈaɪtən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , fɔn deːn mˈɛnʃən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː bəzˈɔɾɡən hat , als fɔn deːn ɡˈœtɜn ; ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə , mɪt nˈiːmandən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ fɔn deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʊnt dɛːmˈoːnɪʃən dˈɪŋən ɡlˈaʊpt , ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , tsuː hˈɑdɜn . 
ʊns ɪn ˈalən deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ fˈœlkɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən viːɾ vˈoːnən , tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpf fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən ziː ˈantsuːrˌɛnən , mˈaxt ʊns ʃˌoːn diː blˈoːsə ??bˈɑːniːtˈɛːt tsuːɾ pflˈɪçt , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə rˈuːə nˈɪçt zoː ɡəbˈiːtərˌɪʃ fˈɔɾdɜtə . 
vˈeːɾ zɪç , viː dˌiːaɡˈoːrɑːs , deːn hˈɑːs dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft ɡəflˈɪsəntlɪç tsuːtsˈiːən vɪl , tˈuːt vˈoːl , vˌɛn ɛɾ diː ˈʊnanɡənˌeːmən fˈɔlɡən dɛszˈɛlbən ˌaʊx viː dˌiːaɡˈoːrɑːs tɾˈɛːkt , als ˈɛtvɑːs das ˈeːbən zoː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , als das man ɡəbɾˈant vˌɪɾt , vˌɛn man deːm fˈɔøɜ tsuː nˈɑːə kˈɔmt . 
vɪl ɛɾ ɛs dˈeːmʊŋˌeːaxtət dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , vˈeːɾ kˈans iːm vˈeːrən ? 
viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç miːɾ ˈalzoː ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs dˌiːaɡˈoːrɑːs zˈaɪn kˈɔntə , zoː hˌatə dɔx aɪn vˈɔɾt , das iːm ɪm lˈaʊf zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛntfˈalən vɑːɾ , mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ rˈeːɡə ɡəmˈaxt : ʊnt dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzɜ matˈeːrɪə vɑːrən , ɛɾˈɪnɜtə ɪç iːn jˈeːnəs vˈɔɾtəs , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈiːsən mˈystə , zaɪn ˈataɪsm zˈaɪ nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt , das ɛɾ ˈalən ɡlˈaʊbən an ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ˈaʊfhˌeːbə . 
duː ʃˈaɪnst , zˈɑːɡtə ɪç , ɪn dˌaɪnəm ɡədˈankənzystˌeːm an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈœtɜ , diː duː lˈɔøɡnəst , ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zˈɛtsən . 
dˈaɾf man frˈɑːɡən vˈas ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
mɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈaləs vˈas vˈɪɾklɪç ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪç . 
das ɪst fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , dˌiːaɡˈoːrɑːs ! 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪç ɪst ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
vˌaɪl ɪç vˈaɪs das ɪç zˈɛlpst bɪn . 
ɪç . 
ʊnt voːhˈeːɾ kˌanst duː vˈɪsən das duː zˈɛlpst bɪst ? 
maɪn mˈan ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃtˈʊtsən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
ɪç . 
ɛs vˈɛːrə nɔx zˈɛltzɑːmɜ , vˌɛn ziː diːɾ nˈiː ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˈɛːrə . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt ɪst ˌaʊx zoː lˈaɪçt , das ziː miːɾ blˈoːs dˈɛsveːɡən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bˈaɪfiːl . 
ɪç vˈaɪs das ɪç bɪn , vˌaɪl ɪç zˈeːə , hˈøːrə , fˈyːlə , dˈɛŋkə , mɪç zˈɛlpst bəvˈɛkə , ˈʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ fˈiːləs kˌan , vˈas ɪç vɪl . 
ɪç . 
kˈœntəst duː das ˈaləs , vˌɛn duː nˈɪçt ʃˌoːn dɑː vˈɛːrəst ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ʃvˈeːɾlɪç ! 
ɪç . 
ʊnt vˌɛn diː dˈɪŋə nˈɪçt dɑː vˈɛːrən , diː diːɾ tsuː dˌiːzən ɛːˈuːsərˌʊŋən dˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , nˈaɪn . 
ɪç . 
duː vˈaɪst ˈalzoː , das duː bɪst , vˌaɪl ɛs dˈɪŋə ˈaʊsɜ diːɾ ɡˈiːpt , diː dˌiːzəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɪn diːɾ ɛɾvˈɛkən ; 
duː kˈœntəst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪsən , das ɛs dˈɪŋə ˈaʊsɜ diːɾ ɡˈeːbə , vˌɛn duː nˈɪçt vˈystəst , das duː zˈɛlpst bɪst . 
dˈiːs , dˈyŋkt mɪç , hˈaɪst zɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm dɾˈeːən , dɛɾ vˈeːdɜ ˈanfˌaŋ nɔx ˈɛndə hat , ʊnt duː hast ˈalzoː kˈaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das duː zˈɛlpst bɪst . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
pˈuːrə zˌoːfɪsteːrˈaɪən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt das ɪç bɪn , ˈʊnt , ɡənˈaʊ tsuː rˈeːdən , vˈaɪs ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːl ɛs , ʊnt das ɪst ɡənˈuːk . 
dˌiːzəs zˈɛlpstɡəfˌyːl , ʊnt das ɡəfˈyːl das ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ miːɾ ɪst , ɪst aɪn ʊnt ˈeːbən daszˈɛlbə . 
ɪndˈeːm ɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl , deːn fˈaɪɡənbˌaʊm dˈɔɾt zˈeːə , fˈyːlə ɪç das ɪç iːn zˈeːə , das ɪst , ɪç zˈeːə iːn ɪn miːɾ zˈɛlpst , ʊnt zoː fˈyːlə ɪç ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn ʊnt zaɪn dˈɑzaɪn . 
ɪç . 
zaɪn dˈɑzaɪn ɪn dˈiːɾ , mˈaɪnst duː ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ɪç zˈeːə iːn tsvɑːɾ ɪn miːɾ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ miːɾ bəfˈɪntlɪçəs ; 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈɛːrə das , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˈaʊsɜ miːɾ vˈɛːrə ? 
ɪç . 
duː zˈiːst ˌaɪnən sˈɛntaʊrən , ˌaɪnə zˈiːrənə , ˌaʊx ˈaʊsɜ dˈiːɾ , ʊnt ɛs zɪnt dɔx blˈoːsə ɡəʃˈœpfə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ɛs mɪt deːm bˈaʊm ʊnt ˈaləm ˈandɜn , vˈas duː tsuː zˈeːən mˈaɪnəst , nˈɪçt ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs hat ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs mˌaɪnə fˌantazˈiː , diː ˌaʊs dɛɾ hˈɛlftə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʊnt ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˌaɪnən sˈɛntaʊrən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪbə , ˌaɪnəm fˈoːɡəl ʊnt ˌaɪnəm fˈɪʃə ˌaɪnə zˈiːrənə tsuːzˈamənzˌɛtst : 
ˌɑːbɜ das kˈœntə ziː nˈɪçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɪɾklɪç mˈɛnʃən , pfˈeːɾdə , vˈøːɡəl ʊnt fˈɪʃə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ɪç . 
duː hˈɛltst ˈalzoː ˈaləs fyːɾ vˈɪɾklɪç , vˈas duː ɪn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən kˈynstlərˌɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈiːəst ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋən nˈɪçt fyːɾ ˈeːbən zoː vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə ˈaʊsɜ diːɾ hˈaltən , viː diː nˈɛːmlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ dɛɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ zˈɪnə ɪn daɪn bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
vˌaɪl ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈyːlə . 
vˌɛn ɪç miːɾ tsˈɛt.bˈeː. diː lˈɛmnɪʃə vˈeːnʊs blˈoːs ɪn ɡədˈaŋkən fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː zˈeːə ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsvɑːɾ ˌaʊx ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ klˈɑːɾ ʊnt lˈeːphaft , als vˌɛn das ɡəbˈɪldə dɛs fˈiːdiːˌɑːs vˈɪɾklɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə ; 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɛs hˈɛŋt blˈoːs fɔn miːɾ ˈap , ˌɔp ɪç das ɡədˈankənbˌɪlt zˈeːən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt ; ʃtˈeːə ɪç hɪnɡˈeːɡən tsuː lˈɛmnoːs fˌɔɾ deːm vˈɪɾklɪçən bˈɪldə dɛɾ ɡˈœtɪn , zoː mˈuːs ɪç ɛs zˈeːən , ɪç vˈɔlə ˌoːdɜ vˈɔlə nˈɪçt . 
ɪç . 
viː ? 
ˌaʊx vˌɛn duː diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxst ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
vˈɛlçə frˈɑːɡə ! 
ɪç . 
ɪç vɪl blˈoːs dɑːmˈɪt zˈɑːɡən : vˈas duː mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən zˈiːəst , dɾˈɪŋt zɪç diːɾ nˈuːɾ zoː lˈaŋə mɪt ɡəvˈalt ˈaʊf , als duː ɛs vˈɪɾklɪç ˈanzˌiːəst . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːm , vˈas duː blˈoːs ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈiːəst , ˌɛtvɑː ˈandɜs ? 
zˈoːbalt diː bədˈɪŋʊŋ dɑː ɪst , dˈeː.ˈiː . 
zˈoːbalt dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ diːɾ dˌiːzəs bˈɪlt dˈaɾʃtɛlt , mˈʊst duː ɛs ˈeːbən zoː vˈoːl , ɔpɡlˈaɪç vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaft , zˈeːən , als vˌɛn dˌaɪnə ˈaʊɡən ɛs diːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtən , ʊnt ɪm lˈɛtstɜn fˈalə ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ baɪ dˈiːɾ , diː ˈaʊɡən vˈɛktsuːvəndən ˌoːdɜ tsuːtsuːʃlˈiːsən , als ɪm ɛɾʃtˈɛɾn dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː rˈɪçtən . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsə das duː , an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəbˈʊndən , ɡəɡˈaɪsəlt vˈeːɾdəst , ʃtˈeːt ɛs dan ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm bəlˈiːbən , ˌɔp duː diː pˈaɪn dɛɾ ɡˈaɪsəl fˈyːlən vˈɔləst ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪç . 
zoː fˈiːlɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɪnə rˈyːmə ɪç mɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsə duː daɡˈeːɡən ˌaɪnən fɛɾrˈyktən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn ˈaɪnbˌɪldət , das ɛɾ ɡəɡˈaɪsəlt vˌɛɾdə : fˈyːlt ɛɾ diː pˈaɪn dɛɾ blˈoːs ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡˈaɪsəl nˈɪçt ˈeːbən zoː lˈeːphaft als vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç vˈɛːrə ? 
deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈuːt zˌaɪnə kɾˈaŋkə fˌantazˈiː ˈeːbən diːzˈɛlbə ɡəvˈalt ˈan , vˈɛlçə ɪn deːm fˈalə , deːn duː zˈɛtstəst , deːm ɡəzˈʊndən ɡəʃˈiːt . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ʊnt vˈas ʃlˈiːsəst duː ˌaʊs deːm ˈalən ? 
ɪç . 
das duː kˈaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈʊnt hast , fɔn dˌaɪnəm ɡəfˈyːl aʊf diː reːˈɑːliːtˈɛːt dˈɛsən vˈas duː fˈyːlst tsuː ʃlˈiːsən . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɡˈɪŋən ˈalzoː ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə kˈaɪnə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ miːɾ vˈɛːrə ? 
ɪç . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈɪçt das ɛs vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɑːɡtən ʃˈaɪnt ɛs vˈeːnɪçstəns zˈoː . 
viː kˈɛːmən ˌaʊx diː fɛɾmˈaɪntən dˈɪŋə ˈaʊsɜ diːɾ dɑːtsˈuː , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn dɪç tsuː bɾˈɪŋən , diː zɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøkt hˌɛtən ? 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx , dˌiːzɜ fˈaɪɡənbˌaʊm vˈɛɾfə aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɪn daɪn ˈaʊɡə , ʊnt ɛs rˈɛflɛktˌiːrə ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊk ɪn dˌaɪnə zˈeːlə , zoː vˈɛːrə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈɪlt ʊnt deːm bəvˈʊstzaɪn , voːmˈɪt duː ɛs zˈiːəst , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə kˈaʊzalfɜhˌɛltniːs ; 
ʊnt dɔx vˌɪɾt ɛs blˈoːs dɑːdˈ??ç , das duː diːɾ bəvˈʊst bɪst ɛs tsuː zˈeːən , ˈɛtvɑːs ɪn diːɾ vˈɪɾklɪçəs . 
kˈ??ts , ʊm dˈɪŋə ˈaʊsɜ diːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , mˈuːs dˌaɪnə zˈeːlə zoː fˈiːl tˈuːn , das duː vˈeːnɪçstəns ˈ??zaxə hast tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaləs tˈyː . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ˈɑːbɜ , viː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , ˈɑrɪstˌɪp , das duː nˈɪçt zˈeːən zˈɔltəst , ɪn vˈɛlçə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən aɪn zˈɔlçɜ tsvˈaɪfəl fˈyːrən vˈyɾdə ? 
vˌɛn ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən blˈoːsə ɡəʃˈœpfə dɛɾ dˈɛŋkəndən kɾˈaft ɪn miːɾ zɪnt , bɪn ɪç nˈɪçt ɡənˈœtɪɡət , mɪç fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə vˈeːzən tsuː hˈaltən ? 
nˈuːn zɪnt ˌɑːbɜ ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə , ʊnt vˌɛn ziː ˈalə zoː rˈɛːzɔnˌiːrən vɔltən , vˈas zˌɔltə ˌaʊs dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt mˈiːriːˌɑːdən nˈarən vˌɛɾdən , dˌeːrən jˈeːdɜ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ˈalə ˈyːbɾɪɡən zˈaɪən nˈɪçts als ɪn iːm zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøktə ɡədˈankənbˌɪldɜ ? 
ɪç . 
ɛs kˈɛːmə dɑːrˈaʊf an das ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈɪçən . 
dɑː ˌaɪnɜ zoː fˈiːl rˈɛçt hˌɛtə als dɛɾ ˈandərə , vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː nˈɪçt ɪn ɡˈyːtə ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən kˈœnən , aɪnˈandɜ , ʊm dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns vˈɪlən , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn pɾoːzˌoːpoːpøːˈiː diː ˌɛksɪstˈɛnts tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ʊnt zoː mˈœçtən viːɾ , dˈɛçtə ɪç , ˈeːbən zoː vˈoːl tˈuːn , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈalən ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋən , diː ɪn ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn ɡərˈatən , diː nˈɛːmlɪçə bˈɪlɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːsən ? 
ɪç . 
das kˈœntən viːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtən viːɾ dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst fɔn deːm ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ʊnt ˈʊnsrəs dˈɑzaɪns rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən zˌɔltən ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
kˌan ʊns dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn das viːɾ dɑː zɪnt ? 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxən viːɾ nˈuːn ˈeːbən deːn ɡɾˈʊnt tsuː vˈɪsən ? 
ɪç . 
dˌiːzə frˈɑːɡə hast duː diːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn bəˈantvɔɾtət , dˌiːaɡˈoːrɑːs , dɑː duː miːɾ aʊf diː mˈaɪnɪɡə » vˈas duː an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈœtɜ zˈɛtsəst ? « 
tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːpst : » mɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs vˈas vˈɪɾklɪç ɪst . « 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnsrɜ natˈuːɾ , zˈoːbalt zɪç ʊns ˈɛtvɑːs als ˈaʊsɜ ʊns dˈaɾʃtɛlt , tsuː ɡlˈaʊbən ɛs zˈaɪ , ʊnt vˈɪsən tsuː vɔlən , vˈas ʊnt voːhˈeːɾ ʊnt viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛsɪst . 
das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl , zɪç hiːrˈyːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən , ʃˈiːn deːn mˈɛnʃən fɔn jˈeːɜ tsuː zˈaɪn vˌɛn ziː ɡˈœtɜ ɡlˈaʊptən , ɪn dˌeːrən mˈaxt ʊnt vˈɪlkyːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs dˈɑzaɪns ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənˌɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə lˈiːɡə . 
duː vɪlst mɪt dˌiːzəm bəhˈɛlf nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊnt zˈɛtsəst dɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs vˈas vˈɪɾklɪç ɪst an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ zˈaxə hat zɪç ɡəfˈʊndən , das daɪn ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn ˌaɪnə zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə zˈaxə ɪst , dɑː das ɡəfˈyːl dɛszˈɛlbən lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf deːm foːrˈaʊsɡəzˌɛtstən dˈɑzaɪn ˈandərɜ dˈɪŋə bərˈuːt , fyːɾ dˌeːrən dˈɑzaɪn duː kˈaɪnə ˈandərə ɡəvˈɛːɾ hast als daɪn ˈaɪɡənəs . 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛs hˌɛtə mɪt dˌaɪnəm dˈɑzaɪn zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , zoː ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə blˈoːsə nˈaktə tˈatzaxə ʊnt duː hast aʊf diː frˈɑːɡə : voːhˈeːɾ , viː ʊnt vɑːrˈʊm duː dɑː bɪst ? 
nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɛn das duː nˈɪçt ˈɪmɜ dɑː vˈɑːrəst , ʊnt das dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɪçt ɪn diːɾ zˈɛlpst zˈaɪn kˌan , vˌɪɾst duː ʃvˈeːɾlɪç ɪn ˈapɾˌeːdə zˈaɪn vɔlən . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ɛs ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪç mˈystə ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɪsən , vˌɛn ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt diː mˈʊtɜ diː mɪç ɡəbˈɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ mɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːk , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛɾ mɪç ɪm hˈoːmɜ lˈeːzən ʊnt diː meːlˈoːdɪən dɛs ˈaltən tˈɛɾpandɜ plˈɛrən lˈeːɾtə , mˈystən zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː bɾˈaʊxt ɛs ˈalɜ dˌiːzɜ lˌɛptoːloːɡˈiːən ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç                                     . 
diː fˈɔɾməl , ˌyːbɜ vˈɛlçə duː mɪç ʃˌiːkanˈiːɾst , zˌɔl nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ˈals : diː natˈuːɾ ɛnthˈɛlt ˈaləs vˈas ɪst , vɑːɾ ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt ɛs bədˈaɾf kˈaɪnəs ˈandɜn ɡɾˈʊndəs fyːɾ maɪn ʊnt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋə dˈɑzaɪn als ziː . 
ɪç . 
diː natˈuːɾ ! aɪn ɡɾˈoːsəs fˈiːl ˈʊmfˌasəndəs vˈɔɾt ! 
ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
viː ɪç zˈɑːɡtə , das , voːhˈeːɾ ˈaləs vˈas ɪst , vɑːɾ , ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt , zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt diː nˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns tsˈiːt . 
ɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtəs dˌiːzəs zˈatsəs tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ɡˈantsən kˌan ɪç miːɾ nˈɪçts dˈɔøtlɪçəs dˈɛŋkən . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ɪç , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
ɪç . 
duː hˌɛtəst ˈalzoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl als ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt ɡəzˈɑːkt ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt das diː natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ɪst ? 
ɪç . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈuːs dɛn dɔx vˈoːl mɪt dˌiːzəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈɔɾtə fɛɾbˈʊndən zˈaɪn . 
dˈɛŋkst duː diːɾ diː natˈuːɾ fɪlˈaɪçt als ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪə an aɪnˈandɜ ɡəkˈɛtətɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ dˈɪŋə ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ɪç zˈeːə voːhˈiːn duː vɪlst , ˈɑrɪstˌɪp , ʊnt ɪç vɪl diːɾ diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən , miːɾ diː ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪə fɔn ˈaɪɜn ʊnt hˈyːnɜn dˈaɾtsʊtˌuːn . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ diː natˈuːɾ als das ˈaɪntsɪɡə , ˈeːvɪɡə , ˈʊnˌɛntlɪçə ˈ??veːzən , ʊnt ˈaləs vˈas ɪst als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən , diː ɛs ˈeːvɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɪç . 
dɑː hˌɛtən viːɾ deːn kɾˈoːnoːs dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən kˈɪndɜ ˈaʊfˌɪst , ʊm ˈɪmɜ nˈɔøə tsˈɔøɡən tsuː kˈœnən ? 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ˈoːdɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , zoː ʃtˈɛlə ziː diːɾ als deːn pɾoːtˈɔøs fˈɔɾ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˈalə mˈøːklɪçən ɡəʃtˈaltən vˈandəlt . 
ɪç . 
fyːɾ poːˈeːtɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən mˈøːɡən dˌiːzə bˈɪldɜ bɾˈaʊxbɑːɾ ɡənˈuːk zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ deːm fɛɾʃtˈandə ɛɾklˈɛːrən ziː nˈɪçts , ʊnt viːɾ zɪnt nɔx ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt vˈaɪtɜ als ˈanfˌaŋs . 
ˈaləs vˈas ɪç zˈeːə ɪst , das duː dɪç zoː ɡˈuːt als viːɾ ˈandɜn ɡənˈœtɪçt fˈyːlst , ˈɛtvɑːs ˈeːɾstəs , ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɡˈœtlɪçəs tsuː ɡlˈaʊbən , ʊm dɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn frˈɑːɡən ʊnt tsvˈaɪfəln tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌaʊs vˈɛlçəm kˈaɪn ˈaʊsɡˌaŋ ɪst . 
dˌiːaɡˈoːrɑːs . 
ʊnt vˈaɪtɜ vɔlən viːɾ ˈʊns , vˌɛn dˈiːɾs ɡəfˈɛlɪç ɪst , nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪɡən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə mɪç dˌiːaɡˈoːrɑːs tsuː zˌaɪnən ɡˈœtɜbˌɪldɜn tsuːrˈyk , ʊm viː ɛɾ zˈɑːɡtə diː (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) vˈiːdɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , voːmˈɪt ʊns dɛɾ zoːfˈɪstɪʃə dˌiːalˈoːɡ ˌyːbɜ zˈaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn deːn kˈɔpf ˈanɡəfˌylt hɑːbə . 
ɛɾ lˈiːs mɪç ˌaɪnə mˈɛŋə pɔsˈiːɾlɪçɜ dˈɪŋə bəmˈɛɾkən , vˈɛlçə mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç d??ç zaɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈoːlɡəfˌalən an deːn mˈɪsɡeːbˌ??tən zˌaɪnɜ vˈɪtsəlndən fˌantazˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛs fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ kˈaɪnən zˈɪn hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftɜn tˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das maɪn tˈoːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə vɑːɾ , voːrˈɪn zɔkɾˈɑːtəs mɪt deːn zoːfˈɪstən , ʊnt ˈalən ˈandɜn , deːnən ɛs viː ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ʊm vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn vɑːɾ , fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː dˈɪspuːtˌiːrən pflˈeːktə ; 
ʊnt ɪç vɔltə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt foːɾbˈaɪ lˈasən , diːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə tsuː ɡˈeːbən , das ɪç nˈɪçt dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ zʊptˈiːlstən dˌiːalˈɛktiːk ɡəlˈeːpt hɑːbə , ˈoːnə iːm ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˈɛtvɑːs ˈaptsuːlˌɛɾnən ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːə , das diː iːm ˈaɪɡənə ˈiːroːnˌɪʃaɪnfˌɛltɪɡə mˈiːnə , diː ɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈantsuːnˌeːmən vˈʊstə , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌɛn dˌiːzə mˈɑːniːɜ tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn zˌɔl . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ das mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm bˈuːx ˈanɡəʃvˌɔlən ɪst , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪfəl ɪn mˌaɪnɜ hˈant tsuː tsˈɪtɜn ˈanfˌɛŋt . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , hˈɔfə ɪç diː ʃˈøːnə mˈiːnɛɾvˌɛnstat vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ , fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈiːptɜ zˈeːnzuːxt hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlə . 
das fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː nˈɛːə fɔn ˈɛːɡiːnˌɑː ˈantaɪl an dˌiːzɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ hˌɑːbən mˈɑːk , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə viː duː fɛɾhˈaɪmlɪçən vɔlən ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə vˈystə , das duː aɪn vˈaɪzərɜ mˈan , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn nˈɪçt zoː hˈaɪsɜ lˈiːphɑːbɜ dɛs ʃˈøːnən bɪst als ɪç , zoː vˈyɾdə mɪç daɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən deːn lˈaɪdɪɡən tsɛɾɾbˈɪldnɜ dˌiːaɡˈoːrɑːs dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , miːɾ vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , baɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɾtɪɡən mˈaxvɛɾkə ɡədˈʊlt tsuː bəhˈaltən . 
mˈɑːk dɔx ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈiː ʊnt kˈʊnst dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , ˌaʊx an lˈɛçɜlˌɪçən kˌariːkatˈuːrən nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə hɪnˈaʊstsuːʃvˌaɪfən , ʊnt das bˈ??lɛskhˌɛːslɪçə nˈɪçt bɪs tsʊm ˈeːkəlhˌaftən , das ˌyːbɜlˈɑdənə ʊnt fɛɾtsˈɛɾtə nˈɪçt bɪs tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnnatˌuːɾ tsuː tɾˈaɪbən : 
ˌɑːbɜ vˈas bərˈɛçtɪçt dˌiːzən mˈɛnʃən , mɪt deːm mˈʊtvɪlən ˌaɪnəs tɾˈʊnkənən bˈɑːɾbɑːrən ɪn das hˈaɪlɪçstə dɛɾ kˈʊnst ˈaɪntsuːfˌalən , ˈʊnt , ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlənhˌaftən fˌantazˈiː tsuː lˈiːbə , diː ˌiːdeːˈɑːlə ˈaləs ʃˈøːnən , lˈiːplɪçən ʊnt ɛɾhˈɑbənən tsuː fɛɾˈʊnʃtˌaltən ʊnt ɪn ʃmˈʊtsɪç pɔsˈiːɾlɪçə mˈɪsɡəʃtˌaltən tsuː fɛɾkˈeːrən , vˈoːtsuː ɛɾ diː ˈ??bɪldɜ ˌaʊs deːn hˈeːfən dɛɾ pˈøːbəlhˌaftəstən natˈuːɾ tsuːzˈamənzˌuːxən mˈʊstə ? 
zˌaɪnə ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən zɪnt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː ʃlˈɛçtəstə ɡəzˈɛlʃaft , diː aɪn mˈɛnʃ zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːbən kˌan : ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ɛɾkˈyːnt ɛɾ zɪç , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsuː zˌaɪnəm mˈɪtʃˌʊldɪɡən tsuː mˈaxən ? 
ʊnt viː kˌan ɛɾ , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl lˈyːɡən ɡəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən , fˈoːɾɡˌeːbən : » zˌaɪnə tsɛɾɾbˈɪldɜ zˈaɪən deːn hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜn ˈanɡəmˌɛsənɜ als diː ɛɾhˈɑbənən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˌaɪnəs ˈalkamənəs ʊnt fˈiːdiːˌɑːs ? « 
ɛsɪst vˈɑːɾ , viː hˈoːx hˈoːmɜ zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˌyːbɜ zaɪn tsˈaɪtˌaltɜ hˌɛtə ʃvˈɪŋən mˈøːɡən , bɪs tsuːɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾmˈɔxt ɛɾ zɪç ʊnt ʊns nˈiː tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ mˈʊstə , ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn , diː ɡˈœtɜ tsuː ʊns hɛrˈabtsˌiːən ; 
ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , ziː ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə tsuː lˈasən ˌoːdɜ blˈoːs als ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛnʃənˌɛːnlɪçɜ vˈeːzən ˈaʊftsuːfˌyːrən ; 
bəʃtˈant dɑː nˈɪçt diː ɡɾˈœstə kˈʊnst dɑːrˈɪn , ziː , dˈɛsən vˈas ziː mɪt ʊns ɡəmˈaɪn hˌɑːbən ˈʊnɡəˌaxtət , hˈoːx ɡənˈuːk ˌyːbɜ ʊns tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm ˌaɪnən ʃtˈaɾk ɪn diː zˈɪnə fˈaləndən ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː bəvˈɪɾkən ? 
ɪç dˈɛŋkə man kˌan ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt mɪt deːm , vˈas ɛɾ ɡəlˈaɪstət hat , tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
zˌaɪnə ɡˈœtɜ nˈɛːrən zɪç tsˈɛt.bˈeː. viː viːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs bədˈyɾfniːs als tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , fɔn ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt nɛktˈɑːɾ , diː ˌiːrən lˈaɪp ɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ɛɾhˈaltən . 
ziː hˌɑːbən lˈaɪdənʃˌaftən viː viːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə zɪnt nˈuːɾ ɛɾhˈøːtə ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈɛftə , ˌoːdɜ vˈɪɾkʊŋən dɛs lˈeːphaftən ˈantaɪls , deːn ziː an deːn mˈɛnʃən nˈeːmən . 
nˈiːmant vˌɪɾd tsuː lˈɔøɡnən bəɡˈeːrən , das deːm dˈɪçtɜ dɛɾ ˈiːliːˌɑːs baɪ ˈaləm deːm nɔx ʃpˈuːrən dɛɾ rˈoːaɪt zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs ˈanklˌeːbən : ɪndˈɛsən zˌɔltə , mˌaɪnəs bədˈynkəns , ˌaʊx dɛɾ ˈʊmʃtˌant ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən , dˈas , deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlksɡlaʊbən nˈɑːx , ˈalə heːrˈoːən ʊnt heːroːˈiːdən jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈalbyɾtˌɪɡə , mɪt ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾtsˈɔøktə ɡˈœtɜkˌɪndɜ vɑːrən , ʊnt ˈalzoː dɛɾ ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ʃˈiːn , das ɛs bˈɪlɪç vˈɛːrə , deːm dˈɪçtɜ tsʊm fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ zɪç hiːrˈiːn deːn bəɡɾˈɪfən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən fˈyːktə ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ das mˈɛnʃənˌɛːnlɪçə zˌaɪnɜ ɡˈœtɜ fˈast ˈɪmɜ dˈɛɾmɑːsən tsuː fɛɾˈeːdəln vˈaɪs , das ɪn ʃtˈɛlən , vˌoː zaɪn ɡənˈiːʊs zɪç tsʊm vˈɪɾklɪçən ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən natˈuːrən tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈaɪnt , zˈɛlpst pˈɪndɑːɾs mˈɛçtɪɡɜ ˈadlɜsflˌuːk zɪç nˈɪçt hˈøːɜ ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɔxt hat . 
ˌoːdɜ bədˈaɾf ɛs ˌɛtvɑː hiːɾvˈoːn ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkɜn bəvˈaɪzəs , als das ɛs jˈɑː ˈeːbən dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə ɡˈœtɜkˌøːnɪç vɑːɾ , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən bˈɪldnɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ hˈoːən iːdˈeː bəɡˈaɪstɜtə , diː viːɾ ɪn zˌaɪnəm jˈuːpiːtɜ ˈoːlympˌiːʊs zoː rˈaɪn ʊnt kɾˈaftfɔl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt zˈeːən , das viːɾ baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk , viː fɔm ʃˈaʊdɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɔtəs ɛɾɡɾˈɪfən , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ɡənˈœtɪçt zɪnt ʊnt deːn bˈoːdən ˌʊntɜ ʊns ɛɾtsˈɪtɜn tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊbən ? 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈas kˈaɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ lˈeːzɜ hˈoːmɜs tsˈuːɡeːbən vˌɪɾd dɛɾ dˈɪçtɜ hˌɛtə d??ç zˌaɪnə ˈɑːɾt diː ɡˈœtɜ rˈeːdən ʊnt hˈandəln tsuː lˈasən deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən dˌiːaɡˈoːrɑːs tsuː zˌaɪnən tsɛɾɾbˈɪldɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən ; 
mɪt vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə kˌan ɛɾ ɛs ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈœstən mˈaɪstɜn ˈyːbəl nˈeːmən , das ziː ˈalə nˈɛɾvən ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˈɑːbən , zɪç fɛɾmˈɪtəlst dˈɛsən , vˈas an dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ das ʃˈøːnstə , rˈaɪnstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə ɪst , tsuː zoː hˈoːən ˌiːdeːˈɑːlən fɔn ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən tsuː ɛɾhˈeːbən , das viːɾ ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən , viː ɪn tˈɔøɾɡɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ɡˈœtɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , vˈiːvoːl viːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ mˈɛnʃən zˈeːən ? 
ɪst ɛs ˌiːnən nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈantsuːrˌɛçnən , das ziː , ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɑː ziː diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs fˈɔlkəs d??ç diː vˈyɾdɪçstən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , dˌeːrən dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃɛnzˌɪn fˈɛːɪç ɪst , rˈaɪnɪɡən , deːn mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən , vˈɛlçɜ vˈyɾdə ˌiːrə ˈaɪɡənə natˈuːɾ fˈɛːɪç zˈaɪ . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , lˈiːbɜ , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡərˈɛçtən ˈʊnvˌɪlən zoː lˈaŋə baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə fɛɾvˌaɪlə , vˈoːryːbɜ viːɾ , dˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn kˈœnən . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , viː ˈanɡənˌeːm ɛs miːɾ ɪst , dɪç vˈiːdɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛlɑːs tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç nɔx ˈɪmɜ d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːɾ hˈɛlftə lˈeːbə . 
miːɾ ɪst als ˌɔp duː miːɾ ʊm zoː fˈiːl nˈɛːɜ vˈɛːrəst ; ʊnt ˌaʊx mˌuːzaɾjˈoːn , diː ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ʃmˈaɪçəlt zɪç , ˌiːrə tˈaɪlneːməndə , vˈiːvoːl ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ɡeːɡənvˈaɾt diːɾ ʊnt ˌiːrɜ ˈeːdəln frˈɔøndɪn bɪs ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , zˈuːxə ɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɪç tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das ɪç mɪç tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm ʃˈʊts dɛɾ hˈeːrən ˈatənə bəfˈɪndə , ʊnt d??ç fˈoːɾzˌɔɾɡə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ˌɔøryːbˈɑːtəs ˌaɪnə bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ nˈɪçt vˈaɪt fɔm pˌɔmpaɪˈoːn ʊnt deːm tˈɛmpəl dɛɾ dˈeːmɛtɜ bətsˈoːɡən hɑːbə . 
ɪç bɪn dɑːdˈ??ç deːm hˈɑːfən ʊm zoː nˈɛːɜ , voːhˈiːn maɪn ˈʊnbəʃˌɔltənɜ ˌɛtɪoːpˈiːɾ tˈaktɛːklˌɪç tsvˈaɪmɑːl tɾˈɑːbən mˈuːs , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn fˈɑːɾtsɔøk ˌaʊs ˈɔøɜn ɡˈeːɡəndən ˈanɡəkˌɔmən ˌoːdɜ dɑːhˈɪn ˈaptsuːɡˌeːən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst dˈaŋkə ɪç ɛs blˈoːs deːm fɛɾvˈøːntən ɡˈaʊmən dɛɾ ˈatənɜ , deːnən ˌʊnzɜ ʃtˈɪŋkəndəs zˈɪlfiː tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən kˈyçənbədˌyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡətɾˌiːbən hɑːbə , dˌiːzə ˌeːpiːstəl an dɪç ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , frˈɔønt , lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , das diː hˈɔldən kˈɛçənˌɛːɜ zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃtˈɔltsən zˈɛlpstɡəfˌyːls vˈiːɡən : dˈɛn , ʊm mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ mˈaʊɜn ! ʊnt tsvɑːɾ nɔx hˈøːərə ʊnt fˈɛstərə als diː ˈaltən , diː ˌiːnən lˈyːzandɜ fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən nˈiːdɜrˌaɪsən lˈiːs : ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ nˈɔøə mˈaʊɜn , ʊnt voːrˈaʊf ziː zɪç am mˈaɪstən tsˈuː 
ɡˈuːtə tˈuːn ˈoːnə das ɛs ziː ˌaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstət . 
duː vˈʊndɜst dɪç viː das tsˈuːɡɪŋ ? 
vˈɪsə ˈalzoː , das dɛɾ ʃlˈaʊə kɔnˈoːn , iːɾ tsvˈaɪtɜ tˈeːmɪstˌɔkləs tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç viː ziː iːn tsuː bˈøːzɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ nˈɛnən , kɔnˈoːn , aɪn ˈeːbən zoː ɡəvˈantɜ ʃtˈɑːtsman als bɾˈɑːvɜ zˌeːɔfiːsˈiːɾ , zˌaɪnən bərˈyːmtən zˈiːk ˌyːbɜ diː ʃpaɾtˈɑːnɜ baɪ knˈiːdoːs d??ç zˌaɪnən ɡˈœnɜ deːn zˈatɾɑːpən fˈaɾnabˌɑːts ɪn ˌaɪnən zoː hˈoːən ˈanʃlˌɑːk baɪ deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst hat , das dˌiːzɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈɑːtskluːɡə paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ deːn ˈatɛnɜn vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm ˈeːmalˌɪɡən ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ ʃpˈaɾtɑː , zˌaɪnə tsˈaɪthˌeːrɪɡə fˈaɪndˌiːn , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən rˈaŋ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən rˈeːpuːblˌɪkən ɪn ɔørˈoːpɑː bəhˈylflɪç vˈɛːrə . 
diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ mˈaʊɜn fɔn ˈatən ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃˈatskamɜn dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ kˈøːnɪɡə vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt , ʊnt ˈalzoː viː ɛs frˈaɪlɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ pˈɛɾzɜ ɡəmˈaɪnt vɑːɾ tsʊm dˈiːnstə dɛs kˈøːnɪçs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç . 
kɔnˈoːn bətɾˈiːp das vˈɛɾk mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ˈaɪfɜ ; 
ˈaləs vˈas hˈɛndə hˌatə vˌ??də ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
fɔn ˈalən ˈɛndən ɡɾˈiːçənlˌants ʃtɾˈœmtən diː ˈaɾbaɪtɜ ʃˈɑːrənvˌaɪzə hɛɾbˈaɪ ; 
dɛɾ kˈøːnɪç bətsˈɑːltə mɪt blˈaŋkən dˈɑrɪkən , ʊnt dɛɾ zˈatɾɑːp lˈiːs zɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən flˈɔtə , vˈoːtsuː diː ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə ɪn kˈɑriːən ʊnt ˈɪoːnˌɪən mˈanʃaft ʊnt ʃˈɪfə lˈiːfɜtən , diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː bəʃˈytsən . 
mˈeːɾ bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt , ʊm deːn ˈatɪʃən ˌaʊtɔxtˈoːnən diː , zoː lˈaŋə ˌiːrə fɔn lˈyːzandɜn ɛɾlˈɪtnə ʃmˈax d??ç diː ˈɔfənhˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈat ʊnt ˌiːrəs hˈɑfəns nɔx ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bəˈuːɾkʊndət vˌ??də , diː flˈyːɡəl tsˈiːmlɪç dˈeːmytˌɪç zˈɪŋkən lˈiːsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ɡˈantsən ˌyːbɜmˈʊt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
kˈaʊm ɛɾhˈoːbən zɪç ˌiːrə nˈɔøən mˈaʊɜn , kˈaʊm hˌatə ˌiːnən kɔnˈoːn mɪt dɛɾ pˈɛɾzɪʃən flˈɔtə , dˌeːrən ˈanfˌyːrʊŋ iːm dɛɾ zˈatɾɑːp ˌyːbɜlˈasən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaltən tˌyːranˈiː ˌyːbɜ diː klˈaɪnɜn ˈɪnzəln fɛɾhˈɔlfən , zoː vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə vˈiːdɜ rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən ; 
zoː bətɾˈaxtətən ziː zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ als diː hˈɛrən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt deːn kˈøːnɪç , ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ , als ˌiːrən blˈoːsən tsˈɑːlmaɪstɜ , dɛɾ ɛs zɪç nɔx tsuːɾ hˈœkstən ˈeːrə rˈɛçnən mˈysə , dɛɾ » vˈɛltbeːrˌyːmtən , ʃˈøːnən , fˈɛtən , vˈaɪlçənbəkɾˌɛntstən ˈatənˌɛː « ˌiːrən ˈuːraltən ɡlˈants viːdɜɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt deːm ziː nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən dˈaŋk ʃˈʊldɪç vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə mˈaʊɜn ˌaʊx mɪt ɡədˈiːɡənəm ɡˈɔldə hˌɛtə ˌyːbɜtsˈiːən lˈasən . 
ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːnə kˌan man ziː vˈeːnɪçstəns an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tˈɛːklɪç blˈɑːzən hˈøːrən . 
ziː bˈaʊən nˈuːn vˈiːdɜ aɪn nˈeːfəlˌoːkoːkˌyːɡiːˌɑː ˌyːbɜ das ˈandərə ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn , ˈɪmɜ foːrˈaʊszˌɛtsənt diː ʃˈɛtsə dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs vˈyɾdən ˌiːnən ˈeːvɪç tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ˌɔp ziː ɛs ʃˌoːn dɛɾ mˈyːə nˈɪçt vˈɛɾt hˈaltən , zɪç zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns d??ç ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˈas diː fˈɔlɡən dˌiːzəs dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɔltsəs ʊnt dɛɾ fˈalʃən mˈasreːɡəln , vˈoːtsuː ɛɾ ziː fɛɾlˈaɪtən vˌɪɾt , zˈaɪn mˈysən , lˈɛst zɪç , ˈoːnə das man aɪn tˈiːreːzˌiːɑːs tsuː zˈaɪn bɾˈaʊxt , lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən . 
ˌɑːbɜ diː kˈ??tszɪnˌɪɡə ˈatɪʃə ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt zˈiːt nˈɪçts foːrˈaʊs , vˌɪɾt d??ç kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ klˈyːɡɜ , ʊnt bəɡˈeːt ˈalə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən tˈɔɾhaɪtən ˈɪmɜ als ˌɔp ɛs das ɛɾʃtˈeːmɑːl vˈɛːrə . 
dˈɔx , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɔn atˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsən ʊnt dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˈalbɛɾnhˌaɪtən ! 
vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , viː vˈiːdɜlˌɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç dˈiːɾ , mɪt rˈɛçt , dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt ? 
ˌaʊx zˌɔl ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈaɪn , das ɪç dɪç dɑːmˈɪt bəhˈɛlɪɡə ! 
aɪn ˈandərəs vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ɪç diːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə koːmˈøːdɪə ɪm ɡəʃmˈak dɛɾ ˈaxaɾnɜ , dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ vˈøːɡəl mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌɛtə , diː diːɾ ˈoːnə ˌaɪnən klˈaɪnən kˌɔməntˈɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə frˈyçtə bɾˈɪŋt dɛɾ ˈatɪʃə bˈoːdən nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː hat tsvɑːɾ das ɡəzˈɛts ɡˌeːɡən deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən frˈaɪhaɪt dɛɾ ˈaltən koːmˈøːdɪə dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnkɾˌɛftɪç ɡəmˈaxt : 
ˌɑːbɜ tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈaɪnən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊx aʊf dˌiːzən tsvˈaɪk dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ɪç bətɾˈaxtə diː koːmˈøːdɪə , viː ɪç ziː zaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fˈɪndə , als deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən nˈɔøən ɡˈatʊŋ , dˌeːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡərə ʊnt ˌeːleːɡˈantərə fˈɔɾm ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ , ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəm fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ ˈapnˌɑːmə dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndən fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ zˈɪtən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən lˈɛst ɡlˈaɪçvoːl diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə mˈʊsə dɛs dˈɪçtɜs dɛɾ vˈɔlkən vˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt nɔx ˌiːrəm ɡəvˈoːntən mˈʊtvɪlən zoː ˈɛŋə ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , das ziː zɪç nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ bˈalt ˈaɪntsˌɛlnə hˈiːbə mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡˈaɪsəl , diː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌaɪnən kleːˈoːn bɪs aʊf diː knˈɔxən tsɛɾflˈaɪʃtə , bˈalt tsˈyːɡə fɔn ˈeːbən deːmzˈɛlbən nˈɛkəndən ʃpˈɔt , voːmˈɪt ziː ˈaɪnst ˌaɪnən lˈɑmaxˌʊs , ˌɔøriːpˈiːdəs , nˈiːkiːˌɑːs , ˈalkiːbˌiːɑːdəs , jˈɑː deːn ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst fɛɾfˈɔlktə , ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bˈɪtɜstən zˈaɾkasmən ˌyːbɜ das fˈɔlk ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ fɔn ˈatən ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
zaɪn nˈɔøəstəs ʃtˈyk , dɛɾ vˌaɪbɜzənˈɑːt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç bətˈiːtəlt vˈɛlçəs ɪç fyːɾ dɪç ˈapʃrˌaɪbən lˈasə , ɛnthˈɛlt tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkə bəvˈaɪzə hiːɾvˈoːn , ɪst ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zoː ˈeːkəlhˌaft ʃmˈʊtsɪç , das ɪç , vˈiːvoːl ɛs fɔn fˈaɪnərəm vˈɪts ʊnt tɾˈɛflɪçən ˈaɪnfˌɛlən ʃtɾˈɔtst , miːɾ dɔx kˈaʊm ɡətɾˈaʊə ɛs diːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , naxdˈeːm ɪç fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ , diː ˈaltə bəkˈantʃaft frˈɔøndʃaft kˌan ɪç ziː ˈeːɾlɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt vˈoːl nˈɛnən mɪt deːn ˈatɪʃən zˈɔkɾatˌiːkɜn tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
dɛɾ ɡˈuːtə kɾˈiːtoːn vɑːɾ zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn das ˈʊnbəkˌantə lˈant nˌaxɡeːtsˈoːɡən , vˈoːvoːn plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnəm fˈɛːdoːn zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs tsuː bərˈɪçtən hat . 
ʃtˈɪlpoːn lˈeːpt tsuː mˈeːɡarˌɑː , kˈeːbəs ʊnt zˈɪmiːˌɑːs zɪnt nɑːx tˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ʃtɾˈɔøən dˈɔɾt ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈɑːmən ˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən vˌ??də ɪç fɔn deːm vˈakɜn ɡˈɛɾbɜ zˈiːmoːn , fɔn kɾˈiːtoːbˌuːlʊs dɛɾ ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ d??ç zaɪn lˈeːbən als hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt bˈyɾɡɜ ˈeːrə mˈaxt ʊnt fɔn ˈɛʃɪnəs , dɛs lˈyːzanˌiːɑːs zˈoːn , am frˈɔøntlɪçstən ɛmpfˈaŋən ; 
fɔn plˈɑːtoː kˈalt ʊnt fˈoːɾneːm , fɔn ˌantiːstˈeːnəs dɛɾ mɪt deːn jˈɑːrən nˈɪçt mˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst aɪn vˈeːnɪç sˈyːnɪʃ . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔb ɛɾ mɪç ˈeːɾst fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃnˈʊpɜn mˈystə , bəfˈoːɾ ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ vˈiːdɜzˌeːən ˈɔøsɜtə ; vˈɛlçəs lˈɛtstərə ˈyːbɾɪɡəns ˈal bəjˈɑːɾtən lˈɔøtə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , vˌɛn ˌiːnən aɪn jˈyŋərɜ bəkˈantɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçtə kˈɔmt . 
ɪm ɡɾˈʊnt ɪst ɛs nˈɪçt zoː vˈoːl das fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn , als diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ das ziː zˈɛlpst nɔx dɑː zɪnt , vˈas ziː ʊns dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən . 
ɪç fˈaŋə an zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː fˈyːlən , das ʊns baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː mˈɛnlɪçən jˈɑːrə , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtərə ˈɑːɾt fɔn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɪmɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ vˌɪɾt . 
ˈoːnə ɡərˈɑːt ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ʃˈuːlə tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt aɪn ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃəs frˌɔntɪsteːɾjˈoːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː mˈaxən , bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ zˈoːfɜn ɪç ziː ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt nˌaxɛfeːrˈaɪ tsuːɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxən kˌan ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪnɪɡən fˈɛːɪɡən jˈyŋlɪŋən , diː zɪç tsuː miːɾ hˈaltən vɔlən , tsuː vˈɪdmən . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ɪst aɪn ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ˈɔfənɜ zˈɔølənɡˌaŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs tˈɛːklɪç ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəˈœfnət , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ɛɾɡˈeːən ʊnt an dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç dɑː tsuːzˈamən tsuː fˈɪndən pflˈeːkt , als mˈɪtʃpɾˌɛçɜ ˌoːdɜ als blˈoːsɜ tsuːhˈøːrɜ ˈantaɪl nˈeːmən vɪl . 
dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː ɪst mɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡəmˈɛldən ɡətsˈiːɾt , ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən ʃtˈykən fɔn pˌoːlyːɡənˈoːtʊs , tsˈɔøksɪs , pˈaʊziːˌɑːs , pˈaɾhazˌiːʊs ʊnt tˈiːmantəs , ɡlˈɛntsən diː tɾˈɛflɪçən koːpˈaɪən fɔn dˌaɪnəm tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt deːm ˈɛndə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən klˈeːɔmbɾˌoːtʊs zoː zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ziː ɡəvˈøːnlɪç diː ˈaʊɡən dɛɾ hˈiːɾhɜ kˈɔməndən tsuːˈeːɾst aʊf zɪç tsˈiːən ʊnt am lˈɛŋstən fˈɛsthˌaltən . 
mˈɪtˌʊntɜ fˈalən ˌaʊx tsˈiːmlɪç kˈoːmɪʃə dˌiːalˈoːɡən fˈɔɾ , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ fˈɔlɡəndə , deːn ɪç dˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ miːɾ nɔx ɡˌants frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtniːs lˈiːkt , tsuːɾ kˈ??tsvaɪl mˈɪthaɪlən vɪl . 
aɪn ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ ˈatənɜ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətən frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː . 
ziː ˈaɪltən mɪt flˈyçtɪɡən blˈɪkən fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə tsʊm ˈandɜn , ʊnt blˈiːbən ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm tˈoːdə dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʃtˈeːən . 
kˈaɪn ˈʊnfˌaɪnəs ʃtˈyk , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈatənɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈaltən kˌɛnɜmˈiːənə . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
vˈas ɛs vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlt ? 
ɪç . 
fɛɾmˈʊtlɪç zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
viː mˈaɪnst duː das ? 
ɪç . 
ʊm mɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛtzəl ˌoːdɜ hiːrˈɔɡlyf . 
ˈatənɜ . 
das nˈɛn ɪç zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛːrən ! 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈalzoː aɪn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ? 
ɪç . 
ɛɾ ʃtˈɛkt ɪm ɡəmˈɛldə . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
viː kɾˈiːkt man iːn ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs ? 
ɪç . 
jˈeːdɜ mˈuːs iːn zˈɛlpst fˈɪndən ; 
dɑːrˈɪn lˈiːkt jˈɑː dɛɾ ʃpˈɑːs baɪ ˈalən rˈɛtzəln . 
dɛɾ ˈatənɜ . 
vˈɛns dɛɾ mˈyːə dɛs zˈuːxəns vˈɛɾt ɪst . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , dˌiːzəs hˈiːɾ ʃtˈɛlt deːn tˈoːt dɛs zɔkɾˈɑːtəs fˈɔɾ . 
ɪç . 
ɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɑːrˈaʊf vˈɛtən vɔltəst , vɑːrˈʊm frˈaktəst duː ? 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ʊm mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn . 
nˈuːn zˈeːə ɪç vˈoːl , jeː lˈɛŋɜ ɪç ˈɛs bətɾˈaxtə , das ɛs nˈɪçts ˈandɜs ɪst . 
ɪç kˈɛnə diː mˈaɪstən dˌiːzɜ mˈɛnɜ fɔn pɛɾzˈoːn ; 
ziː zɪnt tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡətɾˈɔfən . 
deːn ˈaltən fˈiːloːzˌoːfən hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə tˈɔt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ man ɛɾkˈɛnt iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk an zˌaɪnɜ zˈiːlənˌɛnɡəʃtˌalt , an dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌylptən nˈɑːzə ʊnt an deːm ɡˈɪftbɛçɜ , deːn ɛɾ zoː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs nˈaxrɪçtɜs ɛmpfˈaŋən hat . 
ɪç . 
ɡˈuːt fyːɾ mɪç , das dɛɾ mˈɑːlɜ dˌiːzəs bˈɪldəs ʊns nˈɪçt tsuːhˈœɾt . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
viː zˈoː , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
ɪç . 
vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn deːn nˈɛçstən tsˈiːɡəlˌoːfən vˈɛɾfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ dɪç zoː rˈeːdən hˈœɾtə . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪç dˈɛçtə dɔx nˈɪçt das ɪç ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnrˌɛçtəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
ɛs fɛɾdɾˈiːst dɪç dɔx nˈɪçt , das ɪç deːn ʃlˈysəl tsuː dˌaɪnəm rˈɛtzəl zoː lˈaɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
ɪç . 
als ˌɔp man diːɾ zoː vˈas nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk tsuːtɾˈaʊtə ? 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈaɪçəlhˌaft ! 
ɪç ɡˈeːbə mɪç fyːɾ kˈaɪnən ˈøːdiːpˌʊs ; 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , miːɾ ɪst nɔx kˈaɪn rˈɛtzəl fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən hˌɛtə . 
ɪç . 
mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn lˈantsmˌan 
? 
dɛɾ frˈɛmdə . 
aɪn ˌapdeːrˈɪt , tsuː dˈiːnən . 
ɪç . 
zoː dˈɛŋk ɪç viːɾ lˈasən das ɡəmˈɛldə vˌoː ɛsɪst . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
tsʊm fɛɾbɾˈɛnən vˈɛːɾ ɛs vˈɪɾklɪç tsuː ɡˈuːt . 
dɛɾ ˈatənɜ . 
das zˈɔlt ɪç ˌaʊx mˈaɪnən . 
vˌɛn ɛs diːɾ ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts fˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , zoː bˈɪt ɪç miːɾ deːn fˈoːɾkˌaʊf ˈaʊs . 
ɛs hat aɪn vˈaɾməs kˌoːloːrˈɪt , ʊnt zˌɔltə zɪç nˈɪçt ˈyːbəl ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈaʊsnˌeːmən , diː ɪç nˈɛçstəns fɔn mˌaɪnəm ˈaltən ˈoːaɪm , deːm ɡˌeːnərˈɑːl , tsuː ˈɛɾbən hˈɔfə . 
ʊnt hˈiːɾ mɪt ʃlˈɛndɜtən diː jˈʊŋən ɡˈɛkən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
das lˈʊstɪçstə ɪst , das dɛɾ frˈɛmdə dɛɾ zɪç ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs fˈynf ʊntˈaxtsɪç nˈɛnt ʊnt aɪn zˈoːn dɛs ˈaɾçoːn fɔn ˈapdeːrˌɑː zˈaɪn zˌɔl fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanmˌʊtʊŋ tsuː mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈɔøsɜt , ʊnt mɪç ˈaləntˌalbən vˌoː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈanɡˌeːən vɪl , viː maɪn ʃˈatən bəɡlˈaɪtət . 
duː vˌɪɾst lˈaxən , klˈeːoːnˌiːdɑːs , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp ɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈyk fˈaɪɡənhˌɔlts , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən mɛɾkˈuːɾ , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˈapdeːrˌiːtən ʃnˈɪtsəln kˈœnə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ tsˈaɪçnət zɪç d??ç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə mˈɪʃʊŋ fɔn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt ʊnt plˈatəm ˈɪnstɪnktˌaɾtɪɡən hˈaʊsfɛɾʃtˌant , mɪt ˌaɪnɜ pɔɾtsjˈoːn ɡˈʊtlaʊnˌɪɡɜ ʃˈalkhaɪt ʊnt ˈanɡəbˌɔɾnɜ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtst , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊs , das ɪç mɪç lˈaɪçt an zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnən kˈœntə . 
fɛɾmˈʊtlɪç ʊm zɪç ɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə ˈaxtʊŋ baɪ miːɾ tsuː zˈɛtsən , mˈaxtə ɛɾ mɪç ˈʊnɡəfrˌɑːkt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə bəkˈant . 
zaɪn fˈɑːtɜ , tsuːɾ tsˈaɪt ˈeːɾstɜ lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː , nˈɛnə zɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnoːlˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɛɾ als nˈoːmoːfˌyːlɑːks ʃtˈaɾp , fˈyːɾtə mˌaɪnən nˈɑːmən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç deːn zˈaɪnɪɡən ; 
dɛn iːm tsuː ˈeːrən nˈantən ziː mɪç ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs . 
maɪn ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ ˈoːnɑːɡəs fˈɔlktə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈoːnoːlˌaʊs deːm ˈeːɾstən ɪn dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ʃtˈathaʊptmˌans , ʊnt zoː ɡˈɪŋs ˈɪmɜ ɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ lˈiːnɪə fˈɔɾt , zoː das ɪç mɪç ɪm nˈɔtfal rˈyːmən kˈœntə , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən ʊnt fɛɾdˈiːntəstən hˈɔøzɜ ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈaptsuːʃtˌamən . 
ˈɑːbɜ , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , vˈas kˌan vˈoːl , vˌɛn dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪst , diː ˈ??zaxə zˈaɪn , vɑːrˈʊm dˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn ˌaɪnə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːm vˈɔɾt ˈoːnoːs ɡəfˈast hˈɑːbən , das fɔn deːm ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ dɛs ˈɛltɛɾfˌɑːtɜs hˈeːɾ ˈalə ˈɔørə nˈɑːmən mɪt ˈoːnoːs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zɪnt ? 
nˈɪçt , als ˌɔp ɛs ɔøç ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən zˌɔltə , das iːɾ das fˈoːɾˌ??taɪl fɛɾˈaxtət , vˈɛlçəs ɡəvˈɪsən nˈɑːmən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaɪnflˌuːs ɪç fɛɾʃtˈeːə , fˈiːl ɛɾ miːɾ lˈaxənt ɪn diː rˈeːdə : viːɾ kˈœntən vˈoːl mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈaɪn , das viːɾ fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡən zɪnt , diː ˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɛçtɜ vˈaɪzə tsuːrˈykɡəzˌɛtstən vˈakɜn hˈaʊstˌiːrə diː iːm ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
vˈeːnɪçstəns zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm lˈøːvə ʊnt vˈɔlf , ˌoːdɜ pfˈeːɾt ʊnt ˈɔxs , diː zɪç ɪn zoː fˈiːlən ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən hˈøːrən lˈasən , hiːrˈiːn aɪn fˈoːɾrˌɛçt fˌɔɾ deːm ˈeːzəl hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɛn dɔx diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən famˈiːlɪənzˌɪtə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs nˈɪçt : 
dˌiːzɜ lˈiːkt ˌaɪnə ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈɑːnhɛrən lˈɑːk an ˌaɪnəm bɾˈʊstɡɛʃvˌyːɾ zoː kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜ , das diː ˈɛɾtstə fɛɾzˈɪçɜtən , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛs ˈaʊfbɾˌɛçə , vˈyɾdə dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪn . 
ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃtˈandən ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən ʊm iːn hˈeːɾ , als dɛɾ kɾˈaŋkə d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ zˌaɪnəs ɡəmˈaxs ˌaɪnən ˈeːzəl ɛɾblˈɪktə , dɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl fˈaɪɡən ɡərˈatən vɑːɾ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈiːrɪçstən frˈɛslʊst ɪn dˌiːzəs iːm zoː ˈʊnɡəvˌoːntə ˈambɾoːzˌiːɑː hɪnˈaɪnˌaɾbaɪtətə , zaɪn ˈeːzəlhˌaftəs vˈoːlbəhˌɑːɡən d??ç diː zˈɛltzɑːmstən mˈaʊlfɜtsɜrˌʊŋən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk kˌɑːm deːm kɾˈaŋkən zoː pɔsˈiːɾlɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , vˈoːvoːn das bəzˈɑːɡtə ɡəʃvˈyːɾ zoː ɡlˈyklɪç tsɛɾplˈatstə , das zˌaɪnə bɾˈʊst ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ frˈaɪ vˈaɾt , ʊnt ɛs deːm ˈaɾtstə nˈuːn aɪn lˈaɪçtəs vɑːɾ , deːn kɾˈaŋkən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
zoːfˈɔɾt bəʃlˈoːs maɪn ˈanhˌɛɾ ɪm ˈeːɾstən fˈɔøɜ zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtʊŋ ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn nˈɑːmən ˈoːnoːɡˌɛlastəs ˈan , zˈɔndɜn lˈeːktə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnəm zˈoːn ʊnt zˌaɪnəm ˈɛnkəl diː nˈɑːmən ˈoːnoːbˌuːlʊs ʊnt ˈoːnoːmˌɛmnoːn bˈaɪ , ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə als aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs famˈiːlɪəŋˌeːzɛts , das fɔn nˈuːn an tsuː ˈeːvɪɡən tsˈaɪtən ˈalə zˌaɪnə ˈapkˌœmlɪŋə mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts kˈaɪnə ˈandɜn als mɪt ˈoːnoːs tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə nˈɑːmən fˈyːrən zˌɔltən . 
ˌyːbɜdˈiːs mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɪftʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ , bərˈaɪts ˌyːbɜ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ , jˈɛːɾlɪç an deːm tˈɑːɡə dɛs bəzˈɑːɡtən vˈʊndɜs ˈalən ˈeːzəln ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː tsˈeːn tɾˈɔknə fˈaɪɡən aʊf deːn kˈɔpf ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən ; 
das ˈalzoː das ɡədˈɛçtniːs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈɛntslɪçə ɛɾlˈœʃʊŋ ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə vˈɛlçə diː ɡˈœtɜ fɛɾhˈyːtən vɔlən ! ˌyːbɜlˈeːbən , ʊnt vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɪɾt , als diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː aʊf ˌiːrən fˌʊndamˈɛntən ʃtˈeːən blˈaɪpt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , klˈeːoːnˌiːdɑːs , ˌɔp ɪç dɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən mˈuːs , das ɪç dɪç mɪt zˈoːlçən ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˌʊntɜhˈaltə ; 
miːɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ viː dˌiːzɜ ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːbən zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ fˈeːlɜ ɪst nˈuːɾ , das ɪç diːɾ deːn tˈoːn ʊnt diː mˈiːnə dɛs ˈeːɾlɪçən ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dˈaɾʃtɛlən kˌan . 
ɡəvˈiːs , duː vˈyɾdəst fˈɪndən , das ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , dˌiːzən vˈyɾdɪɡən ˈapkˌœmlɪŋ dɛs ˈeːdəln ˈoːnoːɡˌɛlastəs ɪn maɪn hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌɔøryːbˈɑːtəs ɛɾˈɪnɜt zɪç ˈɔøɜ ˈɔft ʊnt mɪt fˈiːləm vˈoːlvˌɔlən . 
diː ʃˈøːnə dɾˈoːzoː bəzˈɪtst nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡˈɑːbə ɡlˈɛntsəndə ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən ; 
ziː vˈaɪs zɪç ˌaʊx ɪn rˈuːɪɡəm bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃˈaɪnt diː lˈaɪçtən ɡˈɔldnən kˈɛtçən , voːmˈɪt ziː iːn an zɪç ɡəfˈɛsəlt hat , mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː tɾˈɑːɡən . 
ziː hat iːn mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə bəʃˈɛŋkt , dɛɾ iːm an ɡəʃtˈalt ʊnt zˈɪneːzˌaɾt zoː ˈɛːnlɪç ɪst , das ɛɾ zɪç vˈas nˈɪçt baɪ ˈalən ˈatɛnɜn dɛɾ fˈal zˈaɪn zˌɔl ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ ˈandɜn lˈɛçɜlˌɪç dˈɛsveːɡən fˈoːɾtsuːkˌɔmən , ɡˌants lˈaʊt tsuː iːm bəkˈɛnən dˈaɾf . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ɡɾˈoːs maɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɪn sˈyːrənə ɪst , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç dˈiːɾs dˈaŋkən vˌɛɾdə , vˌɛn duː ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxst , viː viːɾ ʊns ˈɔft ʊnt zˈɪçɜ ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
mˈɛldə miːɾ ˌaʊx mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən , viː das nˈɔøə rˈɛːdɜvˌɛɾk ˈɔørɜ rˈeːpuːblˌɪk ɡˈeːt , ʊnt zˈɑːɡə mˌaɪnəm ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ fˈiːl frˈɔøntlɪçəs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ɪç bɪn dˈiːɾ , dˈaŋk zˈaɪ deːn ɡˈœtɜn , vˈiːdɜ zoː nˈɑːə , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , als ɛs diː ʃtˈɔltsə mˈiːnɛɾvˌɛnstat » deːm rˈaɪçən mɪt ʃˈøːnən kˈɪndɜn pɾˈaŋəndən fˈoːɾhˌoːf dɛs ˈɪstmɪʃən pˈoːzaɪdˌoːns « ɪst .                                                                                                                      zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ɪm ɡɾˈʊndə tˈuːt frˈaɪlɪç , vˌɛn man aɪnˈandɜ nˈɪçt mɪt deːn ˈaɾmən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt deːn ˈaʊɡən ɛɾrˈaɪçən kˌan , ˌaɪnə hˈalbə pˌarazˈaŋə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zoː fˈiːl vˈɪɾkʊŋ als aɪn hˈalptaʊzənt : ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç jˌɛtst nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə bɾˈaʊxə , ʊm ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən tsuː zˈaɪn , ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , als dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡə ɡədˈaŋkə , das ˌaɪnə ɡˈantsə ˈoːdysˌeː fˈɔl lˈɛndɜ , ɡəbˈɪɾɡə , ʃtɾˈøːmə ʊnt mˈeːrə tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt ; 
vˈas nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən dɛɾ fˈal dˌaɪnəs lˈantʃtɾˌaɪçəndən frˈɔøndəs vɑːɾ . 
dɔx dˈiːs ɪst nˈuːn hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt mɪt jˈeːdəm mˈɔndɛsvˌɛksəl rˈykt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜ , dɛɾ mɪç , vˌɛn duː ˈandɜs nɔx ˈeːbəndˌiːzɛlbə fyːɾ mɪç bɪst , fyːɾ diː ɛntbˈeːrʊŋən fɔn fˈynf lˈaŋən jˈɑːrən ɛntʃˈɛːdɪɡən vˌɪɾt . 
ɪç lˈas ɛs nˈɪçt fˈeːlən , tˈɛːklɪç diː ˈandˌɛçtɪçstən ɡəlˈybdə an deːn mˈɛçtɪɡən ɛɾdˈɛɾʃytərɜ zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ˈaptsuːʃˌɪkən ; 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm tsˈaʊbɜ ˌaʊx diː nˈɔøaʊfɡˌɛfrɪʃtən rˈaɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən ˈatənˌɛː , dˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈøːɡən , dˈiːsmɑːl zˌɔl mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾhˈɪndɜn , aʊf dɛɾ vˈaɪlçənbˌaŋk dˌaɪnəs ʃtˈɪlən mˈyɾtənvˌɛltçəns deːn nˈaxtɪɡˌalən an dˌaɪnəm bˈʊsən tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəʃtˈeː ɪç ɡˈɛɾn , das dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ ɡɾˈoːsə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fyːɾ mɪç hat . 
ɪç lˈeːbə aʊf ˌaɪnəm ɡˌants hˈypʃən fˈuːs , ʊnt mˈaxə dɔx ˌaɪnən zoː mˈɛːsɪɡən ˈaʊfvˌant , das ɪç mɪt dɾˈaɪhʊndɜt dɾˈaxmən dɛs mˈoːnɑːts rˈaɪçlɪç ˈaʊstsuːlˌaŋən ɡədˈɛŋkə . 
vˌɛn duː dɪç dɛs rˈɛphuːns fyːɾ fˈʊnftsɪç dɾˈaxmən nɔx ɛɾˈɪnɜst , zoː vˌɪɾst duː hˈɔfəntlɪç mˌaɪnɜ fruːɡˈɑːliːtˈɛːt das ɡəbˈyːrəndə lˈoːp nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , vˈiːvoːl ziː ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs plˈɑːtoː ʊnt deːm tˈɛːklɪçən tɾˈɪoːbˌoːloːn dɛs ˌantiːstˈeːnəs nɔx ˈɪmɜ deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːnt , dɛɾ miːɾ fɔn deːn ɡəʃvˈɔɾnən ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ nˌɔtfiːlˌoːzoːfˈiː ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ɪç vˈyɾdə mɪç lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən , vˌɛn miːɾ dˌiːzə hˈɛrən nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən vɔltən , zɪç tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən zˌympoːzjˈoːn ɪn syːrˈeːnɪʃəm ɡəʃmˈak fɔn miːɾ bəkˈœstɪɡən tsuː lˈasən : 
ˌɑːbɜ dɑː ziː deːn ˈaɪntsɪɡən ˈɛʃɪnəs ˈaʊsɡənˌɔmən tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən hɛrˈablˌasʊŋ tsuː ʃtˈɔlts zɪnt , zoː mˈuːs ɪç mɪç , vˌɛn ɪç ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən vɪl , ʃˌoːn mɪt tɾˈɑɡɪʃən dˈɪçtɜn , kˈoːmøːdˌiːnmaxɜn , mˈɑlɜn , bˈɪldnɜn , muːzˈiːkɜn , kˈaʊflɔøtən , zˈeːfɑːrɜn , rˈaɪzəndən frˈɛmdən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , bəhˈɛlfən , ʊnt bəfˈɪndə mɪç , viː duː miːɾ ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən vˌɪɾst , nˈɪçt dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ dɑːbˈaɪ . 
ɪndˈɛsən lˈas ɪç mɪç vˈeːdɜ diː kˈaltə hˈøːflɪçkˌaɪt dˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs plˈɑːtoː , nɔx diː vˈɔlkənfɜzˌaməlndən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt diː ɡərˈympftə nˈɑːzə dɛs ʃmˈʊtsɪɡən ˌantiːstˈeːnəs ˈapʃrˌɛkən , diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt das sˈyːnoːzˌaɾɡəs ˈœftɜs tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzɜ hɛrˈablˌasʊŋ tsvˈaɪ ɡlˈaɪç zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə , vˈiːvoːl zˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃtˌɛçəndə bəkˈantʃaftən tsuː dˈaŋkən ; 
diː ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəmˌaxtən , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt vˈɪtsɪɡən nˈarən ; diː ˈandərə mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn platˈoːnɪʃəm ˈandɾˌoːɡyːn ˈaxt ʊntˈaxtsɪç                                     , ˌoːdɜ vˈas ɪç ˈeːɜ ɡlˈaʊbən mˈœçtə vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈals aɪn fɛɾklˈaɪdətəs mˈɛːdçən ɪst . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn , lˈaɪskɑː , vˌɛn ɪç ˌaʊx dɪç aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ mɪt dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs sˈyːnoːzˌaɾɡəs ʊnt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː bəkˈant mˈaxə . 
baɪm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən bəzˈuːx , deːn ɪç deːm ˈaltən ˌantiːstˈeːnəs ˈapʃtˌatətə , fˈant ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn zˈiːnoːpə baɪ ˈiːm , dɛɾ zˌaɪnə ʃmˈɑːlə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈanfˌaŋs fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs blˈoːsɜ nˈɔt nˈaxɡeːˌɑːmt hˌɑːbən mˈɔxtə , zɪç ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt , diː ziː iːm fɛɾʃˈaftə , zoː vˈoːl bəfˈant , das ɛɾ deːn zˈɔkɾatˌɪsm ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nɔx vˈaɪtɜ tɾˈaɪpt , als ˌantiːstˈeːnəs zˈɛlpst , ʊnt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːmˈɪt vˈaɪs , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kvˈɛɾzak ˈɪmɜ mɪt zɪç tɾˈɑːɡə . » 
ʊnt vˈas mˈaɪnst duː , frˈɑːktə ɛɾ mɪç lˈaxənt , vˈas ɪn mˌaɪnəm kvˈɛɾzak ɪst ? 
aɪn hˈœltsɜnɜ bˈɛçɜ , ˌaɪnə hˈalbə mˈɛtsə vˈɔlfsboːnən ʊnt aɪn ˈaltɜ ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantɜ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɛçlɪçɜ nˈapf ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈɛtlɜ dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç nɔx ʊm ˌaɪnən hˈɑːɾkam rˈaɪçɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsˈakən vˈeːnɪɡɜ hˌatə , als ˌaɪnə mˌaɪnɜ hˈɛndə ! 
diː bˈɛstən ɡədˈaŋkən kˈɔmən ʊns viː d??ç ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn tˈoːɾ , dˈaxt ɪç , ɪndˈeːm ɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌyːbɜtsˈɛːltə , das ɪç , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs pˈɑːɾs tsˈeːnmɑːl bəkvˈeːmərɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçərəɜ kˈɛmə , voːmˈɪt miːɾ diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡəhˌɔlfən hat , mɪç nɔx mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈʊnstvɜktsˌɔøk ʃlˈɛpən mˈɑːk ? 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt , ɪn deːn ˈiːlɪsˌʊs ! 
« 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˌɑːbɜ ɡəniːˈɑlɪʃə lˈaʊnə , diː mɪt tsuː fˈiːl frˈoːzˌɪn ɡəpˈɑːɾt ɪst , ʊm ɡəhˈɔøçəlt tsuː zˈaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən rˈoːaɪt ˌaɪnəs tˈiːmoːns ʊnt deːm ɡɾˈɛːmlɪçən ˈɛɾnst dɛs rˈʊntslɪɡən ˌantiːstˈeːnəs ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɪçt , vˈyɾdə mɪç ˈanrˌaɪtsən , diː frˈɔøndʃaft dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs tsuː zˈuːxən , vˌɛn iːm zaɪn ʃtˈɔlts nˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌɛtə , das diː frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs mˈɛnʃən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈuːɾ aɪn ɔøfˈeːmɪʃəs zˈyːnoːnˌyːm nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç fɔn ʃmˌɑrɔtseːrˈaɪ ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈaɪnsmˌɑːls , iːn tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ fruːɡˈɑːlən , ˈɛçt zɔkɾˈɑːtɪʃən ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
» vˌɛn ɪç kˈaɪnə vˈɔlfsboːnən mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm kvˈɛɾzak fˈɪndə , lˈɑːdə ɪç mɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən baɪ diːɾ ˈaɪn , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . « 
viːɾ zˈeːən ʊns ˈalzoː nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tɾˈɑːf ɪç iːn baɪ ˌaɪnəm bɾˈʊnən ˈan , dɑː ɛɾ ˈeːbən vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈoːlən hˈant ʃlˈyɾftə . 
» vˈeːɾ zˌɔltə ɡədˈaxt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , das aɪn lˈeːɾlˌɪŋ dɛs vˈaɪzən ˌantiːstˈeːnəs d??ç ˌaɪnən bˈɛtəljˌʊŋən nɔx vˈaɪzɜ vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , das aɪn ɡəbˈɔɾnɜ fˈiːloːzˌoːf ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈʊnft mɪç fɔn dɛɾ ɛntbˈeːɾlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ hˈœltsɜnən tɾˈɪŋkʃɑːlə ˌyːbɜtsˈɔøkt hat . 
ɪç hɑːbə ziː , fˈuːɾ ɛɾ lˈaxənt fˈɔɾt , deːm fˈiːɾtsɛːnˌɪɡən kˈam ɪn deːn ˈiːlɪsˌʊs nˈaxɡɛʃˌɪkt . « 
vˈas fˈeːlt vˈoːl dˌiːzəm nˈarən , ʊm rˈaɪçɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈaɪn als aɪn kˈøːnɪç ? 
nˈuːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm nˈɔøəntdˌɛktən hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən . 
als ɪç diː ˌɑkadeːmˈiː , vˌoː plˈɑːtoː zɪç nˈɪçt zˈɛltən ˈœfəntlɪç hˈøːrən lˈɛst , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bəzˈuːxtə , tsˈoːk aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zɪç , dɛɾ kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːrə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt zɪç ˈɪmɜ , zoː nˈɑː ɛɾ kˈɔntə , tsuː ʃpˈɔøzɪpˌʊs hˈiːlt . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ nˈɛnə zɪç klˈeːoːfrˌoːn , zˈaɪ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs bˈɪlthaʊɜs fɔn zˌiːsyːˈoːn , ˈʊnt , fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən lˈiːbə tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɛntbɾˈant , nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnɜ fɔn plˈɑtoːns ˈaɪfrɪçstən ʃˈyːlɜn zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , viː ɛɾ mˈɛɾktə das ɪç iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als ˈandərə bətɾˈaxtətə , ʃlˈuːk zˌaɪnə ɡɾˈoːsən rˈɑbənʃvˌaɾtsən ˈaʊɡən zoː mˈɛtçənhˌaft ɛɾrˈœtənt nˈiːdɜ , das mɪç zˈɔɡlaɪç aɪn tsvˈaɪfəl ˈanvˌandəltə , ˌɔp dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə klˈeːoːfrˌoːn nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ʃˈøːnə lˈasteːnˌiːɑː zˈaɪn kˈœntə , mɪt vˈɛlçɜ ʃpˈɔøzɪp viː duː miːɾ fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ʃrˈiːbst ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˈas mɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡət , ɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das fɔn ˈalən frˈɔøndən ʊnt ˈanhˌɛŋɜn plˈɑtoːns ɡərˈɑːdə zaɪn nˈɛfə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst , dɛɾ zɪç vˈiːvoːl mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊm mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː bəvˈɛɾbən ʃˈaɪnt . 
zaɪt kˈ??tsəm hat ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə klˈeːoːfrˌoːn ˈanɡəfˌaŋən zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn ; 
ɛɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ mɪt ʃpˈɔøzɪp ɪn mˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ɡəkˈɔmən , ʊm diː ɡəmˈɛldə tsuː bəzˈeːən , fɔn vˈɛlçən viː ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn ˈatən zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə ʃtˈaɾk nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ʃmˈɛktən , voːrˈaʊs ɛɾ ziː ɡəʃˈœpft hˌatə ; 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn ɛɾ baɪ deːm bˈɪldə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən klˈeːɔmbɾˌoːt mɪt nˈaxdɛŋkən ʊnt rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
vˌɛn dˌiːzɜ zˌiːsyːˈoːnɪʃə knˈɑːbə , viː ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfələ , dˌaɪnə lˈasteːnˌiːɑː ɪst , zoː mˈuːs ɪç iːɾ das tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən , das ziː dɛɾ fɔn diːɾ ɛmpfˈaŋənən bˈɪldʊŋ d??ç ˌiːrə zˈɪtzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈeːrə mˈaxt , als d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs . 
ˌaʊx bənˈɪmt ziː zɪç ɪn ˈaləm mɪt zoː fˈiːlɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , das iːɾ ɡəʃlˈɛçt fɔn nˈiːmant , dɛɾ nˈɪçt , viː ɪç , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɪst , zoː lˈaɪçt ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən dˈyɾftə , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊsrˌeːdə baɪ dɛɾ hˈant hat , zɪç deːn ˈuːeːbˌʊŋən aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː tsuː ɛnttsˈiːən . 
plˈɑːtoː vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaɾɡvoːn tsuː hˈeːɡən , ʊnt diː lˈiːbə zˌaɪnəs nˈɛfən tsuː deːm ʃˈøːnən knˈɑːbən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən , dɑː bˈaɪdə , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə , ɛɾklˈɛɾtə fɛɾˈeːrɜ dɛs zystˈeːms dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən dˈɪoːtˌiːmɑː zɪnt , fɔn vˈɛlçɜ zaɪn zɔkɾˈɑːtəs diː zʊptˈiːlə tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən knˈɑbənlˌiːbə diː ɛɾ dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft dɛs ɡəkɾˈœntən dˈɪçtɜs ˈɑɡatˌoːn zoː rˈeːdzeːlˌɪç fˈoːɾtɾˌɛːkt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌiːpt . 
das dˌiːzɜ ʃpˈɔøzɪp aɪn klˈaɪnɜ hˈɔøçlɜ ɪst , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɛɾ ˈaləs , vˈas duː miːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈanɡərˌyːmt hast , fɔlkˈɔmən , ʊnt ɪç ɡəfˈalə miːɾ zˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɪç dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈaltə , mɪt deːm ɡˈaɪstə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zˌaɪnəs ˈoːaɪms ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən lˈeːrə nɔx bəkˈantɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bəʃtˈɛːtɪɡət mɪç jˈeːdɜ bəzˈuːx , deːn ɪç ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt deːm sˈyːnoːzˌaɾɡəs ˈapʃtˌatə , ɪn dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftən mˈaɪnʊŋ , dˈas , vˈoːfɜn ɪç mɪç jeː ɛntʃlˈiːsən zˌɔltə , maɪn bˈiːsçən vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt ˈeːbənfˌals aʊf ˈœfəntlɪçən ʃtɾˈɑːsən , mˈaɾktplɛtsən ʊnt hˈalən , ˌoːdɜ ɪn ɡˈɛɾtən , ɡˌymnazˈiːən ʊnt hˈaɪnən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , ɛs zɪç am ˈɛndə lˈaɪçt fˈɪndən dˈyɾftə , das dɛɾ ˈypɪɡə , fɔn zˌaɪnən ˈeːmalˌɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊsɡəʃlˌɔsənə ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛːmɪʃ ˈanɡəʃtˌɔxənə ˈɑrɪstˌɪp fɔn sˈyːrənə , ˈaləs ɡəhˈøːrɪç tsuːrˈɛçtə ɡəlˈeːkt , nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈɛçtəstə ˌʊntɜ ˈalən zˈɔkɾatˌiːkɜn ɪst . 
dˌiːzə tsˈaɪt ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç fˈyːlə das miːɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈœlɪç bəhˈɑːklɪçən ˌɛksɪstˈɛnts nˈɪçts ˈapɡˌeːt , als ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt diː ˈanɡənˌeːmə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , das ɪç dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɛtvɑːs nˈytsə zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən fˈiːl ɡəzˈaməlt , ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ als ɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən bədˈaɾf nˈœtɪç hɑːbə . 
ɪç mˈuːs mɪç dɛs ˌyːbɜflˈysɪɡən ɛntlˈɑːdən , ʊnt ˈandɜn mˈɪthaɪlən , vˈas ɪç ɛntvˈeːdɜ fyːɾ mɪç zˈɛlpst nˈɪçt bɾˈaʊxə , ˌoːdɜ vˈas man mˈɪthaɪlən kˌan , ˈoːnə zˈɛlpst ˈɛɾmɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm ɪç ˈandɾə lˈeːrə , bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾrˌat ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ , frˈɛmdən ˌʊntɜrˈɪçt , rˈaɪzən , fˈɔɾʃən ʊnt nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ɪn bˈɛsərə ˈɔɾdnʊŋ , zˈeːə vˈas dɑːfˈɔn fyːɾ mɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst , ʊnt vˌɛɾdə ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ dˈɛstoː rˈaɪçɜ , jeː mˈeːɾ ɪç vˈɛktsuːɡˌeːbən ʃˈaɪnə . 
ɪç mˈɛldə diːɾ dˈiːs foːɾhˈeːɾ , dɑːmˈɪt duː dɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɛntzˈɛtsəst , vˌɛn diːɾ tsuː ˈoːrən kˈɔmən zˌɔltə , ˈɑrɪstˌɪp mˈaxə tsuː ˈatən deːn zoːfˈɪstən , ʊnt hɑːbə ˌaɪnən hˈaʊfən ˈɔfnɜ ɡəˈɛlʃnɛːbəl , diː zɪç fɔn iːm ˈɛtsən lˈasən , ʊm zɪç hˈeːɾ zoː ɡˈuːt als aɪn ˈandərɜ . 
aʊf ˈalə fˈɛlə vˌɪɾst duː , hˈɔfə ɪç , das bˈɛstə fɔn miːɾ dˈɛŋkən , ʊnt miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɪç nˈiːmandən kˈoːlən fyːɾ ɡˈɔlt fɛɾkˈaʊfən vˌɛɾdə . 
viː nˈɑːə miːɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌʊnzɜ vˈiːdɜzˌeːən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən rˈykt , zoː kˌan ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das bɪs dɑːhˈɪn nɔx fˈynf ɡˈantsə mˈoːnɑːtə mɪt ʃvˈeːrən blˈaɪɜnən fˈyːsən foːrˈyːbɜ kɾˈiːçən vˌɛɾdən . 
viː bətɾˈyːɡən viːɾ ˌaɪnən zoː lˈaŋən tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡəndən tsˈaɪtɾˌaʊm ? 
dˌaɪnə bɾˈiːfə alˈaɪn , bˈɛstə lˈaɪskɑː , kˈœntən iːn fɛɾkˈyɾtsən , ɪndˈeːm ziː iːn ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlə klˈaɪnərə tˈaɪltən , d??ç vˈɛlçə ɪç , ɪn ʃtˈeːtəm vˈɛksəl fɔn ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ɡənˈuːs , viː fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl tsuːɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ dˌiːzən lˈaŋvˌaɪlɪɡən zˈʊnt hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən vˈyɾdə . 
zˌɔltə vˈoːl maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ɪm ˈɛɾnst tsvˈaɪfəln kˈœnən , ˌɔp ɪç nɔx ˈeːbən diːzˈɛlbə fyːɾ iːn zˈaɪ ? 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
dɛn vˈas vˈyɾdə miːɾ aɪn zˈɔlçɜ tsvˈaɪfəl ˈandɜs zˈɑːɡən , als ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə fyːɾ mɪç ? 
dɑː diː natˈuːɾ mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç , dɑːdˈ??ç fɛɾzˈɑːɡtə , das ziː mɪç dɛɾ tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən lˈaɪdənʃˌaft , diː man lˈiːbə nˈɛnt , ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç ɡəmˈaxt hat , zoː ɪst ziː daɡˈeːɡən zoː ɡərˈɛçt , ˌoːdɜ zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , mɪç dˈɛstoː rˈaɪçlɪçɜ mɪt ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt tˈuːɡəndən ˈaʊstsuːʃtˌatən , diː tsuː ˌaɪnɜ vˈaɾmən , vˈeːnɪç ˈaɪɡənˌytsɪɡən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː bəhˈaɾlɪçɜn frˈɔøndʃaft ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜdˈiːs hat diː mˈaɪnɪɡə , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsuːzˈats fɔn deːn ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt kvˌɛːleːrˈaɪən dɛɾ lˈiːbə , zoː fˈiːl fɔn ˌiːrən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , das ɪç ɡlˈaʊbə , man zˌɔltə zɪç dɑːmˈɪt bəhˈɛlfən kˈœnən , ˈoːnə das man zɪç dɑːrˈʊm ˈeːbən fˈiːl aʊf zˌaɪnə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˈaɪntsuːbˌɪldən hˌɛtə . 
dˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː ˈatən hat mˌaɪnən ɡˈantsən bˈaɪfal , ʊnt bəzˈɔndɜs vˈynʃə ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaft ɡlˈyk . 
nɔx fˈeːlt fˈiːl , dɑː ɪç mɪç hiːrˈiːn mɪt diːɾ mˈɛsən dˈyɾftə ; 
dɛn diː zˈʊmə , voːmˈɪt duː ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt ˈaʊstsuːkˌɔmən ɡədˈɛŋkst , rˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ viː diː mˈaɪnɪɡə ˈœftɜs kˈaʊm tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
duː vˌɪɾst ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaʊfvˌandəs ɛɾʃrˈɛkən : 
ɪç mˈuːs diːɾ ˈalzoː tsʊm tɾˈoːstə zˈɑːɡən , das ɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ bɪn , als duː miːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtəst , ʊnt d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɔøfranˌoːɾ dˈɛsən ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈandəlsfɜkˌeːɾ mɪt sˈyːpɜn , ˈɛːɡyptən ʊnt deːn kˈystən dɛs arˈɑbɪʃən mˈeːɾbuːzəns ʃtˈeːt mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ɡəfˈʊndən hɑːbə , aɪn zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçəs kˌɑpiːtˈɑːl zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , das ˌaɪnə dˈɔpəlt zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡˌɑːbə als mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɪst mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən dˈaɾf . 
lˈɑːs dɪç ˈalzoː , vˌɛn duː zˈeːən vˌɪɾst , das ɛs nɔx tsˈiːmlɪç aʊf pˈɛɾzɪʃən fˈuːs baɪ miːɾ tsˈuːɡeːt , d??ç kˈaɪnə zˈɔɾklɪçən ɡədˈaŋkən ɪm frˈoːən ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈøːrən ; 
ʊnt vˈoːfɜn duː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɪn deːn fˈal kˈɔmən zˈɔltəst , dˌaɪnɜ rˈyːmlɪçən fruːɡˈɑːliːtˈɛːt nɔx ˈɛŋərə ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən , zoː bədˈiːnə dɪç ˈʊnɡəʃˌɔøt dɛɾ rˈɛçtə dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt ʃˈœpfə ˌaʊs dɛɾ kˈasə dˌaɪnɜ lˈaɪskɑː viː ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən . 
viːɾ mˈystən ɛs bˈaɪdə zˈeːɾ ˈaɾk tɾˈaɪbən , vˌɛn viːɾ zoː lˈaɪçt aʊf deːn bˈoːdən kˈɔmən zˌɔltən . 
diː nˌɔtfiːlˌoːzoːfˈiː dɛs sˈyːnoːzˌaɾɡəs vˈɛːrə jˈɑː vˈoːl ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈal ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːflˈʊxt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən viː ɡɾˈoːs ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ɪst , voːmˈɪt duː dɪç ɪn ˈalə lˈaʊnən dɛs ɡlˈyks tsuː ʃˈɪkən vˈaɪst , zoː tsvˈaɪflə ɪç dɔx zˈeːɾ , das duː ɛs jˈeːmɑːls zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː dˈaɾbən bɾˈɪŋən vˈyɾdəst , dˌaɪnə ɡˈantsə hɑːbə mɪt zoː fˈiːlɜ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən kvˈɛɾzak aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tsuː tɾˈɑːɡən , viː dɛɾ jˈʊŋə sˈyːnɪkɜ , dˈɛsən nˌeːɡatˈiːvən rˈaɪçtʊm duː baɪ dɾˈaɪhʊndɜt dɾˈaxmən mˈoːnɑːtlˌɪç zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç fˈɪndəst . 
duː bɪst , viː ɪç zˈeːə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪnən ʃpˈyɾzɪn fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt bəɡˈɑːpt , das duː deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ fɔn zˌiːsyːˈoːn , deːn viːɾ zoː ɡˈuːt fɛɾtsˈaʊbɜt tsuː hˌɑːbən mˈaɪntən , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk tsuː bərˈyːrən bɾˈaʊxtəst , ʊm iːn ɪn zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt tsuːrˈyktsuːnˌœtɪɡən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈeːbən diːzˈɛlbə lˈaɪphaftə lˈasteːnˌiːɑː , fɔn vˈɛlçɜ ɪç diːɾ ˈaɪnst zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən , vˈiːvoːl zˈeːɾ ɡlˈatən ʊnt ʃlˈypfrɪɡən ˈɑːl , dɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnən rˈaɪtsən fɛɾfˈaŋən hˌatə , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ vˈaɪzə fˌɔɾ deːm mˈʊndə vɛktsˈuːfɪʃən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnəs nˈɛfən dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː ˌaɪnə tsuː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈuːxʊŋ fyːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən ʃvˈɛɾmərˌɪn ; 
ʊnt vˈas hˌɛtəst duː fɔn miːɾ dˈɛŋkən mˈysən , vˌɛn ɪç fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː iːɾ tsuː ɛɾʃvˈeːrən ? 
tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ fˈɪʃ fɔn zˈɛlpst zoː ɡˈiːrɪç aʊf diː ɡˈɔldnə flˈiːɡə tsuːfˈuːɾ . 
viː deːm ˌɑːbɜ zˈaɪn mˈɔxtə , ɡənˈuːk ɪç kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃpˈan , das miːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ kˈ??tsvaɪlə mˈaxtə , jeː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ diː kˈɪntskœpfə ɛs fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən zˈuːxtən . 
als ɛɾ kˈoːrɪnt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , ɡlˈaʊptən bˈaɪdə iːɾ ʃpˈiːl baɪm ˈapʃˌiːt rˈɛçt fˈaɪn tsuː ʃpˈiːlən : 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ rˈɪçtətə nˈuːn diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs mˈɛtçəns fyːɾ diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ˈʊnfˌuːk ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən ˈan . 
ʃpˈɔøzɪp ʃˈɪktə iːɾ flˈaɪsɪç ˈaləs vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnəs ˈoːaɪms vˈɛɾkən hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt ziː bəzˈɑːs ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈapʃrˌɪft fɔm zˌympoːzjˈoːn , bəfˈoːɾ ˈandərə diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn hˌatən . 
das ɡˌants dɑːfˈɔn ɛnttsˈyktə mˈɛːdçən kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən , ɛs miːɾ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ hˈaɪlɪçstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , tsˈaɪktə miːɾ ˌɑːbɜ bˈalt , das ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
kˈ??ts , fɔn ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaxən tsˈaʊbɜmˌaxt dɛɾ mˈʊsə dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː , dɛɾ ɛɾˈoːtɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ zˈeːərˌɪn dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəhˈaɪmən nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ɡlˈyklɪçən ʃpˈɔøzɪpˌʊs ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾklˈɛɾtə ziː miːɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɔndnaxt , das ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən kˈœnə , vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt tsuː deːm ɡlˈykə fɛɾhˈɛlfə , deːn hˈɛɾlɪçən mˈan zˈɛlpst tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən tsuː zˈɪtsən , fɔn dˈɛsən lˈɪpən diː mˈʊsən dˌiːzə nˈɛktaɾflˌysə hˈɪmlɪʃɜ vˈaɪshaɪt ʃtɾˈøːmən lˈiːsən . 
vˈas vɑːɾ dɑː tsuː tˈuːn ? 
ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt zoː fˈɛlzənhɜtsˌɪç zˈaɪn , deːm ˈaɾmən kˈɪndə diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾlˈaŋəns tsuː fɛɾzˈɑːɡən ? 
ˌoːdɜ hˌɛtə ɪç ziː dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈɑːfən zˌɔlən , das ziː mɪç ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː tˈɔøʃən zˈuːxtə ? 
fɪlˈaɪçt tˈɔøʃtə ziː zɪç nɔx zˈɛlpst ; ˈoːdɜ , vˌoː nˈɪçt , viː kˈɔntə ɪç iːɾ ˌaʊs deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəfˈyːl , das ziː tsuːrˈykhˌiːlt , aɪn fɛɾbɾˈɛçən mˈaxən ? 
ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈalə , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnˌeːdəl fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç diː ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçə aɪn frˈaɪɡeːbˌɔɾnəs mˈɛːdçən tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɡərˈatən vɑːɾ , hˌɛtə mˈɪsbɾaʊxən vɔlən , iːɾ das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˈaptsuːdɾˌɪŋən ? 
ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , mˈɔxtə maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ hˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dɾamˈɑːtɪʃən knˌoːtənknˌypfeːrˈaɪ , ʊnt diː nɔøɡˈiːɾ , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜ vˌɛɾdən kˈœntə , vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs , ʊnt fɪlˈaɪçt das mˈaɪstə bˈaɪtɾɑːɡən , jˈeːnən tˌeːoːrˈeːtɪʃən bəvˈɛɡɾyndən mˈeːɾ ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , als ziː zˈɔnst ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç lˈiːs mɪç ɡəvˈɪnən , ʊnt mˈaxtə miːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , ziː ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən knˈɑbənrˌɔlə dɛn als mˈɛːdçən kˈɔntə ziː dɔx deːn tsuːtɾˈɪt ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔfən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt mɪt ˈaləm ˈaʊstsuːʃtˌafiːrən , vˈas ziː hˌɑːbən mˈʊstə , ʊm deːn zˈoːn ˌaɪnəs zˌiːsyːˈoːnɪʃən bˈɪlthaʊɜs zoː nɑːtˈyːɾlɪç als mˈøːklɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ʊnt als ˈaləs das ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , lˈiːs ɪç ziː fɔn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ˈaltən dˈiːnɜ , dɛɾ diː rˈɔlə ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən pˌɛːdaɡˈoːɡən ʃpˈiːltə , zˈɪçɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bɾˈɪŋən . 
viː ɡˈuːt diː klˈaɪnə ʃˌɛlmeːrˈaɪ fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋ , hast duː zˈɛlpst ɡəzˈeːən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ʊns diː natˈuːɾ tɾˈɔølɪç fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət . 
dɛn lˈasteːnˌiːɑː bəzˈɪtst vˈɪɾklɪç mˈeːɾ diː ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən knˈɑːbən , als ˌaɪnəs mˈɛtçəns ; 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɪst tˈiːf , vˈiːvoːl zˈanft ʊnt vˈoːlklˌɪŋənt ; 
dɑːbˈaɪ ɪst ziː , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç , tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk fɔn mˈʊskəln ʊnt knˈɔxən , ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt fɔn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃmˈɑːl fɔn hˈyftən , ʊnt hat nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ bˈʊsən als aɪn frˈɪʃɜ ɡənˈɛːɾtɜ jˈyŋlɪŋ ˌiːrəs ˈaltɜs tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt ; 
zoː das ziː , ɪm nˈɔtfal mɪt fˈoːɾbəhˌalt ˌaɪnɜ ɡˌants klˈaɪnən bədˈɛkʊŋ aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɡˈɛltən kˈœntə . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt ˈanɡəfˌɔxtən vˌɛɾdən dˈaɾf : dɛn ziː ɪst mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft fɔn ˌiːrəm ˈeːmalˌɪɡən ˈaɾtstə fɛɾzˈeːən , voːrˈɪn iːɾ vˌeːɡən ʃvˈɛçə ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈalə hˈɛftɪɡərən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː pfˈeːɾdə ˈaʊsɡənˌɔmən , ʃˈaɾf fɛɾbˈoːtən zɪnt . 
duː zˈiːst das nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən ɪst , dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌaɪnə zoː ɡəlˈeːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn , ʊnt deːm vˈakɜn ʃpˈɔøzɪp ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɪn dɛɾ platˈoːnɪʃən lˈiːbə tsuː ˈyːbən , zoː lˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən , als bˈaɪdə fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk zˈaɪn vˌɛɾdən , zɪç iːɾ ʃpˈiːl nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə tɾˈaʊə ɪç deːm mˈɛːdçən nˈuːɾ hˈalp ; 
dɛn ziː hat , baɪ ˈalən ˌiːrən fˈoːɾbəzˌɑːɡtən ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaŋ tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
ʊnt aɪn zoː fˈɔøɜfˌaŋəndəs vˈeːzən , viː ʃpˈɔøzɪp tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , kˈœntə vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə diː zɔkɾˈɑːtɪʃə lˈeːrə fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈʊsəs lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈɛsən als ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən . 
das ziː ˌyːbɜˌaʊs lˈaɪçt ɛɾrˈœtət , vˌɪɾt iːɾ , ˈanʃtˌat fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾvˈɛkən , fˈiːlmˌeːɾ deːn rˈuːf ˌaɪnəs zˈɪtzɑːmən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən jˈyŋlɪŋs tsuːtsˈiːən ; 
das ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃpˈɛːəndən fˈalkənblˌɪk diː ˈaʊɡən zoː jˈʊŋfrɔølˌɪç zˈɪŋkən lˈiːs , kˌɑːm vˈoːl dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː fɛɾmˈʊtətə , ɪç vˌɛɾdə diːɾ fɔn iːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ʊnt duː bətɾˈaxtəst ziː zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌaɪl duː ziː tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbəst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm ˈantsˌiːəndən pˈɑːɾ 
platˈoːnɪʃɜ fɛɾlˈiːptən daɪn lˈeːbən ɪn ˈatən nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾʃˈøːnɜn hˈɛlfən vˌɛɾdə : 
nˈuːɾ dˈyɾftə dɑːtsˈuː nˈœtɪç zˈaɪn , mɪt deːm ˈoːaɪm aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtlɪçən fˈuːs tsuː ʃtˈeːən ; 
vˈas dˈiːɾ , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn duː ˌyːbɜ dɪç ɡəvˈɪnən kˈœntəst , fɔn iːm ʊnt zˌaɪnən dˌiːalˈoːɡən ˈœfəntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaxtʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , deːn man nˈɪçt fyːɾ ˌiːroːnˈiː hˈaltən kˈœntə . 
bˈaɪdə , dɛɾ mˈan ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾkə , fɛɾdˈiːnən , dˈɔøçt mɪç , dˌiːzə ˈaxtʊŋ , viː ɡɾˈoːs ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈɔørɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː lˈeːbən zˈaɪn mˈɑːk . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ plˈɑːtoː vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən dɪç zˈaɪn , vˌɛn duː ɡɾˈoːshɜtsˌɪç ɡənˈuːk bɪst , ɡˌeːɡən iːn mˈeːɾ als ɡərˈɛçt tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt vˈas kˌan diːɾ das kˈɔstən ? 
maɪn fɛɾlˈaŋən ʊns viːdɜtsuːzˈeːən ɪst deːm dˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , diː ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː kˈoːrɪnt fˈɛŋt miːɾ an lˈaŋə vˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
diː lˈɔøtə , mɪt deːnən ɪç mɪç bəhˈɛlfən mˈuːs , fɛɾlˈaŋən zoː fˈiːl , ʊnt hˌɑːbən zoː vˈeːnɪç daɡˈeːɡən tsuː ɡˈeːbən ! 
ɪç nˈeːmə deːn ˈaɪntsɪɡən ˈɔøfranˌoːɾ ˈaʊs , deːn duː tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː fɔn pɛɾzˈoːn kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔlst , ʊnt fɔn dˈɛsən talˈɛnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə , diː duː miːɾ ɪn dˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː tsuː ʃtˈɪftən ɛɾlˈaʊbən vˌɪɾst , diːɾ ɪndˈɛsən tsuːɾ pɾˈoːbə dˈiːnən kˈœnən : ˌɑːbɜ vˈas blˈiːbə miːɾ ˌaʊx , vˌɛn ɪç deːn nˈɪçt hˌɛtə , ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs vˈɛːrən , zoː ɛntʃlˈypft miːɾ ˌaʊx ɛɾ ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç vˈɛːrə bərˈaɪts nɑːx ˈatən ˌoːdɜ ˈandɜsvˌoːɪn ɡətsˈoːɡən , vˌɛn ɪç maɪn hˈaʊs ɪn kˈoːrɪnt , viː diː ʃnˈɛkə das ˈiːrɪɡə , ˈaləntˌalbən mɪt miːɾ nˈeːmən kˈœntə , ʊnt vˌɛn mɪç dan ˌaʊx dɛɾ zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə ˈʊmʃtˌant nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltə , das aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , dˈɛsən hˈœkstəs ɡˈuːt diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktəstə frˈaɪhaɪt ɪst , ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən kˌan , vˌoː ziː vˈeːnɪɡɜ bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡət ʊnt mɪt mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt bəhˈandəlt vˈyɾdə , als tsuː kˈoːrɪnt . 
mɪt ˈaləm deːm fˈɪndə ɪç dɔx nˈœtɪç , das man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn ˈɔɾt ˈɛndərə , ʊnt mˈɛnʃən zˈuːxə , deːnən viːɾ ʊnt diː ʊns ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zɪnt . 
dɛɾ ʃlˈaŋkə ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡə jˈyŋlɪŋ , mɪt deːn dˈʊnkəln , ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən hɛrˈabhˌaŋəndən tɾˈaʊbənlˌɔkən , dɛɾ diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈɪŋt , nˈɛnt zɪç ˌantiːpˈɑːtɜ nˈɔøntsɪç                                     , ʊnt ɪst aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ ˌaɪnəs mˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən frˈɔøndə , deːm ɪç ɛs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə , diːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ɛmpfˈeːlən . 
aɪn lˈøːplɪçəs fɛɾlˈaŋən , das zˈeːənsvˌyɾdɪçstə lˈant dɛɾ bəvˈoːntən vˈɛlt tsuː zˈeːən , ʊnt tsuː ˈatən , dɛɾ vˈɑːrən hˈaʊptstat dˌiːzəs an ʃˈøːnən ʊnt blˈyːəndən ʃtˈɛtən zoː rˈaɪçən lˈandəs , tsuː lˈɛɾnən vˈas man ɪn sˈyːrənə nˈɪçt lˈɛɾnən kˌan , hat iːn ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ zˈaɪnɪɡən hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
ɛɾ bədˈaɾf ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˈɛlçə , zoː tsuː zˈɑːɡən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːk ɪst , ˌaɪnəs fˈyːrɜs , ˈaʊslˌeːɡɜs ʊnt rˈatɡeːbɜs ; ʊnt an vˈɛlçən ˈandɜn hˈɛt ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt vˈɛndən kˌœnən als an dˈɪç , dɛɾ duː , vˈas duː ʃˌoːn fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn mˈɛnʃən tˈɛːtəst , dˈɛstoː lˈiːbɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜ tˈuːn vˌɪɾst , dɛɾ mɪt deːm fˈɔləstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɛmpfˈeːlʊŋ dˌaɪnəs frˈɔøndəs klˈeːoːnˌiːdɑːs tsuː diːɾ kˈɔmt . 
bɪshˈeːɾ hˌɑːbən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ɡymnˈastɪʃən ʊnt ˈandɜn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən bˈaɪnɑːə zˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪldʊŋ ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ɛɾ rˈaɪtət viː aɪn tɾasˈiːɾ , lˈɔøft viː dɛɾ ʃnˈɛlfyːsˌɪɡə ˈaxɪləs , vˈaɪs ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː lˈɛŋkən viː dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə ˈalkiːmˌeːdoːn , ʊnt ɪm rˈɪŋən vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , dɛɾ frˈʊxtbɑːrən mˈʊtɜ zoː fˈiːlɜ ˈœfəntlɪç ɡəkɾˈœntɜ ˈatlətən , nˈɪçt fˈiːlə fˈɪndən , diː ɛɾ fˈyɾçtən mˈystə . 
ˌaʊx hat ɛɾ ɡɾˈoːsə lˈʊst zɪç an ˌaɪnəm ˈɔørɜ ɡɾˈoːsən natsjˌoːnˈɑːlfəstə ˌʊntɜ diː kˈɛmpfɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt diː zˈiːɡɛskɾˌɛntsə , voːmˈɪt ʃˌoːn mˈeːrərə sˈyːrənɜ ˌʊnzrə fˈɑːtɜstˌat ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən fɛɾhˈɛɾlɪçt hˈɑːbən , vˌoː mˈøːklɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃən tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɪndˈɛsən fˈyːlt ɛɾ dɔx vˈas vˈeːnɪɡən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːkt das ɛɾ mɪt ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːɡən nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪst , das zaɪn kˈɔpf nɔx lˈeːɾ ɪst , ʊnt das kɾˈɛftə ʊnt ˈanlˌɑːɡən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃlˈɑːfən , diː dɛɾ ɛɾvˈɛkʊŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɑː ziː bərˈaɪts tsuː ɛɾvˈaxən ˈanɡəfˌaŋən , kˈynstlɪçɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ ˈuːeːbˌʊŋ ˈeːbən zoː nˈœtɪç hˌɑːbən als diː kˈœɾpɜlˌɪçən ; 
kˈ??ts , ɛɾ kˈɔmt mɪt deːm rˈyːmlɪçən fˈoːɾzˌats tsuː dˈiːɾ , nˈɪçt ˈeːɜ ˈaptsuːlˌasən , bɪs ɛɾ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bətɾˈaxtə ɛs als ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ dɪç ʊnt ˈiːn , das ɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾʃtˌykəlt ʊnt ˈʊnfɛɾbˌɪldət ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmt , viː aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk rˈoːən ˌɑːbɜ fˈaɪnkˌœɾnɪɡən mˈaɾmoːɾs , voːrˈaʊs duː , als aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈɪldnɜ , jˈeːdə ʃˈøːnə fˈɔɾm hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈaxən kˌanst ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən zˈɛlpst pɾˈaksiːtələs ʊnt pˈoːlyklət ˌaɪnən mˈaɾzyːˌɑːs ɪn kˈaɪnən apˈɔloː , ˌaɪnən tˈɛɾziːtəs ɪn kˈaɪnən ˈɑjɑːks ˌoːdɜ dˈɪoːmˌeːdəs ˈʊmɡəʃtˌaltən kˈœnən . 
nˈɪm dɪç ˈalzoː zˌaɪnɜ ˈan , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ʊnt mˈaxə diːɾ das fɛɾdˈiːnst ʊm sˈyːrənə , ʊns dˈeːraɪnst ɪn ˌʊnzɜm jˈʊŋən ˈatlətən ˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈiːloːn ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç                                     , an vˈaɪshaɪt viː an kˈœɾpɜlˌɪçɜ tˈyçtɪçkˌaɪt , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən . 
dɑː diːɾ daɪn jˈʊŋɜ ˌapdeːrˈɪt deːn mˈʊt nˈɪçt bənˈɔmən hat , vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs lˈaɪtlɪçəs ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən , zoː kˌœnən viːɾ ʊm zoː fˈiːl ɡəvˈɪsɜ zˈaɪn , das ˌaʊs ˌaɪnəm zoː fˈɛːɪɡən jˈyŋlɪŋ viː ˌantiːpˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ˌʊntɜ dˌaɪnən hˈɛndən vˌɛɾdən mˈysə . 
plˈɑːtoː , deːm viːɾ zˌaɪnə fˌɔɾ zoː mˈançəm jˈɑːɾ an diːɾ ʊnt deːm ˈaɾmən klˈeːɔmbɾˌoːt bəɡˈaŋənə zˈyndə dɔx vˈoːl ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən mˈysən , ɡˈiːpt deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ˌaɪnɜ klˈasə fɔn mˈyːsɪɡən , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl tsuː lˈeːzən , ʊnt vˈeːnɪçstəns ɪn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bɪshˈeːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən dˌiːalˈoːɡən zoː fˈiːl ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən ʊnt tsuːɾ ˈanɡənˌeːmstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈuːɡlaɪç , das ɪç deːn ɡɾˈoːsən rˈuːf zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndə , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən bərˈaɪts bɪs an diː fˈɛɾnstən ɡɾˈɛntsən ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə tɾˈɛːkt . 
matˈeːrɪə ʊnt fˈɔɾm zɪnt ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən ɡlˈaɪç ˈantsˌiːənt : ˌaʊx vˌoː ɛɾ mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈas frˈaɪlɪç ˈɔft bəɡˈeːɡnət , fɛɾfˈyːɾt ɛɾ mɪç dɔx tsuː vˈynʃən das ɛɾ rˈɛçt hˌɑːbən mˈœçtə , ˌoːdɜ mˈaxt ˌaʊx vˈoːl das ɪç iːm vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə ɡlˈaʊbə als ɪç iːn lˈeːzə . 
vˌɛn zaɪn mˈyntlɪçɜ fˈoːɾtɾˌɑːk nˈuːɾ hˈalp zoː ˈanɡənˌeːm ɪst als dɛɾ ʃrˈɪftlɪçə ; 
vˌɛn ɛɾ , viː man zˈɑːkt , ˌaɪnə dɛɾ ɡˈaɪstfɔləstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən hat , ʊnt dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃˌoːn das ˈoːɾ fyːɾ iːn bəʃtˈɪçt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈiːrənə zˈaɪn , dˌeːrən tsˈaʊbɜ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ɪst . 
ˌaʊx hat ɛɾ mɪt deːn zˈiːrənən nˈɪçt nˈuːɾ ɡəmˈaɪn , das ɛɾ ˈaləs vˈaɪs vˈas ɡəʃˈiːt aʊf dɛɾ fˈiːl ɛɾnˈɛːrəndən ˈeːɾdə , zˈɔndɜn nɔx fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs , das ɛɾ ˌaʊx vˈaɪs vˈas ɪn dɛɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈeːɾdə , ɪm hˈɪməl ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømən ɡəʃˈiːt ; 
ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , dˌeːrən diː hˈoːmərˌɪʃən zˈiːrənən , mɪt ˈalən ˌiːrən vˈeːnɪç bəʃˈaɪdənən ˈanʃpɾˌyçən , dˈɛnɔx zɪç ˈantsuːmˌɑːsən bədˈɛŋkən tɾˈuːɡən . 
fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːl mˈeːɾ vˈaɪs als ˈandərə , ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ ˌaɪnəm jˈyŋɜn , ˌaɪnəm ˈaʊslˌɛndɜ , ʊnt vˈas nɔx das ʃlˈɪmstə ɪst , ˌaɪnəm dɛɾ diː mˈiːnə nˈɪçt hat , als ˌɔb ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls ˌʊntɜ zˌaɪnən skˈɛptɜ bˈɔøɡən vˌɛɾdə , mˈeːrərə ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən zˌɔltə . 
duː vˌɪɾst ˈalzoː , vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪtlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈoːlfɛɾhˌɛltniːs mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˈɔlt , ʃˌoːn das bˈɛstə dɑːbˈaɪ tˈuːn mˈysən ; 
ʊnt ɡəvˈiːs vˈynʃən ˈalə dˌaɪnə frˈɔøndə , das duː ˌaʊx hiːrˈiːn , viː ɪn zoː mˈançən ˈandɜn ʃtˈykən , dɛɾ klˈyːɡərə tˈaɪl zˈaɪn mˈøːɡəst . 
ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ , nɑːx dˌeːrən vˈoːlzˌaɪn duː dɪç ɛɾkˈʊndɪɡəst , ɛɾhˈiːlt zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnə zoː ɡəzˈʊndə ʊnt kɾˈɛftɪɡə lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , das ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːən mˈystə , vˌɛn ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈɪçt vˈoːl bəfˈɛndə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈʊŋkt , vˈoːvoːn ˈaləs ˈaphˌɪŋ , vɑːɾ diː vˈɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː ʊns nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ nˈɔøən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn reːɡˈiːrən zˌɔltən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ d??ç ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs tsuːtɾˈaʊəns ˌʊnzɜs ɡˈantsən fˈɔlkəs tsuː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə dˈeːmoːkləs , ʊnt dɛɾ ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən klˈʊkhaɪt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən tsʊm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən bənˈʊtstən , fˈiːlən diː vˈɑːlən vˈɪɾklɪç aʊf diː bˈɛstən ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt , ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ paɾtˈaɪ , tsuː vˈɛlçɜ ziː zɪç ˈeːmɑːls ɡəhˈaltən hˌatən ; 
aʊf lˈaʊtɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ɡəmˈɛːsɪçtə , dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈanhˌaŋəndə , ʊnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç ˌiːrə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə ˌyːbɜ ˈalə zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈapzˌɪçtən vˈɛɡeːzˌɛtstə mˈɛnɜ ; 
ˌaʊx ɛɾhˈiːltən ziː dɑːhˈɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ . 
zoː lˈaŋə dˌiːzə ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ʃtˈɑːt bəzˈɔɾɡən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç zoː lˈaŋə dˈeːmoːkləs ʊnt ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːən , ʊnt diː ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə hˈœkstə ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt zoː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ʊnt mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ˈaɪntɾˌaxt hˈanthˌɑːbən viː bɪshˈeːɾ , vˌɪɾt dɛɾ zˈɪçtbɑːɾ tsuːnˈeːməndə vˈoːlʃtˌant ˌʊnzɜs ɡəmˈaɪnveːzəns ʊnt ˈʊnsrɜ bˈyɾɡɜ ˈalɜ klˈasən diː fɛɾfˈasʊŋ zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt ˌaɪnən rˈykfal ɪn ˌʊnzrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈuːeːbəl ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçstə fˈɔlɡərˌʊŋ , diː duː , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ˌaʊs fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandəs ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜstˌat mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən ʊnt zˈɪtlɪçən fɛɾfˈal fɔn ˈatən tsˈiːən kˈœntəst , vɪl ɪç diːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt lˈiːbə dˌaɪnə ˈapvˌeːzəndən , viː duː fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt vˌɪɾst . 
diː ɡəmˈɛldə dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɔøfranˌoːɾ zɪnt ɡlˈyklɪç ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt tsˈiːrən bərˈaɪts diː klˈaɪnə ɡˌɑleːrˈiː , vˈɛlçɜ duː aɪn zoː rˈaɪçəs ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən diː ɡˈyːtə hast . 
vˈoːl fɛɾdˈiːntə diː ʃˈøːnə skˈeːnə dˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt zɔkɾˈɑːtəs ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən ˈœlbaʊm dɛɾ ˈatənə pˈoːliːˌɑːs fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm pˈaɾhazˌiːʊs ʊnt tˈiːmantəs mˈeːɾ viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ als viː aɪn nˈaxaɪfərɜ ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt das ɡɾˈoːsə talˈɛnt zˈeːlən tsuː mˈɑːlən fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn deːm ɡəʃˈɛŋk dɛs ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːls fyːɾ zˈɪtlɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɛmpfˈaŋən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt kˌan ɪç dˈiːɾ , ˈoː duː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə dɛɾ vˈaɪbɜ , deːn ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɛltən , das duː ˌaʊx deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜs ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ tsˈaɪt ɛntɾˈaɪsən , ˈʊnt , vˈoːfɜn miːɾ aɪn zoː lˈaŋəs lˈeːbən bəʃtˈɪmt vˈɛːrə , das aɪn ˈalmɛːlˌɪç ˈapblˌaɪçəndəs ʊnt fɛɾvˈɪtɛɾndəs ɡədˈɛçtniːs ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxhylfə nˈœtɪç mˈaxtə , das ʃˈøːnstə ˈalɜ bˈɪldɜ , diː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˈɪmɜ jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt ɪn miːɾ ɛɾhˈaltən hˈɛlfən vɔltəst ? 
ˈɔøfranˌoːɾ zˈɛlpst mˈystə miːɾ zˌaɪnən pˈɪnzəl ʊnt zˌaɪnə ɡlˈyːəndən fˈaɾbən lˈaɪən kˈœnən , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dˈɛsən ʃˈɪldɜn zˌɔltə , vˈas ɪç fˈyːltə , bɪs das ɛnttsˈykən dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn deːn rˈaɪnən ɡənˈuːs dɛs rˈuːɪɡən ˈanʃˌaʊəns ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kˈʊnst ɪn dˌiːzəm zoː zˈeːɾ fɔlˈɛndətən vˈɛɾkə , vˈas diː ˈ??zaxə vɑːɾ , vɑːrˈʊm ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nˈuːɾ fɔn dˌiːzɜ bɪs tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ ˈalɜ zˈɪnə ɡətɾˈiːbənən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɡətɾˈɔfən vˌ??də , diː deːn bˈaɪdən fiːɡˈuːrən deːn ʃˈaɪn als ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç lˈeːptən ɪn ˌaɪnəm dˈɛstoː hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə ɡˈiːpt , vˌaɪl ziː lˈeːbənsɡɾˌøːsə hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs vˈas ʊm ziː hˈeːɾ ɪst , d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstən bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt fˈɛɾbʊŋ , diː ɪluːzjˈoːn fɔlkˈɔmən mˈaxən hˈɪlft . 
ˈeːɾst lˈaŋə naxdˈeːm dɛɾ kˈ??tsə vˈɑːnzɪn dɛs ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊks foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡəvˈan ɪç bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , deːm ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ hˈant dɛs mˈaɪstɜs ɪns bəzˈɔndərə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt tsuː bəmˈɛɾkən , viː ɡˈynstɪç dɛɾ ɡəvˈɛːltə moːmˈɛnt zˌaɪnɜ kˈʊnst vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪç dɛɾ bəvˈʊst zˈaɪn mˈʊstə , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən moːmˈɛnt tsuː vˈɛːlən vˈɑːɡən dˈ??ftə . 
duː vˌɪɾst mˈiːɾs hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fyːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈaʊsdˌɔøtən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das dˌiːzəs ɡəmˈɛldə , zˈaɪtdəm ɛs mˌaɪnə klˈaɪnə pˈøːkɪlə tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç fɛɾhˈɛɾlɪçt , das ˈeːɾstə ɪst , vˈas ˈalə ˈaʊɡən an zɪç lˈɔkt , ʊnt das lˈɛtstə , fɔn vˈɛlçəm man zɪç tɾˈɛnt . 
bˈaɪnɑːə vˈeːɾt ɪç mɪç nɔx ɡənˈœtɪçt zˈeːən , ɛs an ˌaɪnən ɡəhˈaɪmɜn ʊnt hˈaɪlɪɡɜn ˈɔɾt tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌɛn ɪç fɛɾhˈyːtən vɪl , das ɛs deːn ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən ʃˈɑːdən tˈyː . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən deːn jˈʊŋən ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs , fɔn vˈɛlçəm ɪç diːɾ nˈɔølɪç ʃrˈiːp , hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , als iːm das ˈanʃˌaʊən dˌiːzəs vˈʊndɜs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst diː iːm bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈʊnbəkˌantə ɡˈɔttaɪtən zɪnt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾʃtˈatət vˌ??də ! 
zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn ˈɛtvɑːs vˈaɪt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən vˌ??dən plˈœtslɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs fyːɾ iːn zoː ɡˌants nˈɔøən ʃˈaʊɡeːrˌɪçts tsuː tˈɑːɡə ˈeːktə , mˈaxtən ʊns ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈyɾçtən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ zɪç d??ç mˈeːɾ als ˌaɪnən zˈɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das diː nˈymfə , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaɾmɔɾnən kˈuːfə ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː , nˈuːɾ ɡəmˈɑːllt zˈaɪ . 
nˈuːn , baɪ jˈɑzoːn ʊnt lˈɑtoːnˌɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , vˌɛn dˈiːs nˈuːɾ aɪn ɡəmˈɑːlltəs bˈɪlt ɪst , viː ɪç nˈuːn vˈoːl zˈeːə , zoː mˈuːs ɪç das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛs mɪç das ɡˈantsə ɛɾbɡˈuːt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə kˈɔstətə ! 
man fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈaɪ tsuː kˈoːrɪnt ˈalə tˈɑːɡə ɪn fˈɔləm lˈeːbən tsuː zˈeːən . 
zoː bəʃtˈɛlə ɪç hˈɔøtə nɔx aɪn ʃˈɪf , rˈiːf ɛɾ . 
 » vˈaɪst duː ˌaʊx viː das ʃpɾˈyçvɔɾt lˈaʊtət dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     ? « ˈoː ! ʊm dˌiːzəs mˈɛtçəns vˈɪlən rˈaɪzə ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɪʃɜkˌɑːn bɪs tsuː deːn zˈɔølən dɛs hˈɛɾkuːləs . » 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə hat nɔx ˌaɪnən ˈandɜn hˈɑːkən . 
vˌɛn duː ziː ˌaʊx tsuː zˈeːən bəkˈɔmst , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ dˈɪç ! 
dɛn das hˌɑːbən mˈʊst duː diːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾɡˈeːən lˈasən . « 
dɑːfˈyːɾ mˈaxt ɔøç kˈaɪnə zˈɔɾɡə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapdeːrˈɪt ɪn ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfˌiːrəndən tˈoːn ; 
ɪç hɑːbə kɾˈeːdɪtbɾˌiːfə fyːɾ tsˈeːn talˈɛntə baɪ mˈiːɾ . 
 » nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˌɛn duː kɾeːdˈɪt fyːɾ tsˈeːntaʊzənt talˈɛntə hˌɛtəst , zˈiːəst duː dɛn nˈɪçt , das viːɾ nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑːs mɪt diːɾ tɾˈaɪbən , ʊnt das dˌiːzə ˈaʊftˌaʊxərˌɪn mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˌɑːfroːdˈiːtə zˈɛlpst ɪst ? « 
ˈoː vˈeː ! rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən mˈiːnə ; 
das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈandɜ dˈɪŋ ! 
ˌɑːbɜ das hˌɛtət iːɾ miːɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , vˌɛn zɪç diː ɡˈœtɪn d??ç mˌaɪnə fɛɾmˈɛsənən rˈeːdən bəlˈaɪdɪçt fˈɪndən zˌɔltə . 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt ziː mˈɪçs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
 » das hˌɛtəst duː zˈɛlpst zˈeːən zˌɔlən , ɡˈuːtɜ ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs , das ɛs ˌɑːfroːdˈiːtə ɪst , ʊnt duː vˌɪɾst aʊf ˈalə fˈɛlə vˈoːl tˈuːn , vˌɛn duː deːn tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɪn d??ç zoː fˈiːlə ʃnˈeːvaɪsə tˈaʊbən , als duː ɪn ɡˌants ˈatiːkˌɑː tsuːzˈaməntɾˌaɪbən kˌanst , tsuː fɛɾzˈøːnən zˈuːxst . 
zˈɑːst duː dɛn deːn mˈɛnʃən hˈiːɾ nˈɪçt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈandˌɛçtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ hˈiːɾ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt , ʊnt diː ɡˈœtɪn ˈanbətˌeːt ? « 
jˈɑː vˈɪɾklɪç ! 
vˈas ɪç fyːɾ aɪn dˈʊmkɔpf bɪn ! 
ˌɑːbɜ das ɪç kˈaɪnən mɪt vˈaɪsən tˈaʊbən bəʃpˈantən vˈɑːɡən nˌeːbən dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɑː , bətɾˈoːk mɪç . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə miːɾ dˌiːzɜ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , das fɛɾʃtˈɛndniːs ˈœfnən kˈœnən , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən dɛɾ ɡˈœtɪn vɔlt ɪç zˈɑːɡən ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə . 
duː zˈiːst , ʃˈøːnə lˈaɪs , das ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈapdeːrˌiːtən nˈɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vˈaɪt ɡəkˈɔmən bɪn . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː nˈɪçts ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , als iːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː lˈasən viː ɪç iːn fˈant . 
ɛɾ vˈaɪs zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns tsˈiːmlɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː fˈasən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən ɪst das ʃˌoːn fˈiːl . 
dˌaɪnə lˈasteːnˌiːɑː ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ zˈeːlənlˌiːphɑːbɜ zɪnt ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɔlkə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌɑːbən zɪç mˈiːɾ , ʊm mˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ɪn hˈœkstəm fɛɾtɾˈaʊən ɛntdˈɛkt . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈuːtən dˈiːnstə , diː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈœntən . 
das mˈɛːdçən mˈaxt vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə , ʊnt hat miːɾ nɔx ɡˌants kˈyɾtslɪç plˈɑtoːns iːdˈeːən zoː ˈaɾtɪç fˈoːɾpoːˌeːtiːzˌɪɾt , das ɪç ziː bˈaɪnɑːə fyːɾ mˈeːɾ als blˈoːsə hˈɪɾŋɛspənstɜ hˈaltən mˈœçtə , vˈɛns nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ziː bəzˈɪtst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈɑːnʊŋsɡˌɑːbə fyːɾ ˈaləs ˌyːbɜzˈɪnlɪçə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , ʊnt ʃpɾˈɪçt fɔn dˈɪŋən , vˈoːvoːn nˈiːmant ˈɛtvɑːs vˈaɪs nɔx vˈɪsən kˌan , ˈoːnə zˈɛlpst das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən als ˈandərə , mɪt zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈytlɪçkˌaɪt , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst ɪst , iːɾ tsuːmˈɑːl baɪ rˈoːzənbəkɾˌɛntstən bˈɛçɜn tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˌɑːbɜ vˈas deːn ˈaɾmən ʃpˈɔøzɪp ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , ɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː zˈɛlpst ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈaɾmə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn ʃˈøːnən klˈeːoːfrˌoːn ɡəfˈast hat . 
diː klˈaɪnə ʃpˈɪtsbyːbˌɪn ʃˈaɪnt miːɾ mˈeːɾ frˈɔødə als ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː fɛɾrˈatən , vˈɛlçə ziː zˈɛlpst viː nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst ɡəmˈaxt hat , ʊnt vˈoːd??ç zɪç ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt mˈɛçtɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːlt . 
ɪndˈɛsən tɾˈœstət zɪç ʃpˈɔøzɪp mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː lˈiːbə zˌaɪnəs ˈoːaɪms fɛɾmˈʊtlɪç platˈoːnɪʃɜ zˈaɪn vˌɛɾdə , als diː zˈaɪnɪɡə ; 
ʊnt ɪç bəʃtˈɛɾkə ˈiːn , viː bˈɪlɪç , ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən . 
tsʊm bəvˈaɪzə , viː tɾˈɔølɪç ɪç dˌaɪnə ɡˈuːtən lˈeːrən ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt viː ɡˈuːt ɪç dˈɛɾmɑːlən mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaldɜmˌan dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʃtˈeːə , vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən , lˈiːbə lˈaɪskɑː viː zˈeːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɑːbˈaɪ ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmt , das miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən zoːɡˈɑːɾ das ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən ɪst , iːn zˈɛlpst mɪt ˈeːtlɪçən zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ɪn mˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː tɾˈeːtən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das aɪn zoː fˈiːl ɡərˈaɪstɜ sˈyːrənɜ ˈɛːɡyptən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛsɪst nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɪç , diː pˌyːramˈiːdən ʊnt ˈoːbəlˌɪskən ʊnt deːn nˈɪlmɛsɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ; 
kˈɑtarˌaktən hɑːbə ɪç ˈandɜsvˌoː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt fyːɾ diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ hˈɑːp ɪç , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , kˈaɪnən zˈɪn . 
daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈʊkən dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən . 
baɪ deːn ɡəmˈɛldən mˈaxtə ɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋ , vˈɛlçə bəvˈiːs , das ɛɾ mɪt dɛɾ kˈʊnst bəkˈant ɪst , ʊnt das ʃˈøːnstə ɡəzˈeːən hat . 
aʊf klˈeːɔmbɾˌoːt vˈaɾf ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk , ʊnt kˈeːɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɔn deːm bˈɪldə vˈɛk ; 
baɪ deːm ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs hɪnɡˈeːɡən fɛɾvˈaɪltə ɛɾ dˈɛstoː lˈɛŋɜ , tsvɑːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaɪnɪɡən lˈaɪzən tsˈaɪçən fɔn rˈyːrʊŋ . 
ˌaʊx diː ʃˈøːnə anˈɑdyːˌoːmənə fˈɛsəltə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ; 
ɛɾ rˈyːmtə deːn mˈɑːlɜ , dɛɾ deːn tsˈɔøksɪs zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm tˈaɪl , voːrˈɪn dˌiːzɜ am ɡɾˈœstən zˈaɪ , ɪn dɛɾ kˈʊnst diː fˈaɾbən ɪn aɪnˈandɜ tsuː ʃmˈɛltsən , nɔx tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʃˈaɪnə . 
als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuː ɛntfˈɛɾnən , hˈɛftətə ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç , als ˌɔb ɛɾ mɪç mɪt deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən jˈʊŋən ɡˈafɜ ɪm ɡəmˈɛldə fɛɾɡlˈaɪçə . 
fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə skˈeːnə ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː miːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾklɪçən lˈɛçəln . 
diː ʃˈøːnstə , fɛɾzˈɛtstə ɪç mɪt ɡəbˈyːrəndɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ˈoːnə rˈɔt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɪltə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ deːm tˈoːdə dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ʊnt zˈɑːɡtə dan ɪm vˈɛɡeːən ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç : » ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç , ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç ˈʊnpˌɛːslɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das duː nˈɪçt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː vɑːɾst , mˈɑːkst duː dˌaɪnəm ɡlˈykə dˈaŋkən . « 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ hat rˈɛçt . 
diː hˈɔfnʊŋ mɪt ˈɔøfranˌoːɾ kˈynftɪɡən zˈɔmɜ d??ç dˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː kˈɔmən , hat nˈuːn ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜn rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ dɑːfˈyːɾ , vˌɛn duː ɛs ɛɾlˈaʊpst , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs jˈʊŋən lˈantsmˌanəs ˌantiːpˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ miːɾ ˈaʊfhˌɛlt , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , dˈɛsən ɡlˈaɪçən man ˌaʊx nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə zˈiːt . 
daɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ˌantiːpˈɑːtɜ hˌɛtə zɪç d??ç nˈɪçts ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən , als das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən zoː lˈaŋə ɛɾhˈaɾtən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm klˈeːoːnˌiːdɑːs ˌyːbɜbɾˈaxtə ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛɾ kˈaɪnɜ ˈandɜn ɛmpfˈeːlʊŋ bədˈaɾf , als zɪç blˈoːs tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən zoː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , kɾˈaftfɔlən ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndən zˈoːn dɛɾ natˈuːɾ , viː ˌantiːpˈɑːtɜ ɪst , als mˌaɪnən lˈantsmˌan baɪ deːn ˈatɛnɜn ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
vˈoːl vˌɪɾt ɛs iːm kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnrˌaɪtsbɑːɾ ɪst , als zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈankˌyndɪçt ; 
dɛn ɪç zˈeːə ʃˌoːn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈʊnsrɜ jˈʊŋən mˈɛtçənhˌaftən bˈatylə fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç mɪt rˈoːzən dˈʊftəndən lˈɔkən , ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən ʊnt tsˈaɾtən lˈɪspəlndən ʃtˈɪmçən , diː ʊm iːn hɛrˈʊmbˌuːlən , ʊnt ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən hˈeːtɛːrˌɛnkyːnstə ˈaʊfbˌiːtən , zɪç fɔn iːm bəmˈɛɾkən tsuː mˈaxən , ʊnt iːm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː kˈaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈoːs fˈɪndən vˈyɾdən , ʊm zɪç ˌaɪnəs lˈiːphabɜs fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm jˈʊŋən lˈantsmˌan aɪn tsˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə das ɡərˈɑːdə rˈaʊm ɡənˈuːk fyːɾ ʊns bˈaɪdə hat ˈanɡəvˌiːzən ; 
ɛɾ ɪst , zoː ˈɔft ɛs iːm ɡəfˈɛlt , maɪn tˈɪʃɡənˌoːs , ʊnt bədˈiːnt zɪç mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs , ˈoːnə miːɾ lˈɛstɪç tsuː zˈaɪn , zoː fˈiːl als iːm ɡəmˈytlɪç ɪst 
: dˈiːs ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈeːnɪçstəns fyːɾ iːn tˈuːn kˌan , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ɛɾ fˈɔnœtən hat . 
jˈyŋlɪŋə viː ɛɾ vˌɛɾdən nˈɪçt ɡəbˈɪldət , zˈɔndɜn bˈɪldən zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ bɾˈɪŋən fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə ʃˌoːn foːrˈaʊsbəʃtˌɪmtə fˈɔɾm mɪt zɪç aʊf diː vˈɛlt ; 
viː ziː zɪnt , zˌɔlən ziː zˈaɪn ; 
vˈas ziː vˌɛɾdən , zˌɔlən ziː vˌɛɾdən . 
vˈas ˌaɪnə pflˈantsə bədˈaɾf , ʊm zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , frˈaɪhaɪt , lˈɪçt ʊnt ˈanɡəmˌɛsənə nˈɑːrʊŋ , ɪst ɪm ɡɾˈʊnt ˈaləs , vˈas zˈɔlçə mˈɛnʃən tsuː ˌiːrəm vˈaxstʊm ʊnt ɡədˈaɪən bɾˈaʊxən . 
ˈatən ɪst rˈaɪç an mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən ˈalɜ ˈɑːɾtən , dˌeːrən fˈoːɾtsˌyːɡə , talˈɛntə , kˈɛntnɪsə , ɛɾfˈɑːrʊŋən , tˈuːɡəndən ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən aɪn jˈyŋlɪŋ viː ˌantiːpˈɑːtɜ bənˈʊtsən kˌan : 
ɛɾ mˈɑːk ziː zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt zˈɛlpst vˈɛːlən , tsuː vˈeːm ɛɾ zɪç hˈaltən vɪl . 
tsvɑːɾ vˈeːɾt ɪç iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bəˈoːbaxtən , ʊnt iːn vˈaɾnən , zˈoːbalt ɪç zˈeːə , das zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fyːɾ iːn ˈɛŋstɪɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dan ʊnt vˈan tsuː vˈaɪt mɪt dɛɾ nˈɑːzə fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmt , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɪstɾɪt tˈuːt , dɛɾ iːn kˈynftɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zˈaɪn lˈeːɾt . 
zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː vˈeːɾt ɪç iːm mɪt mˌaɪnəm rˈatə tsuːfˈoːɾkˌɔmən , nˈiːmɑːls iːm fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ zˈɛlpst zˈeːən vˌɪɾt , foːrˈaʊs zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːɾ hˈaltə : bəɡˈeːɾt ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈoːryːbɜ ɛs zˈaɪ , tsuː vˈɪsən , zoː vˈeːɾt ɪç ziː iːm frˈaɪ ʊnt ˈɔfən zˈɑːɡən . 
fɛɾlˈaŋt ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das ɪç bˈɛsɜ vˈaɪs als ɛɾ , zoː zˌɔl ɛɾ iːn ɛɾhˈaltən . 
dˈiːs ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ˈɑːɾt , viː ɪç mɪt iːm ˈʊmɡˌeːə , bɪs viːɾ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən , ʊnt das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltniːs zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən zɪç zoː bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , das viːɾ bˈaɪdə ɡənˈaʊ vˈɪsən , viː viːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ʊnt vˈas viːɾ aɪnˈandɜ zˈaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt zˈaɪn kˈœnən . 
an ˈaɪɡəntlɪçə bˈɪldʊŋ ɪst viː ɡəzˈɑːɡt baɪ ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ viː dˌiːzɜ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
jˈɑː , zoː ˌaɪnən ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs , deːn zˈoːn ˈoːnoːlˌaʊs dɛs tsvˈaɪtən , dɛs ˈɛnkəls fɔn ˈoːnoːmˌɛmnoːn , dɛɾ aɪn ˈuːrɛnkəl fɔn ˈoːnoːkˌeːfalˌʊs deːm ɡɾˈoːsən vɑːɾ , zoː ˌaɪnən hˈɛldənzˌoːn kˌan man bˈɪldən , ʊnt zˌɔl man bˈɪldən , zoː ɡˈuːt als ɛs ɡˈeːən vɪl , dɛn ɛɾ ɪst fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçts ; 
zoː ˌaɪnəm zˌɔl man ɡəzˈʊndə bəɡɾˈɪfə , ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt mˈaksiːmən ɪn deːn kˈɔpf , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪns ɡədˈɛçtniːs ˈaɪnzˌaməln , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə nˈiː bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
vˈeːɾ nˈɪçt ʃˌoːn fɔn blˈoːsəm tsuːzˈeːən ɡˈeːən lˈɛɾnt , mˈuːs ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛŋəlvˌɑːɡən ˌoːdɜ am fˈyːɾbant lˈɛɾnən ; 
vˈeːɾ blˈɪnt ɪst , mˈuːs ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
vˈeːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , zˌɔl ˈandɜn ɡlˈaʊbən ; 
vˈeːɾ zˈɛlpst kˈaɪn ˈ??taɪl hat , mˈɑːk , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˌan , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜn nˈaxʃpɾɛçən . 
zoː vɪl ɛs diː natˈuːɾ ; 
ʊnt zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk zˈantʃtaɪn , mˈaɾmoːɾ ˌoːdɜ lˈɪndənhˌɔlts kˌan frˈaɪlɪç aɪn ˈalkɑːmən nɑːx ɡəfˈalən ˌaɪnən ˈaxɪləs ˌoːdɜ tˈɛɾziːtəs hɛrˈaʊsmˌaɪsəln ˌoːdɜ ʃnˈɪtsəln : ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈoːn lˈampɾɔkləs kˈɔntə zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst kˈaɪnən ksˈeːnoːfˌoːn , zoː viː ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈalkiːbˌiːɑːdəs kˈaɪnən pˌeːriːkləs bˈɪldən . 

dˈɔx , vˈoːtsuː das ˈaləs , vˈas duː zoː ɡˈuːt vˈaɪst als ɪç . 
dɛn ɡəvˈiːs vɔltəst duː mɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ dˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs , diː duː miːɾ ˈaʊftɾˌɛːkst , vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡən , als vˈas ɪç diːɾ tsuː lˈaɪstən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkə ʊnt das ɪst ɡənˈuːk . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛs ˈaltən ˌantiːstˈeːnəs , deːn duː ɪn ˈatən kˈɛnən lˈɛɾntəst ; 
dˈɛsjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ deːn fɛɾtɾˈaʊtɜn frˈɔøndən ˌʊnzɜs vˈaɪzən , dɛɾ iːm zˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈaʊnə ʊnt ??bˈɑːniːtˈɛːt ʊnt das fˈaɪnə zˈalts zˌaɪnɜ ʃˈɛɾtsə ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn lˈeːrə ʊnt lˈeːbən am ˈɛːnlɪçstən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn bˈaɪdəm tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː lˈiːnɪə hɪnˈaʊsɡˌɪŋə , diː das mˈɪtəl tsvˈɪʃən tsuː fˈiːl ʊnt tsuː vˈeːnɪç bətsˈaɪçnət , ʊnt frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡənˈaʊ tsuː tɾˈɛfən ɪst , als aɪn vˈaɪzɜ mˈan vˈoːl vˈynʃən mˈœçtə . 
ɪndˈɛsən hat zɪç aɪn jˈʊŋɜ pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ ˌaʊs zˈiːnoːpə , dˈɪoːɡənəs ɡənˈant , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː iːm ɡəfˈʊndən , dɛɾ diː kˈʊnst tsuː ɛntbˈeːrən ʊnt tsuː hˈʊŋɜn nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ tɾˈaɪpt als ˌantiːstˈeːnəs , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , vˈas deːn vˈɪts , diː ɡˈuːtə lˈaʊnə ʊnt diː ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt bətɾˈɪft , zoː fˈiːl ˈɛhnlɪçəs mɪt deːm zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs hat , das iːn plˈɑːtoː , viː ɪç hˈøːrə , nˈuːɾ deːn tˈɔlɡeːvˌɔɾdənən zɔkɾˈɑːtəs tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
dɛɾ vˈaɪzəstə mˈan , zˈoːbalt ɛɾ ˈoːnə ˈalə nˈaxzɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ aʊf diː tˈoːrən , dˈeː.ˈiː . 
aʊf diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt , lˈɔsɡeːən , ʊnt zɪç ˌiːnən ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ʃtˈykə ɡlˈaɪç ʃtˈɛlən vɔltə , vˈyɾdə ˌiːnən nˈɔtvəndˌɪç , ɪm mˈɪldəstən lˈɪçtə bətɾˈaxtət , als aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ nˈaɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈysən . 
dˈiːs ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛɾ fˈal dˌiːzəs dˈɪoːɡənəs ; 
miːɾ vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ nˈarənkˌapə ˌaɪnən ɡəzˈʊndɜn kˈɔpf tsuː bˈɛɾɡən , als diː mˈaɪstən , diː d??ç diː lˈaɪçt tsuː mˈaxəndə ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ aɪn nˈaɾ zˈaɪ , ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈant ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡəhˈœɾt aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl fɛɾnˈʊnft dɑːtsˈuː , ʊm aɪn nˈaɾ viː dˈɪoːɡənəs tsuː zˈaɪn ; 
jˈɑː ɪç mˈœçt ɛs zoːɡˈɑːɾ aɪn talˈɛnt nˈɛnən , voːrˈɪn man ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt bɾˈɪŋən kˌan , zoː ɡˈuːt als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn . 
dɑː dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ɪn dɛɾ nˈɔøəntstˌandənən klˈasə fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç , zaɪt plˈɑːtoː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːt , fˈiːloːzˌoːfən nˈɛnən , kˈynftɪç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːlən dˈyɾftə , zoː ɪst ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn ɪç dˈɪç , zoː vˈaɪt mˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə kˈɛntniːs fɔn iːm rˈaɪçt , ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ mɪt iːm bəkˈant mˈaxə . 
ɛɾ vɑːɾ viː ɛs ʃˈaɪnt , ʊnt viː diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː ɪç hiːrˈyːbɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən hɑːbə , bəʃtˈɛːtɪɡən ɪn ɡˈuːtən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndən ɡəbˈoːrən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə dˌiːzɜ lˈɑːɡə ˈanɡəmˌɛsənə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈaltən . 
aɪn ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ ˈʊmʃtˌ??ts zˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈandəl aʊf deːm ɔøksˈiːnɪʃən mˈeːrə ɡətɾˈiːbən hˌatə , mˈaxtə iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈɛtlɜ . 
aɪn ˈandɾɜ tsuːfˈal fˈyːɾtə iːn tsʊm ˌantiːstˈeːnəs nɑːx ˈatən . 
dɑː zaɪn bərˈuːf tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ nˈɔtfal vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə iːm zaɪn ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant zˈeːɾ bˈalt , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ kˈaɪnə vˈɑːl hˌatə , als tsvˈɪʃən dˈiːnən ʊnt ˈaɾbaɪtən , ˌoːdɜ bˈɛtəln ʊnt mˈyːsɪɡɡˌeːən , vˌoː dɛɾ ɡəvˈɪn aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç , ʊnt dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ deːn ʃtˈant dɛs bˈɛtlɜs dɾˈykt , bˈaɪnɑːə das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas diː vˈɑːɡə aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə tsˈiːən kˌan kˈɔntə nˈɪçts ɡlˈyklɪçˌeːɾs bəɡˈeːɡnən , als diː bəkˈantʃaft mɪt ˌantiːstˈeːnəs . 
dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxə als dˌiːzɜ , ʊm zˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː fˌiːloːzoːfˈiː tsuː fɛɾˈeːdəln , zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛtlɜ tsʊm ˌʊnaphˈɛŋɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən lˈeːbənzˌaɾt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈɛspɛkt ɡəbˈiːtəndən karˈaktɜ ˈaʊftsuːdɾˌykən . 
ʃˌoːn ˌantiːstˈeːnəs vˈyɾdə ˈeːbən zoː rˈɛːzɔnˌɪɾt hˌɑːbən viː dˈɪoːɡənəs , vˌɛn zˌaɪnə ˈɔøsərə lˈɑːɡə fˈœlɪç ˈeːbən diːzˈɛlbə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊx lˈiːkt dɛɾ vˈɑːrə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən blˈoːs ɪn deːm ˈʊmʃtˌant , das jˈeːnɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən hat , das ɛs iːm tˈɛːklɪç vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ oːbˈoːlən , ʊnt ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ˌaɪnən nˈɔøən ˌyːbɜrˈɔk ˈapvˌɪɾft ; 
dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts hat , vˈoːvoːn ɛɾ lˈeːbən kˌan , als zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə . 
das ɛɾ zɪç tsuː ˈaɪnɪɡən ˈandɜn lˈeːbənzˌaɾtən , voːmˈɪt aɪn bˈɛtlɜ , dɛɾ ˈaləs tsuː lˈaɪdən ʊnt tsuː tˈuːn bərˈaɪt ɪst , zɪç ˈalənfˌals ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː ˈatən fˈɔɾtbɾɪŋən kˌan , tsuː ɡˈuːt fˈyːltə , vɔlən viːɾ iːm tsuː kˈaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnən : ˌɑːbɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant hat ɛɾ baɪ miːɾ ɪn kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst , nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ deːn ʃtˈant ˌaɪnəs sˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən viː man deːn ˌantiːstˈeːnəs ʊnt zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ˈanhˌɛŋɜ tsuː nˈɛnən ˈanfˌɛŋt ɛɾvˈɛːlt hat dɛn ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː vˈɛːlən zˈɔndɜn das ɛɾ dˌiːzə nˌɔtfiːlˌoːzoːfˈiː zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən zoː ˈantsuːpˌasən vˈaɪs , das ziː zaɪn ˈaɪɡən vˌɪɾt , das ziː ˈiːm , zoː tsuː zˈɑːɡən , bəkvˈeːm zˈɪtst , ʊnt vˈoːl ˈanʃtˌeːt ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das ɛɾ ˈanʃtˌat nˈaxɑːmɜ tsuː zˈaɪn , ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hat , tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ zˈaɪn kˌan , viː fˈiːlə nˈaxtɾətɜ ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊx ˈɪmɜ fˈɪndən mˈœçtə , dɔx zoː lˈaɪçt fɔn kˈaɪnəm ɛɾrˈaɪçt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs klˈɪŋt pˌaradˈɔks ɡənˈuːk , hat ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈœlɪɡə rˈɪçtɪçkˌaɪt , das dˈɪoːɡənəs tsʊm ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzats zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəmˈaxt hat , » ˈalə zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə , ˌoːdɜ ˈaləs vˈas ɛɾ , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç kˈ??tsən ʊnt ˈapɡətɾˌɑɡənən mˈantəl , aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bəzˈɪtst , ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ʃnˈapsak aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ mɪt zɪç hɛrˈʊm tsuː tɾˈɑːɡən . « 
baɪ ˌaɪnɜ nˈɔølɪçən ˌɪnvəntˈuːɾ zˌaɪnəs ˈɪnhalts fˈant dɛɾ nˈɛrɪʃə mˈɛnʃ , das ɛɾ ˌaɪnən kˈam mɪt fˈiːɾ tsˈɛːnən , ʊnt ˌaɪnən hˈœltsɜnən bˈɛçɜ tsuː fˈiːl hɑːbə , dɑː iːm ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə bˈaɪdəs zˈeːɾ bəkvˈeːm ɛɾzˈɛtsən kˈœnə ; ʊnt zoː vˌ??də dˌiːzɜ ˌyːbɜflˈuːs zˈɔɡlaɪç ɪns nˈɛçstə vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː ɛntbˈeːrʊŋskˌʊnst bɪs aʊf dˌiːzə ʃpˈɪtsə tɾˈaɪpt , ɡəvˈɪnt ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl , das zˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾvˈɛːltən tsuːʃtˈandəs ɛɾhˈɛlt , ʊnt dˈiːs ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛçt , zɪç ˌyːbɜ diː ˈuːɛpˌɪçkaɪt dɛɾ rˈaɪçən lˈʊstɪç tsuː mˈaxən ; 
aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , vˈoːtsuː iːn diː natˈuːɾ mɪt vˈɪts ʊnt mˈʊtvɪlən rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən hat . 
dɑː diː mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt diː ˈatənɜ nɔx mˈeːɾ als ˈandərə , vˈoːl lˈaɪdən mˈøːɡən , das man ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔɾhaɪtən ʃpˈɔtə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt ɡəʃˈiːt , das ziː mˈɪtlˌaxən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ʃpˈœtɜ ˌiːnən hˈɪnviːdɜ blˈøːsən ɡənˈuːk ɡˈiːpt , ʊm iːn mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə tsuː bətsˈɑːlən ; 
zoː hat ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç bərˈaɪts ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ɛɾvˈɔɾbən , diː iːn vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːm mˈaŋəl an vˈɔlfsboːnən zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaɪntsɪɡən nˈɑːrʊŋ zˈɪçɜ ʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ʃnˈapsaks fɛɾʃˈaft iːm nɔx ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɛtsʊŋ ˈalə ˈandɜn ˌyːbɜvˈiːkt . 
dɑː ɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə an diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft mˈaxt , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaʊx bərˈɛçtɪçt tsuː zˈaɪn , zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən blˈoːs fɔn ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˈɪtə ˈaphˌɛŋt , vˈɛktsuːzˌɛtsən , ʊnt ɪm nˈɔtfal mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktə tsuː ˈatən ˈaləs , vˈas nˈɪçt an zɪç ˈʊnrˌɛçt ɪst , fyːɾ ˈeːbən zoː ɛɾlˈaʊpt tsuː hˈaltən , als ɪn dɛɾ tˈiːfstən ʃlˈʊxt dɛs pˈɛntəlˌiːkʊs . 
ɛɾ ˈaxtət kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl , ʃpˈɔtət ˌyːbɜ deːn tsvˈaŋ , deːn viːɾ ʊns zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɛɾmˈaɪntɜ pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən , vˈoːvoːn diː natˈuːɾ nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt diː man ˌyːbɜtɾˈeːtən kˌan , ˈoːnə dɑːrˈʊm aɪn ʃlˈɪmərɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt hˈɛlt zɪç dɑːhˈɛɾ d??ç diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ??bˈɑːniːtˈɛːt zoː vˈeːnɪç ɡəbˈʊndən , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn fˈɪndət , ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , ʊnt deːn lˈɔøtən dɑːdˈ??ç lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɡəˈ??taɪlt , das dˈiːs ˈaləs tsuː dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnəs blˈoːsən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən ɡəhˈœɾt , ʊnt das ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˌan , man vˌɛɾdə diː bˈɪlɪçkˌaɪt fˈyːlən , an ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ fɔn ˈandɜn nˈɪçts fˈɔɾdɜt , als das ziː iːn lˈeːbən lˈasən , hˈɪnviːdɜ kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən , vˈoːtsuː ɛɾ als blˈoːsɜ mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət ɪst . 
baɪ ˈaləm deːm hat ɛɾ dɔx tsuː fˈiːl zˈɪn , ʊm ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə zoː vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , als ziː iːn fˈyːrən kˈœntən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt frˈaɪɜ als ɛɾ hˈandəlt , ɪst bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als ɛɾ ʃˈaɪnən vɪl ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈɔødə dɑːrˈan hat , ɪn deːn zˈɛltzɑːmən bˈɔkspɾyŋən , diː ɛɾ zˌaɪnən vˈɪts ʊnt zˌaɪnə lˈaʊnə mˈaxən lˈɛst , dɛɾ ɡɾˈɛntsliːnˌɪə dɛs ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən ˈœftɜs zoː nˈɑːə tsuː kˈɔmən , das man ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈyɾçtət , ɛɾ vˌɛɾdə fɔlˈɛnts ˌyːbɜ ziː vˈɛɡeːən , zoː vˈaɪs ɛɾ dɔx tsuːmˈɑːl ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn ˈɔøsɜstən pˈʊŋkt ˈɪmɜ zoː ɡənˈaʊ tsuː tɾˈɛfən , das man iːm vˈeːnɪçstəns das lˈoːp ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˌan . 
nɔx ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈuːɡənt mˈuːs ɪç ɛɾvˈɛːnən , diː an ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən dˌiːzəs ʃlˈɑːɡəs nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ; 
nˈɛːmlɪç das ɛɾ das vˈasɜ nˈɪçt ʃpˈaɾt vˈɛlçəs tsʊm ɡlˈyk ɪn ʊnt ʊm ˈatən ˌyːbɜˈal ˈʊmzˌɔnst tsuː hˈɑːbən ɪst , ʊnt das ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɪm pˈʊŋkt dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt fɔn deːm vˈasɜʃˌɔøən ˌantiːstˈeːnəs zˈeːɾ ʃtˈaɾk tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈapʃtˌɪçt . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ baɪ dɛɾ karˌakteːrˈɪstiːk dˌiːzəs bɪs jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊfɡəhˌaltən , dɑːmˈɪt diːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˌɛɾdə , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das ˌantiːpˈɑːtɜ an iːm ʊnt ɛɾ hˈɪnviːdɜ an ˌantiːpˈɑtɜn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl ɡəʃmˈak fˈɪndən kˈɔntə , das jˌɛtst kˈaɪnə dˈeːkɑːdə fɛɾɡˈeːt , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən ɡˈaŋ bˈalt ɪn deːn hˈɑːfən , bˈalt aʊf deːn hˈyːmɛtˌʊs ˌoːdɜ pˈɛntəlˌiːkʊs fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç                                     , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃvˌɪmpaɾtˈiː nɑːx deːn klˈaɪnən ˈɪnzəln pzˈytalˌiːɑː ʊnt ˌɑtalˈantɑː , ˌaʊx vˈoːl bɪs nɑːx zˌɑlamˈiːnə , tsuːzˈamən mˈaxən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən kˈoːmɪʃən ˈanblˌɪk , ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən lˈantsmˌan , nɑːx syːrˈeːnɪʃɜ vˈaɪzə ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdət , mɪt deːm tsˈɔtɪɡən bˈaɾfyːsɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːbən tɾˌiːboːnjˈoːn , das iːm kˈaʊm ˌyːbɜ diː knˈiːə rˈaɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə dɾˌɑpeːrˈiː ˈaʊsmˌaxt , d??ç diː ɡˈasən ʊnt hˈalən fɔn ˈatən ʃlˈɛndɜn tsuː zˈeːən , vˌoː tˈaʊzənt ɡˈafəndə ˈaʊɡən ʊnt klˈafəndə mˈɔølɜ aʊf ziː ɡərˈɪçtət zɪnt , ʊnt ˈɔft tsˈiːmlɪç lˈaʊt ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə pˈɑːɾ ʃˈɛɾtsən , ˈoːnə das ˌantiːpˈɑːtɜ diː mˈɪndəstə kˈʊndə dɑːfˈɔn nˈɪmt . 
zaɪn hˈɔøfɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˈɪoːɡənəs hat iːn ˌaʊx mɪt deːm ˈaltən ˌantiːstˈeːnəs ɪn bəkˈantʃaft ɡəzˈɛtst , an dˈɛsən tɾˌiːviːˈɑːləm mˈɛnʃənfɜstˌant ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡəfˈalən bətsˈaɪkt , als an deːn zoːfˈɪstɪʃən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən , voːmˈɪt plˈɑːtoː zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ zoː ɡˈɛɾn tsʊm bˈɛstən hat . 
ʃlˈiːsə nˈɪçt ˌɛtvɑː hiːrˈaʊs , das ɪç dˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ɡˌeːɡən deːn lˈɛtstɜn bˈœslɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnɡənˌɔmən hɑːbə . 
diː zˈaxə mˈaxtə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
dɛn tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˈʊstə zˈɪçs fˈyːɡən , das plˈɑːtoː , dɑː dɛɾ ɡˈuːtə ˌantiːpˈɑːtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnə ʃˈuːlə kˌɑːm , ˈeːbən ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs pˌaɾmeːnˈiːdəs zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , voːrˈɪn ɛɾ dˌiːzən ˌeːleːˈɑːtɪʃən zoːfˈɪstən zˌaɪnən bərˈyːmtən ɡɾˈʊndzats : » ˈaləs ɪst ˈaɪns , ʊnt aɪns ɪst ˈaləs , « d??ç ˌaɪnə nˈɔønfaxə rˈaɪə ˌaɾɡuːmˌɛntatsjˈoːnən fɔn dɛɾ ˈalɜzʊptˌiːlstən zʊptˈiːliːtˈɛːt d??çfˈyːrən lˈɛst . 
dɛɾ ˈaɾmə ˌantiːpˈɑːtɜ , deːm zoː ˈɛtvɑːs nˈiː ɡərˈaɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˈɔɾçtə mɪt ˈaʊɡən , mˈʊnt ʊnt ˈoːrən , ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪkt , vˌaɪl ɛɾ , ˌaʊs fˈ??çt das iːm aɪn vˈɔɾt ɛntɡˈeːən mˈœçtə , deːn ˈatəm zoː lˈaŋə bɪs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə an zɪç hˈiːlt . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈeːdɜ zˈɪn nɔx ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə , ʊnt ˈanʃtˌat vˈaɪzɜ als tsuːfˌɔɾ ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , nˈɪçts als ˌaɪnən vˈystən kˈɔpf , voːrˈɪn zɪç ˈaləs mɪt iːm ɪm vˈɪɾbəl hɛrˈʊmdɾˌeːtə , dɑːfˈɔn tɾˈuːk , lˈiːf ɛɾ , ˈoːnə deːn ʃlˈuːs ˈaptsuːvˌaɾtən , tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs , ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ ˈalən tsvˈœlf hˈɪmlɪʃən ɡˈœtɜn , zˌaɪnən fˈuːs nˈiː vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs mˈanəs tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçɜ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən jˈyŋlɪŋən zˈɔlçə pˈɔsən fyːɾ vˈaɪshaɪt fɛɾkˈaʊfə . 
dɑː ˈɪrəst duː dˈɪç , ˌantiːpˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç : ɛɾ ɡˈiːpt ziː ˈʊmzˌɔnst . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ dɾˈaxmə dɑːrˈaʊf lˈeːktə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən , ʃpɾˈɔø fyːɾ kˈœɾnɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ɪç mˈuːs ˈaɪlɛnts nɑːx dɛɾ nˈɛçstən palˈɛstɾɑː lˈaʊfən , ʊm das tˈɔlə tsˈɔøk vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː ʃvˈɪtsən . 
das mˈɑːkst duː ˈɪmɜhˌɪn , zˈɑːɡtə ɪç : ɪndˈɛsən hˌɛtəst duː dɔx ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , diː duː fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɛltst , fˈiːl ɡəvˈɔnən , vˌɛn duː diːɾ mˈɛɾktəst , vˈas ziː dɪç ɡəlˈeːɾt hat . » 
ʊnt vˈas vˈɛːrə das ? « 
das ɛs dˈɪŋə ɡˈiːpt , fɔn deːnən aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən vɔlən mˈuːs , als jˈeːdɜmˌan dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
das tsˈɛt.bˈeː. ˈɛtvɑːs nˈɪçt nˈɪçts , ʊnt aɪns nˈɪçt tsvˈaɪ ɪst , zɪnt vˈɑːɾhaɪtən , voːrˈan nˈiːmant tsvˈaɪfəlt : 
ˌɑːbɜ plˈɑːtoː vɔltə ˌaʊx bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛs zoː zˈaɪ , ʊnt fɛɾvˈɪkəltə dɑːrˈyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ɪn zoː ˈʊndˌɛŋkbɑːrə zˌoːfɪsteːrˈaɪən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçə , das duː am ˈɛndə ˈʊnɡəvˌiːs vˌ??dəst , ˌɔp duː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ nˈɪçts zˈaɪəst . 
» das ɪst ˈeːbən , vˈas mɪç tˈɔl mˈaxtə . 
hˈøːrə nˈuːɾ ˈan . 
fˈiːlə kˌœnən nˈɪçt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪns ɪst ; 
dɛn fˈiːlə zɪnt vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪns fˈiːlmˌɑːl ɡənˈɔmən . 
nˈuːn kˌan ˌɑːbɜ aɪns nˈɪçt aɪns zˈaɪn ; 
dɛn aɪn ˈandɜs ɪst zˈaɪn , aɪn ˈandɜs , ˈaɪns . 
zˈoːbalt ˈalzoː aɪns ˈɛksɪstˌɪɾtə , zoː vˈɛːɾ ɛs nˈɔtvəndˌɪç mˈeːɾ als ˈaɪns , nˈɛːmlɪç das aɪns an zɪç zˈɛlpst , ʊnt das ˈɛksɪstˌiːrəndə ˈaɪns ; 
aɪns vˈɛːrə ˈalzoː tsvˈaɪ ; 
dɑː ˌɑːbɜ tsvˈaɪ nˈɪçt aɪns zˈaɪn kˌan , vˌaɪl ɛs dan nˈɪçt tsvˈaɪ vˈɛːrə , zoː ɡˈiːpt ɛs vˈeːdɜ aɪns nɔx tsvˈaɪ , fˈɔlklɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːlə , fˈɔlklɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , zˈɔlç ˈʊnzˌɪnɪɡəs tsˈɔøk fyːɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn mˈɑns ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst ɡˈiːpt ? « 
nˈɪm ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , baɪm rˈɛçtən ˈɛndə , zoː vˌɪɾt ɛs dɪç klˈuːk mˈaxən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp plˈɑːtoː mɪt zˌaɪnəm pˌaɾmeːnˈiːdəs ˈɛtvɑːs ˈandɜs vɔltə ? 
» vˌɛn das zaɪn tsvˈɛk vɑːɾ , zoː dˈaŋkə ɪç fyːɾ das mˈɪtəl ! 
vˈas vˈyɾdə man fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈɑːɡən , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ dˈuːtsənt ˈaɾmə kˈɪndɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt fɛɾzˈuːxən aʊf deːm kˈɔpfə tsuː ɡˈeːən kvˈɛltə , blˈoːs ʊm ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː nˈɪçt aʊf deːm kˈɔpfə ɡˈeːən mˈystən ? « 
vˈas kˌɔnt ɪç deːm jˈʊŋən mˈanə ˈantvɔɾtən , klˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
dɑː ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzəm kˈɑpiːtəl bɪn , zoː hɑːbə diː ɡədˈʊlt , ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː plˈɑːtoː , vˈoːryːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndə zɪç , viː ɪç mˈɛɾkə , tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌœtɪɡə zˈɔɾɡən mˈaxən , maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ˈantsuːhˌøːrən . 
nˈiːmant kˌan ɡənˈaɪktɜ zˈaɪn als ɪç , dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈantˌɑɡoːnˌɪstən ʊnt nˈeːbənbˌuːlɜ dɛɾ pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs , ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , pɾoːdˈiːkʊs , hˈɪpiːˌɑːs , ʊnt viː ziː vˈaɪtɜ hˈaɪsən , ɪn ˈaləm vˈas an iːm ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾkən als fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː lˈoːbən ɪst , diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ˌɔp ɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zoː ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən iːn zˈaɪn kˌan , als ɪç tsuː zˈaɪn vˈynʃə , tsvˈaɪflə ɪç zˈɛlpst . 
viːɾ zɪnt tsuː fɛɾʃˈiːdənə natˈuːrən ʊnt zˈympatˌiːziːrən tsuː vˈeːnɪç , ʊm aɪnˈandɜ rˈaɪn ˈaʊftsuːfˌasən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ als iːm diː mˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ kˌan miːɾ vˈeːdɜ ʃˈɑːdən nɔx nˈytsən ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈiː vˈeːdɜ zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ nɔx zaɪn fˈakəltɾˌɛːɡɜ zˈaɪn . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ɪç ɡˈeːə , lˈiːkt zoː vˈaɪt fɔn deːm zˈaɪnɪɡən , das viːɾ ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls ɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs ɡərˈatən kˈœnən . 
rˈuːm ʃˈaɪnt ˈaləs tsuː zˈaɪn 
vˈas 
ɛɾ zˈuːxt ; 
ɪç zˈuːxə nˈɪçts , als zoː ɡˈuːt d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən viː miːɾ mˈøːklɪç ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç bərˈyːmt vˌɛɾdən zˌɔltə , mˈystə deːm rˈuːm nˈuːɾ diː lˈaʊnə ˈanvˌandəln , mɪç tsuː zˈuːxən ; 
ɪç zˈuːxə iːn ɡəvˈiːslɪç nˈiː . 
viː kˈœntən viːɾ ˈalzoː , plˈɑːtoː ʊnt ɪç , ʊns jeː ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən ? 
kˈ??ts , ɪç zˈeːə zoː vˈeːnɪç ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç iːn lˈiːbən ˌoːdɜ bənˈaɪdən , als vɑːrˈʊm ɛɾ mɪç hˈasən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən zˌɔltə ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns ˈalzoː nˈɪçt baɪ ˈʊnsrɜ bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾhˈaltən kˈœnən , ɪç fɔn iːm ˈœfəntlɪç ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː man ɡɾˈoːsən talˈɛntən ʃˈʊldɪç ɪst , ɛɾ fɔn mˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː rˈeːdən ? 
ɪndˈɛsən vˈeːɾt ɪç miːɾ dɔx ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , fɔn deːn ʃtɾˈɛŋɜn zˈɔkɾatˌiːkɜn ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːmˈɑːl zˈaɪtdəm ksˈeːnoːfˌoːn ɪn zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zɔkɾˈɑːtəs deːn tˈoːn hiːrˈiːn ˈanɡəɡˌeːbən hat ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəmˌaɪnə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ˈoːdɜ , dɑː ziː mɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɛɾfən kˈœnən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛçtən zˈoːn dɛs fˈɑːtɜs , tsuː deːm viːɾ ʊns ˈalə bəkˈɛnən , ɛɾklˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː mˈaxən mˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , mɪt fˈiːlɜ bˈɪtɜkˌaɪt tsʊm fˈoːɾvˌ??f , das ɪç diː kˈɔøʃə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪfaxə vˈaɪzə tsuːɾ heːtˈɛːrə hɛrˈabvˌyɾdɪɡə : ˈeːɾstəns , ɪndˈeːm ɪç tsuː ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzats mˈaxə , » diː vˈɔlʊst zˈaɪ das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən ; « ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç ziː fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊfə . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈeːɾstən fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ zɪç fɛɾmˈʊtlɪç mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɛçəndə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən , als aʊf diː lˈɛçɜlˌɪçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç diː vˈɔlʊst tsʊm pɾˈɪnkiːp mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː mˈaxə , ɡɾˈyndət , bədˈaɾf ɪç vˈoːl kˈaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ baɪ dˈiːɾ ; 
ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən hɪnɡˈeːɡən ɡlˈaʊbə ɪç diːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːɡə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə kˈaɪn bədˈɛŋkən , diːɾ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ , dɛɾ deːn ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , dˌeːrən ɪç ˈeːeːmˌɑːls ɡˌeːɡən dɪç ɛɾvˈɛːntə , ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ mˈuːsə jˈyŋlɪŋən , diː zɪç nɑːx zɔkɾˈɑːtɪʃɜ vˈaɪzə tsuː miːɾ hˈaltən vɔltən , tsuː vˈɪdmən , fˈant , als ɪç ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , fˈiːlən bˈaɪfal . 
mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ʃˈiːn mˈeːrɜn , vˈɛlçə zɪç deːn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ˈœftɜs ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɛɾˈɪnɜtən , dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɔøtlɪçkˌaɪt , pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʊnt ˈanvˌɛndbaɾkˌaɪt ɪm lˈeːbən ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən als diː platˈoːnɪʃə , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl mˈeːɾ fɔn dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈanmˌʊt tsuː hˈɑːbən , als diː hˈɛɾbə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə mˈɑːniːɜ dɛs ˌantiːstˈeːnəs . 
ɪndˈɛsən vɑːrən dɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç am mˈaɪstən an mɪç ˈandɾˌɛŋtən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls frˈɛmdə , diː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə ɪn ˈatən fɛɾvˌaɪlən kˈɔntən ˌoːdɜ vɔltən . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dˌiːzɜ lˈɛtstən fɛɾˈapɾˌeːdətə zɪç mɪt aɪnˈandɜ , mɪç tsuː bˈɪtən , das ɪç ˌiːnən ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt als mˈøːklɪç ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɛɾtˈaɪlən mˈœçtə , diː zaɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn aɪn ˈanzˌeːən ʊnt ˌaɪnə nˈaxfrɑːɡə ɡəkˈɔmən ɪst , zoː ziː nˈiːmɑːls , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst nɔx lˈeːptə , ɡəhˈɑːpt hat . 
dˌiːzə lˈɔøtə mˈɔxtən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das pɾoːdˈiːkʊs ʊnt ˈandərə bərˈyːmtə zoːfˈɪstən zɪç fyːɾ ˌiːrə fˈoːɾlˌeːzʊŋən tsˈiːmlɪç tˈɔøɜ hˌɛtən bətsˈɑːlən lˈasən ; 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊptən fɪlˈaɪçt , vˈas man ˈʊmzˌɔnst vˈɛɡeːbə , mˈysə vˈeːnɪç vˈɛɾt zˈaɪn ; ˌoːdɜ hˈiːltən ɛs ˌaʊx vˈoːl fyːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , ˌaɪnəm mˈanə , deːn kˈaɪnə nˈɔt dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , tsuːtsuːmˈʊtən , das ɛɾ ˈatəm ˈaʊfvəndə , ˈandərə ɡəʃˈaɪtɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst bˈɛsɜ dɑːdˈ??ç tsuː bəfˈɪndən ; 
ɡənˈuːk , ziː bəʃlˈɔsən , ɛs ɡˈɛntslɪç ɪn mˌaɪnə vˈɪlkyːɾ tsuː ʃtˈɛlən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən pɾˈaɪs ɪç aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛtsən vɔltə , ʊnt ɡənˈeːmɪçtən tsʊm foːrˈaʊs jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ , diː ɪç ˌiːnən mˈaxən vˈyɾdə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːnən ˌiːrɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪsɪç , ʊm miːɾ d??ç ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl dˌiːzən ˈantɾˌɑːk tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈuːxtə ˈanfˌaŋs diː zˈaxə ɪn ʃˈɛɾts tsuː fɛɾvˈandəln , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ deːn lˈɔøtən bˈɪtɾɜ ˈɛɾnst . 
ɪç vˈiːs ziː an plˈɑːtoː , ˈɛʃɪnəs , ˌantiːstˈeːnəs , ʃtˈɪlpoːn , zˈɪmiːˌɑːs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das tsuːtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , zˈɑːɡtən ziː . 
vˌaɪl ɪç vˈɪɾklɪç ˈʊnɡˌɛɾn an diː zˈaxə ɡˈɪŋ , hˈɔftə ɪç ziː ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ˈaptsuːʃrˌɛkən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ hˈoːən pɾˈaɪs aʊf mˌaɪnə vˈɑːrə zˈɛtstə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç ˈalzoː tsuːlˈɛtst : ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən fɔn zɔkɾˈɑːtəs ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə , ɪn ˈeːbən zoː fˈiːl dˈeːkɑːdən fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən : 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das ɛs jˈeːdəm fɔn ˌiːnən vˈeːnɪçstəns zoː hˈoːx tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən vˈyɾdə , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡˈastmɑːl ɡˈɛːbə ; 
dɛn diː tsvˈœlf dˈɪsk??zə , ɪn vˈɛlçə ɪç diː ɡˈantsə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs tsuːzˈamən tsuː fˈasən ɡədˈɛçtə , vˈyɾdən deːn mˈan nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈœlf dˈɑrɪkən kˈɔstən . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔltə jˈeːdɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dˌiːzɜ dˈɪsk??zə ɛɾhˈaltən , jˈeːdɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçən bədˈɪŋʊŋ , ziː ɛntvˈeːdɜ ɡˈɛntslɪç fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , ˌoːdɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs , deːn ɛs iːn zˈɛlpst ɡəkˈɔstət , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɛːmlɪçən bədˈɪŋʊŋ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː ɪst fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , jeː naxdˈeːm iːɾ das , vˈas iːɾ dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmt , ˈanvəndən vˌɛɾdət . 
als blˈoːsə ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnsaxə ɡˈɛːbə ɪç zˈɛlpst fyːɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs , viː fyːɾ jˈeːdə ˈandərə , kˈaɪnə tˈaʊbə nˈuːs ; 
ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt , ɪst ziː mˈeːɾ als ˈaləs ɡˈɔlt dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs vˈɛɾt . 
ˌyːbɜlˈeːkt ˈalzoː vˈoːl vˈas iːɾ tˈuːt , dɑːmˈɪt ɛs ɔøç nˈiː ɡərˈɔøə , ˈɔørə dˈɑrɪkən nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmərə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
miːɾ dˈɔøçtə als ˌɔp mˈeːɾ als ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈyŋɜn baɪ dˌiːzɜ fɛɾvˈaɾnʊŋ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs nˈaxdəŋklˌɪçə mˈiːnə mˈaxə : ˌɑːbɜ dɑː fɛɾmˈʊtlɪç kˈaɪnɜ fyːɾ ʃlˈɛçtɜ ˈanɡəzˌeːən zˈaɪn vɔltə als dɛɾ ˈandərə , zoː vˌ??də maɪn ˈantɾˌɑːk ˈaɪnhˌɛlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ˈanɡənˌɔmən . 
kˈ??ts , diː dɾˈaɪsɪç frˈɛmdən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls bˌøːoːtˈiːɾ , ˌaɾkadˈiːɾ , lɔkɾˈiːɾ ʊnt ʃˌalkiːdˈiːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən lˈeːktən dɾˈaɪhʊndɜt ʊnt zˈɛçtsɪç blˈaŋkə dˈɑrɪkən ɪn ˌaɪnəm bˈɔøtəl fɔn syːrˈeːnɪʃəm fɛɾɡˈɔldətəm lˈeːdɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt ɛɾhˈiːltən dɑːfˈyːɾ vˈas ɪç ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
duː zˈiːəst ˈalzoː , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , das dɛɾ fˈoːɾvˌ??f , deːn miːɾ diː zɔkɾˈɑtiːkɜ mˈaxən , das ɪç diː vˈaɪshaɪt ˌʊnzɜs mˈaɪstɜs ʊm ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊfə , nˈɪçt ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɪst : ˌɔp ˌaʊx ɡərˈɛçt , ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , diː ɪç dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl ˈanhˌaɪm ʃtˈɛlə . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts , bətɾˈaxtə ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˌaʊx deːn , dɛɾ fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː dˈɛŋkən , tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː lˈeːbən pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxt ? 
viː jˈeːdən an dˈɛɾn vˈɪɾtuːˌoːzən , ɪn vˈɛlçɜ kˈʊnst ɛs zˈaɪ ; ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç , vˌɛn ɛs miːɾ bəlˈiːpt , ʊnt diː kˈɔøfɜ zɪç miːɾ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈanbˌiːtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən , fyːɾ mˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɪsk??zə nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɡˈɛlt nˈeːmən zˌɔltə , als pˈɪndɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə zˈiːɡɛslˌiːdɜ , dˈɑmoːn fyːɾ zˌaɪnə muːzˈiːk , aɪn ˈaɾtst fyːɾ zˌaɪnə kˈuːrən , aɪn mˈɑːlɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəmˈɛldə , ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs fyːɾ zˌaɪnə koːmˈøːdɪən , ˌoːdɜ ˌiːzɔkɾˈɑːtəs fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈeːtoːrˌɪk tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
nˈeːmən dɔx diː bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən fyːɾ diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ zˌuːveːrˌɛːneːtˈɛːt ˈoːnə bədˈɛŋkən iːɾ tɾˈɪoːbˌoːloːn ! 
das diː heːtˈɛːrən fɔn ˌiːrən ɡˈuːtən frˈɔøndən ɡˈɛlt nˈeːmən , fˈant zoːɡˈɑːɾ zɔkɾˈɑːtəs bˈɪlɪç ; 
ʊnt vˌɛn ˌiːrə pɾoːfɛsjˈoːn ʃˈɛntlɪç ɪst , vˈas kˌan hiːrˈaʊs tsʊm nˈaxtaɪl dɛrɜ , diː ˌaɪnə ˈɛdlərə tɾˈaɪbən , ɡəfˈɔlɡɜt vˌɛɾdən ? 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , zaɪt dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hat miːɾ mˈeːɾ als aɪn ˈatənɜ ˈanɡəlˌeːɡən , zˌaɪnəm zˈoːn ɪn ˈaləm , vˈas aɪn kˈɑloːs kˈɑɡatˌoːs viː man jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt bəzˈɔndɜs aɪn kˈynftɪɡɜ ʃtˈɑːtsman ʊnt dˌeːmaɡˈoːk tsuː vˈɪsən nˈœtɪç hɑːbə , ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən ; ʊnt ʊm nˈɪçt mɪt tsuːmˈʊtʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː zˈeːɾ bəlˈɛstɪɡət tsuː vˌɛɾdən , hɑːbə ɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈynfhʊndɜt dɾˈaxmən tsuː mˌaɪnəm fˈɛstɡəzˌɛtstən pɾˈaɪzə ɡəmˈaxt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən mˈɛnɜ ɪn ɡˌants ˈatiːkˌɑː , dɛɾ miːɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ɛɾ tˈɑːt zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə , fˈant deːn pɾˈaɪs tsuː hˈoːx ; 
dɑːfˈyːɾ , mˈaɪntə dɛɾ ˈeːrənmˌan , kˈœnə ɛɾ zɪç jˈɑː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən sklˈɑːvən kˈaʊfən . 
das tˈyː dɔx jˈɑː , zˈɑːɡtə ˌantiːpˈɑːtɜ , dɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈant , lˈaʊt lˈaxənt , zoː hast duː ˌiːrɜ tsvˈaɪ , ˈoːnə das ɛs dɪç ˌaɪnən hˈɛlɜ mˈeːɾ kˈɔstət . 
dˈiːs vˈɔɾt lˈiːf zˈeːɾ bˈalt ɪn ɡˌants ˈatən hɛrˈʊm , ʊnt vˌ??də fɔn fˈiːlən aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəm das zˈaɪnə ! 
duː zˈiːst das ˌantiːpˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç zoː fˈiːl ʊm deːn ʃpˈœtɜ dˈɪoːɡənəs ɪst . 
ˌaʊs dˌaɪnən nˈaxrɪçtən fɔn deːm dˈɛɾmalˌɪɡən tsˈuːʃtant ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜstˌat zˈeːə ɪç , das aɪn mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç lˈeːbən vɪl , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx tsuː hˈaʊzə vˌoː ɛɾ vˈɔlə , nɑːx sˈyːrənə tsˈiːən mˈuːs . 
ʊnt ɪç bɪn aɪn ɡəbˈɔɾnɜ sˈyːrənɜ , hɑːbə ˈaləs vˈas miːɾ das lˈiːbstə ɪst ɪn sˈyːrənə , ʊnt lˈeːbə tsuː ˈatən ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ , klˈeːoːnˌiːdɑːs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈɑːɾ lˈɛŋstəns , tɾˈɑːɡə nˈaxzɪçt mɪt mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt vˌɛn ɪç mɪç vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈatən ʃˈaɪdə , zoː ˈɪsts aʊf ˈɪmɜ ! 
ɪç hˈøːrə mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , das duː dɪç vˈiːdɜ ɪn ˈatən bəfˈɪndəst , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈuːlə ɛɾˈœfnət hast , voːrˈɪn duː dɛɾ hɛlˈeːnɪʃən jˈuːɡənt diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs , nɑːx dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə mɪt ɡəʃmˈak tsuːbərˈaɪtət , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən fˈaɪnən ʃˈysəln fɛɾmˈeːɾt , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌɪʃən bəflˈɪsən bɪst . 
vˌɛːrənt tsvˈaɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmstən ˈanhˌɛŋɜ , dɛɾ ˌaɪnə diː fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə zaɪn mˈaɪstɜ ˌaʊs deːn mˌeːteːˈoːrɪʃən hˈøːən dɛɾ ɪˈoːnɪʃən ʃˈuːlə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ɡənˈœtɪçt , ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈeːbənt mɪt ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ɡəvˈøːnt hˌatə , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn hˈɪməl tsuːrˈykfˌyːɾt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən ɡˈeːɡəndən , vˈoːvoːn zɪç bɪshˈeːɾ nɔx nˈiːmant ˈɛtvɑːs tɾˈɔømən lˈiːs , ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmən ʊnt fɔn deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈʊndˌɪŋən , diː ziː dɑː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vɪl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk , rˈeːdən lˈɛst ; 
dɛɾ ˈandərə hɪnɡˈeːɡən , ˌaʊs mˈɪsfɜstˌant dɛɾ lˈeːrən ʊnt mɪt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dɛs bˈaɪʃpiːls zˌaɪnəs mˈaɪstɜs , das fɔn dˌiːzəm fɛɾˈeːdəltə mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛs tsuːɾ natˈuːɾ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , deːm tˈiːrɪʃən vˈiːdɜ zoː nˈɑː als mˈøːklɪç tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt ɪst ɛs lˈøːplɪç fɔn dˈiːɾ , das duː iːɾ mɪt ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ˌaʊx diː vˈyɾdə , diː iːɾ zɔkɾˈɑːtəs ɡˈɑːp , vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən bəflˈɪsən bɪst . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ˈaʊsɡəʃmˌykt , ʊnt mɪt dɛɾ pˈaɪtoː zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç                                     , diː diːɾ ˈɪmɜ hˈɔlt vɑːɾ , aʊf deːn lˈɪpən , kˌan ɛs iːɾ an lˈiːphabɜn nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ aʊf dɪç ˈankˌɔmən , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ deːn zˈɔkɾatˌiːkɜn tsuː zˈaɪn , dɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaʊx deːn plˈuːtʊs ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɡˈynstɪç tsuː mˈaxən vˈaɪs . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ɪç hɑːbə nˈuːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː tˈuːn , als zɪç an deːn tˈɔɾhaɪtən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən tsuː bəlˈʊstɪɡən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn zoː zˈɔɾɡənfrˌaɪ ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːbən , als ɛs ʊns diː ɡˈœtɜ nɔx ɡˈœnən vɔlən . 
viː zˈoːloːn ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaɪç hˈøːɜn ˈaltɜ als das mˈaɪnɪɡə , lˈiːp ɪç diː ɡˈɑːbən dɛɾ sˈypɾoːɡˌɛnaɪˌɑː , dɛs bˈakçʊs , dɛɾ mˈʊsən , fˈœlɪç , viː ɛɾ , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈalə frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt kˈɔmən fɔn ˌiːnən alˈaɪn .                                                                                                                              
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
das ʃˈøːnə , fˈɔlkɾaɪçə , zoː ɡlˈyklɪç tsʊm zˈeːhandəl ɡəlˈeːɡənə ʊnt d??ç iːn mɪt ˈalən ʃˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst bərˈaɪçɜtə mˈiːlət ɪst viː duː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən mˈʊst ˈaʊsɜ ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪlən , nɔx bəzˈɔndɜs d??ç deːn ɡəzˈɛlɪɡən karˈaktɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːnɜ ʊnt diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ vˈaɪbɜ , fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ˈɔɾtən dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈynstɪç ; 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst fɛɾʃtˈeːt zɪç das man mɪt deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən ˈalɜ dˈɪŋə , vˈoːfyːɾ diː ˈandɜn ˈalə tsuː hˈɑːbən zɪnt , hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾzˈeːən zˈaɪn mˈuːs . 
viː ɪç hˈøːrə ɡˈiːpt dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌɛːroːbˈɑːt ˈaɪnhˈʊndɜt plˈɑːtoː deːn ˈatɛnɜn ʊnt ˌiːrən nˈaxbaɾn mˈɛçtɪç fˈiːl fɔn zɪç tsuː rˈeːdən , ʊnt pˈʊbliːkˌɪɾt ˌaɪnə mˈɛŋə fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ pˈɔsənʃpˌiːlçən , voːrˈɪn ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən zɔkɾˈɑːtəs dɛɾ jˌɛtst ˈaləs ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌaʊs zɪç mˈaxən lˈasən mˈuːs , vˈoːtsuː man iːn bɾˈaʊxbɑːɾ fˈɪndət bˈalt mɪt dˌiːzəm bˈalt mɪt jˈeːnəm ˈʊnsrɜ ˈeːmalˌɪɡən zoːfˈɪstən ɪn ˌaɪnə pɔsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt fɔn dˌiːalˈɛktɪʃən tsvˈaɪkɛmpfən tsuːzˈamən hˈɛtst . 
dˈɛn , dɑːmˈɪt zaɪn zɔkɾˈɑːtəs ˈɪmɜ rˈɛçt bəhˈaltə , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː lˈaxɜ aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə bəkˈɔmə , bəɡˈɑːpt ɛɾ iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˌiːroːnˈiː ʊnt diː iːm ˈaɪɡənə ˈɑːɾt zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , nɔx mɪt ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən ɛɾˈɪstɪʃən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , diː ˈaɾmən ʃˈɛlmə fɔn ˈantˌɑɡoːnˌɪstən hɪnɡˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn ɡˈaɪstɛsçvˌɛçə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ dˈʊmhaɪt , das ziː ˈɪmɜ iːɾ ˈɛːuːsɜstəs tˈuːn , ʊm jˈeːnəm deːn zˈiːk rˈɛçt lˈaɪçt tsuː mˈaxən , ˈʊnt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt tsuː mˈɛɾkən das ɛɾ ˌiːrɜ ʃpˈɔtə , d??ç pˈɑːrʊŋ dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ˈaʊfblˌɛːʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈyːlɜhˌaftəstən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt deːm blˈœdzɪnˌɪçstən ˈʊnfɛɾʃtˌant , iːm ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɡˈeːbən , ziː mɪt dɛɾ ʃmˈɛːlɪçstən ˈɑːɾt fɔn ??bˈɑːniːtˈɛːt tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən hat ɛɾ tsvˈaɪmɑːl dˌiːzə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən ; 
fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç alˈaɪn diː tˈɔtən lˈøːvən pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs , pɾoːdˈiːkʊs , ɡˈɔɾɡiːˌɑːs ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
mɪt vˈɛlçən ɛs iːm jˌɛtst zoː lˈaɪçt vˌɪɾt deːn hˈɛɾkuːləs tsuː ʃpˈiːlən , ˌyːbɜlˈeːpt hɑːbə .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns ˌɑːbɜ ˌaʊx fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈaxə kˌan ɛɾ zˈɪçɜ zˈaɪn ; 
dɛn ɪç bɪn iːm tsuː fˈiːl dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtə dˌiːɡɛstsjˈoːn ʃˈʊldɪç , diː miːɾ zaɪn hˈɪpiːˌɑːs dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːlə fɛɾʃˈaft hat . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːp ɪç nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəlˈaxt , viː ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm ʃnˈɑkɪʃən dˈɪŋ fɔn ˌaɪnɜ dˌiːalˈɛktɪʃən ʃˈuːlˌyːbʊŋ ʃpˈiːlən lˈɛst . 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , ɛɾ hɑːbə diː vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən , viː man ɛs ˈanfˌaŋən mˈysə , ʊm aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt tsuː ˌaɪnɜ frˈatsənhˌaftən lˈaɾvə tsuː fɛɾtsˈɛrən . 
das lˈʊstɪçstə ɪst ɪndˈɛsən , das dɛɾ lˈeːzɜ ˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪfəl blˈaɪpt , vˈeːn dɛɾ fˈiːloːzˌoːfiːrəndə ʃpˈasfoːɡəl ˈaɪɡəntlɪç am lˈɛçɜlˌɪçstən hɑːbə mˈaxən vɔlən : 
ˌɔp deːn ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ hˈiːɾ als das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs nˈɑzeːvˌaɪzən ˈatɪʃən ʃpˈɪtskɔpfs ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt mˌaɪnən blˈœdzɪnˌɪɡən rˌɛpɾɛːzəntˈantən deːn ɛɾ blˈoːs ˌaɪnəm ˈaɾtst tsuː ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən pɔɾtsjˈoːn nˈiːzeːvˌ??ts hˌɛtə tsuːvˈaɪzən zˌɔlən lˈiːbɜ tsuːɾ kˈ??tsvaɪl ɪn ˌaɪnəm ˌaʊs ʃpˈɪnənfˌɛːdən ɡəvˈeːptən nˈɛtsə fˈaŋən vɪl ? 
ˌoːdɜ deːn ˈaɾmən ˈʊnbəhˌɔlfənən ˈaftɜhˌɪpiːˌɑːs , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm zoː dˈynfɛːdˌɪɡən nˈɛtsə nˈɪçt hɛrˈaʊs tsuː fˈɪndən vˈaɪs . 
ʊnt mɪt zˈoːlçən ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən hˈɔft ˈɔøɜ plˈɑːtoː deːn hˈoːmɜ ˌaʊs deːn ʃˈuːlən dɛɾ ɡɾˈiːçən tsuː fɛɾbˈanən ! 
ˌaɪnəm fɔn ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt zoː ʃtˈaɾk bərˈaʊʃtən mˈɛnʃən dˈaɾf man ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə nˈaɾhaɪtən tsuːtɾˈaʊən : ˌɑːbɜ das ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪn zˌɔltə , das ɛɾ zɪç viː man zˈɑːɡt ɡəʃmˈaɪçəlt fˈɪndə aʊf kˈɔstən dɛs ˈeːɾzɑːmən ˈɑrɪstˌoːn , zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən fˈɑːtɜs , fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪplɪçən zˈoːn dɛs dˈɛlfɪʃən ɡˈɔtəs ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən 
, kˌan ɪç dɔx kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
zoː fˈiːl ɪst ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , das aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˌiːleːzˈiːɾ fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft fˈɔlɡəndə ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs dɛs platˈoːnɪʃən nˈɛfən ʃpˈɔøzɪps ˈaɪɡənəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜt . 
plˈɑtoːns mˈʊtɜ pˌeːriːktsjˈoːnə ɡˈalt ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən jˈʊŋfraʊən ɪn ˈatən vˈas bəkˈantɜmˌɑːsən ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl ɡəzˈɑːkt ɪst . 
ˈɑrɪstˌoːn , mɪt vˈɛlçəm ziː fɛɾlˈoːpt vɑːɾ , ˌʊntɜlˈɑːk an ˌaɪnəm tɾˈyːbən mˈɔɾɡən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , hˈaɪmlɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə bɾˈaʊt nɔx ʃlˈiːf , zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈynftɪɡən rˈɛçtə tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɑːbɜ , ˈaləs ɡəbɾˈaʊxtən ˈɛɾnstəs ˈʊnɡəˌaxtət , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊn mˈøːklɪç tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɡəlˈaŋən . 
viː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç iːm ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ʃˈaɪnən mˈʊstə , dɑː ɛɾ vˈeːnɪçstəns zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡˈeːbən kˈɔntə , zoː ɡˈɪŋ ɛs dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dɑːmˈɪt tsˈuː ; 
dˈɛn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾ plˈats vɑːɾ bərˈaɪts fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈiːphɑːbɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən blˈiːp frˈaɪlɪç deːm ˈaɾmən ˈɑrɪstˌoːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈoːrən ˈeːbən zoː hˈaɪmlɪç , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ vˈɛktsʊʃlˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də dɛɾ nˈeːbəl fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛɡɛblˌɑːzən ; 
ɛɾ zˈɑː viː apˈɔloː zɪç lˈaɪphaftˌɪç fɔn dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən ɛɾhˈoːp , ɛɾkˈantə deːn ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndən als zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən ɡˈɔt , ʊnt bəʃlˈoːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌaʊs bəvˈɛɡɾyndən , voːrˈan zˌaɪnə klˈʊkhaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈantaɪl hˌatə , als zˌaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt pˌeːriːktsjˈoːnə tsvɑːɾ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ˌɑːbɜ dɛs ˈeːlɪçən rˈɛçts zɪç zoː lˈaŋə tsuː ɛntˈɔøsɜn , bɪs ziː ɡəbˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪm dɾˈɪtən jˈɑːrə dɛɾ zˈiːbənˌʊndaxtsˌɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə , am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːts tˌaɾɡəljˈoːn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ vˈɛlçɜ , viː diː deːlˈiːɾ zˈɑːɡən , ˌaʊx dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs apˈɔloː ɪst vˌ??də ziː fɔn dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən plˈɑːtoː , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ˈapkˌʊnft d??ç zoː vˈʊndɛɾfˌɔlə vˈɛɾkə tsuː tˈɑːɡə lˈeːkt , ɛntbˈʊndən , ʊnt ˈɑrɪstˌoːn rˈɛçnətə zˈɪçs , viː bˈɪlɪç , tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə , als aɪn tsvˈaɪtɜ ˌamfɪtɾyːˈoːn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ                                     , fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dɛs ɡˈœtɜzˌoːns tsuː ɡˈɛltən : 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən nˈuːn vˈas viːɾ tsuː ɡlˈaʊbən hˈɑːbən , ʊnt vˈʊndɜn ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ , das aɪn zˈoːn dɛs pˈytɪʃən ɡˈɔtəs ʊns fɔn deːn mystˈeːriːən dɛɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈɛlt zoː fˈiːl ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt ˈʊndˌɛŋkbɑːrəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs . 
ˌaʊx vˌɪɾd d??ç dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə ˌaɪnə ˈandərə , diː ˌaʊs ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə kˈɔmt , dˈɛstoː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ . 
zɔkɾˈɑːtəs , zˈɑːkt man , tɾˈɔømtə ˈaɪnst , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən nɔx ˈʊnbəfˌiːdɜtən jˈʊŋən ʃvˈɑːn tsvˈɪʃən zˌaɪnən knˈiːən , dɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾmˈʊtlɪç d??ç diː vˈʊndɜkɾˌaft dɛɾ ɪn iːn ˌyːbɜɡˈeːəndən zɔkɾˈɑːtɪʃən vˈɛɾmə zoː ʃnˈɛl fˈeːdɜn bəkˌɑːm , das ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː flˈyːɡəl ˈaʊsʃpˌantə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪçən ɡətˈøːnə zɪç ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈoːp . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf zˈaɪ iːm dɛɾ jˈʊŋə plˈɑːtoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs dˈɛsən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə tɾˈɔømə bəkˈant ɪst hɑːbə zˈɔɡlaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɡəzˈɑːkt , dˈiːs zˈaɪ dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈɑːn , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
vˌɛn duː ˌɛtvɑː mɪt deːm nˈɛfən dɛs ɡˈœtlɪçən ʃvˈɑːns bəkˈant ɡənˈuːk zˈaɪn zˈɔltəst , ʊm ˌaɪnə frˈɑːɡə dˌiːzɜ ˈɑːɾt an iːn tsuː tˈuːn , zoː ɛɾkˈʊndɪɡə dɪç dɔx baɪ ˈiːm , ˌɔp dɛɾ frˈɔønt , fɔn vˈɛlçəm ɪç dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtən hɑːbə , zɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt aʊf zaɪn tsˈɔøɡniːs bərˈuːfə ˌoːdɜ nˈɪçt . 

nˈuːn fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnən ˌaʊs aspˈɑzɪəns ʃˈuːlə ɡəfˈʊndən , diː tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən jˈʊŋ tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ nɔx ˈantsˌiːənt ɡənˈuːk zɪnt , ʊm nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fɔn mˈiːlət bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə fɔn ˌiːnən hat ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː ? 
mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt platˈoːnɪʃɜ lˈiːbə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , diː ˈɛtvɑːs zoː nˈɔøəs fyːɾ mɪç ɪst , das ɪç mɪç deːm vˈʊndɜmˌan fyːɾ zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ zˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , 
vˌɛn diː ʃˈøːnə ˈantəlˌiːɑː zoː nˈɛnt zɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə aɪn zˈeːɾ vˈaɪplɪçəs vˈaɪp vˈɛːrə , ʊnt ˈalzoː , dɛɾ tˌeːoːrˈiː dɛs ɛɾfˈɪndɜs tsuːfˈɔlɡə , ˈoːnə ɛntvˈaɪhʊŋ dɛɾ mystˈeːriːən dɛs uːrˈɑnɪʃən ɛɾˈoːs nˈɪçt aʊf platˈoːnɪʃ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈɛlt zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɪçt ɡəmˈaɪnən kˈynstlɜn ˌaʊx daɪn frˈɔønt pˈaɾhazˌiːʊs tsuː mˈiːlət ˈaʊf , ʊnt fˈɪndət fˈiːlə ˈ??zaxə zɪç baɪ ʊns tsuː ɡəfˈalən . 
diː ɡˈynstlɪŋə dɛs plˈuːtʊs vˈɛtaɪfɜn mɪt aɪnˈandɜ , vˈeːɾ diː mˈaɪstən ʊnt ʃˈøːnstən ʃtˈykə fɔn iːm ˈaʊftsuːvˌaɪzən hɑːbə , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ bəfˈɪndət zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl baɪ dˌiːzɜ ˈaɪfɜzˌuːxt : ˌɔp ziː ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊnst ˈeːbən zoː tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn vˌɛɾdə , ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
vˈeːnɪçstəns zˈɛtst ziː jˈeːnən ɪn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾzˈuːxʊŋ , zɪç ˌaɪnə deːm ˈaʊɡə ʃmˈaɪçəlndə ɡəʃvˈɪndə mˈɑːniːɜ ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən , ʊnt kˈynftɪç mˈeːɾ fyːɾ deːn ʃˈɛɾmərˌɪʃən bˈaɪfal dɛs frˈaɪɡeːbˌɪç bətsˈɑːləndən lˈiːphabɜs , als fyːɾ das rˈuːɪɡə vˈoːlɡəfˌalən dɛs ʃtɾˈɛŋ ˈ??taɪləndən kˈɛnɜs tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˌaɪnə ˈʊnsrɜ ʃˈøːnstən heːtˈɛːrən hat zɪç ɪndˈɛsən vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ lˈeːdɑː diː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ ˈalən pɾˈaɪs ɪst tsuː zˈɛtsən ɡəvˈʊst , ʊnt ɪst dɑːdˈ??ç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː rˈaɪkstə ˌiːrəs ʃtˈandəs ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ziː das ˈeːbən zoː lˈaɪçt ɛɾvˈɔɾbənə als lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəmˈɛldçən deːm zˈatɾɑːpən tˈeːriːbˌɑtsʊs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə zˈʊmə vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊftə . 
zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , ˈɑrɪstˌɪp , vˈas fyːɾ aɪn ʃvˈɪndəl dˌaɪnə kˈɛçənˌɛːɜ ˈanɡəvˌandəlt hat , das ziː deːn kˈøːnɪç ˈaɾtaksɜksəs , fɔn vˈɛlçəm ziː mɪt zoː ɡɾˈoːsən bəvˈaɪzən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns ʊnt fɛɾtɾˈaʊəns ˌyːbɜhˈɔøft vˌɔɾdən , ʊnt deːm ziː ɛs alˈaɪn tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , das ziː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən bədˈɔøtən , zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsʊm fˈaɪndə mˈaxən vɔlən ? 
tsvɑːɾ an deːm atˈeːnɪʃən fˈɔlkə vˌɪɾt mɪç kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt , viː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , jˈeːmɑːls ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən : ˌɑːbɜ viː kɔnˈoːn fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə zoː zˈeːɾ bərˈaʊʃt vˌɛɾdən kˈɔntə , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk , diː frˈʊxt zoː fˈiːlɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt ˈaɾbaɪtən , mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət , das ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnən bəɡɾˈɪf . 
kˌanst duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː dˌiːzɜ ʊm ˈatən zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːntə mˈan ˌyːbɜmˈytɪç ʊnt ˈʊnklˌuːk ɡənˈuːk zˈaɪn kˌan , das fɛɾtɾˈaʊən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs zˈatɾɑːpən fˈaɾnabˌɑtsʊs zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt tsuː bətɾˈyːɡən , das ɛɾ diː pˈɛɾzɪʃə kɾˈiːksflɔtə , diː iːm tsuː ɡəvˈɪsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˌeːɡən ʃpˈaɾtɑː ˌʊntɜɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , dɑːtsˈuː mˈɪsbɾaʊxt , diː ˌʊntɜ pˈɛɾzɪʃɜ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ʃtˈeːəndən ɪˈoːnɪʃən ˈɪnzəln ʊnt ʃtˈɛtə , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ɛntvˈeːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn ˈatɛnɜn tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ˌoːdɜ tsʊm ˈapfˌal tsuː rˈaɪtsən ʊnt ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs bˈyndniːs ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ? 
das ɛs iːm ˌaʊx baɪ deːn mˈiːleːzˌiːɾn ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , tsvˈaɪflə ɪç ɪndˈɛsən zˈeːɾ . 
ɛs fˈeːlt tsvɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt an ˈʊnrˌuːɪɡən ʊnt reːɡˈiːɾzyçtˌɪɡən kˈœpfən , diː d??ç ɛɾɡɾˈaɪfʊŋ dɛɾ atˈeːnɪʃən paɾtˈaɪ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt deːn pˈøːbəl aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː tsˈiːən hˈɔfən , ɪndˈeːm ziː iːm diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː fˈoːɾʃpˌiːɡəln , ʊnt iːm vˈaɪs mˈaxən vɔlən , diː fɛɾˈaɪnɪɡtə mˈaxt fɔn ˈatən ʊnt mˈiːlət alˈaɪn zˈaɪ mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç diː ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˈɑzɪəns ˈaptsuːtɾˌɔtsən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːdəln ʊnt rˈaɪçən hˈɔøzɜ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə tsʊm hˈandəlsʃtˌandə ɡəhˈøːrɪɡən bˈyɾɡɜ bəfˈɪndən zɪç baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəlˈɪndən pˈɛɾzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ diː ˌiːnən diː vˈeːzəntlɪçstən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈɪlɪç tsˈuːɡɛʃtˌeːt fˈiːl tsuː vˈoːl , ʊnt zɪnt d??ç ˈeːmalˌɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː zˈeːɾ ɡəvˈɪtsɪɡət , ʊm zˈoːlçən lˈɔkʊŋən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪntsvˈɪʃən vˌɛɾdən diː lˌɑkeːdˌɛːmoːnˈiːɾ , diː deːn kˈɛçənˌɛːɜn fɔn jˈeːɜ an ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt ʊnt kˌɔnzeːkvˈɛnts ɪn ˌiːrən mˈasreːɡəln ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːrən , zɪç deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ lˈɛtstɜn bˈalt ɡənˈuːk baɪm kˈøːnɪɡə tsuː nˈʊtsə mˈaxən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈʊnfɛɾzˌeːəns das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , diː lˈʊftɪɡən ʃvˈɪndlɜ fɔn ˌiːrɜ hˈøːə ˈeːbən zoː ɡəʃvˈɪndə vˈiːdɜ hɛrˈabʃtˌyɾtsən tsuː zˈeːən , als ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt ˈɪmɜ tˈaʊzənt pˌarazˈaŋən tsuːfˈoːɾlˌɔøft , ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən hˌatən . 
ˈantˌalkiːdˌɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf                                     , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstən ʃtˈɑːtsmɛnɜ ʊnt fˈaɪnstən ˌʊntɜhˈɛndlɜ , vˈɛlçə ʃpˈaɾtɑː bəzˈɪtst , ɪst tsuː dˌiːzəm ˈɛndə bərˈaɪts an das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɔflɑːɡɜ ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ kˌan ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪn , dɑː diː ˈatənɜ zˈɛlpst iːm diː ʃtˈɛɾkstən vˈafən ɡˌeːɡən zɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən , ʊnt iːɾ mˈøːklɪçstəs tˈuːn , deːm zoː ɡɾˈøːplɪç ɡətˈɔøʃtən ˈaɾtaksɜksəs diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndə fˈoːɾtˌaɪl , deːn das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ʃpˈaɾtɑː ˌyːbɜ diː atˈeːnɪʃə dˌeːmoːkɾatˈiː ˈɪmɜ bəhˈaʊptən vˌɪɾt , lˈiːkt dɑːrˈɪn : das diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn ˌiːrə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋspɾoːjˈɛktə ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊstɾˌaɪpt , nˈɪçts bərˈɛçnət , nˈɪçts foːɾhˈeːɾzˌiːt , ʊnt zɪç rˈuːɪç aʊf das ˈaltə ˈoːrakəl fɛɾlˈɛst , das diː ɡˈœtɜ ˌiːrə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən vˌɛɾdən ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən diː vˈoːlbərˌɛçnətə ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn zɪç aʊf diː ˈoːbɜʃtˌɛlə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən rˈeːpuːblˌɪkən ˈaɪnʃrˌɛŋkt , ʊnt nɔx nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzən hˈœkstən pˈʊŋkt ˌiːrɜ ˌambiːtsjˈoːn hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən bəɡˈeːɾt hat . 
dˌiːzə mˈɛːsɪɡˌʊŋ vˌɪɾt deːn pˈɛɾzɪʃən hˈoːf , dɛɾ diː ɡɾˈiːçən aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ˈɛntlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈuːs , nˈɔtvəndˌɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , zaɪn ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə ɛɾfˈɔɾdərə , mɪt deːn ʃpˈaɾtanɜn frˈiːdə tsuː mˈaxən , ʊnt diː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡən ˈatənɜ , ˈoːnə dɑːrˈʊm ˌiːrə ɡˈɛntslɪçə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ tsuːtsˈuːɡeːbən , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə mˈasreːɡəl vˌɪɾd ɛɾ ɛs ʃtˈeːts ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , diː ɡɾˈiːçən ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡˈɛːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ˈʊnt , ˈoːnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant , d??ç zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnflˌuːs ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌʊntɜ dˌiːzə rˈastloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkəndən frˈaɪstɑːtən tsuː bɾˈɪŋən , als fyːɾ das ˌɪntərˈɛsə dɛs pˈɛɾzɪʃən rˈaɪçs ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈuːə dɛɾ vˈɛlt nˈœtɪç ɪst . 
dɛn ɛsɪst kˈaʊm mˈøːklɪç , das das ˈeːvɪɡə tˈeːmɑː ˈɔørɜ rˈeːdeːkˌynstlɜ , dɛɾ ˌiːzɔkɾˈɑːtəs , lˈyːziːˌɑːs , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » ˈaɪntɾˌaxt ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈiːçən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt ɪn ˈɑːzɪən , « nˈɪçt ˈɛntlɪç tsuː deːn ˈoːrən dɛs kˈøːnɪçs kˈɔmən , ʊnt iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˌɔltə , das diː bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs ʃpaɾtˈɑnɪʃən zystˈeːms das zˈɪçɜstə mˈɪtəl zˈaɪ , ˌaɪnɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən kˌoːaliːtsjˈoːn tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , ˈɑrɪstˌɪp , viː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈoːbən ˈanɡərˌyːmtən zˈɔɾɡloːzən dˈɛnkaɾt ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə dɑːtsˈuː kˈɔmə , dɪç zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈaɪçlɪçən poːlˈiːtɪʃən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ tsuː bətɾˈɔøfən . 
zaɪt ˈeːtlɪçən vˈɔxən hˈœɾt man hˈiːɾ nˈɪçts ˈandɜs . 
ˈaləs vˈas ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən bədˈɔøtʊŋ tsuːɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾt diː tsˈɑːlraɪçə ˈɪnʊŋ dɛɾ heːtˈɛːrən mˈɪtɡərˌɛçnət ʃpɾˈɪçt poːliːtˈiːk ʊnt ɪst ʃpaɾtˈɑnɪʃ ɡəzˈɪnt ; 
ʊnt das ɪç zˈɛlpst , tɾˈɔts mˌaɪnɜ vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft ʊnt kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , dˌiːzə paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə , vˌɪɾt dˈɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn nˈeːfəlˌoːkɔkˌyːɡiːɾn vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌɔlt vˈɛːrə als ɪç ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ , maɪn ˈaltɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ˌɔxlɔkɾatˈiː nˈɪçt bətsvˈaɪfəln lˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː ɡlˈyklɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈɛːlən , das ɪç deːn zɔkɾˈɑːtəs ɡəkˈant , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈɑːrə , dɑː ɪç frˈaɪən tsuːtɾˈɪt baɪ iːm hˌatə , zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ɡənˈɔsən hɑːbə . 
viː vˈeːnɪç ˌaʊx das , vˈas ɪç fɔn iːm lˈɛɾnən kˈɔntə , ɪn ˈandərɜ ˈaʊɡən zˈaɪn mˈɑːk , nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈɛtsʊŋ ʊnt fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəbɾˈaʊx ɪst ɛs zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt mˈeːɾ als ɡənˈuːk ʊm miːɾ aɪn rˈɛçt aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs zˈɔkɾatˌiːkɜs tsuː ɡˈeːbən , aʊf deːn ɪç ʃtˈɔlts bɪn , ʊnt deːn ɪç nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː fˈyːrən hˈɔfə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn mˈaɪnʊŋən dɛs zɔkɾˈɑːtəs , diː ɪç iːn ˈœftɜs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəniːˈɑlɪʃən mˈɑːniːɜ bəhˈaʊptən hˈœɾtə , » vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt kˈœntən nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt , viː man zˈɪçs ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾʃtˌɛlə , ɡəlˈeːɾt , « dˈeː.ˈiː . 
nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , viː man bɾˈoːt ɪn deːn bˈakoːfən ʃˈiːpt . 
tsuːvˌaɪlən ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als bətɾˈaxtə ɛɾ zɪç viː ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛsɪst , nˈytslɪçə pflˈantsən ʊnt ɡəvˈɛksə tsuː tsˈiːən ʊnt tsuː vˈaɾtən . 
ˈaləs vˈas dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fɛɾmˈɑːk zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das ɛɾ ɡˈuːtən zˈɑːmən ɪn aɪn vˈoːltsuːbərˌaɪtətəs lˈant lˈeːɡə , ʊnt diː jˈʊŋə pflˈantsə , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , fˌɔɾ frˈɔst ʊnt ʃˈɛːtlɪçən vˈɪndən zˈɪçərə , fˌɔɾ ˈalɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ bəvˈɑːrə , ˈʊnt , zoː vˈaɪt ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡə , das ziː nˈɪçt tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç zˈɔnə bəkˈɔmə , nˈɪçt tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdə ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡˈatʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈɛdlə tsuː fɛɾvˈandəln , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaxən kɾˈɛnkəlndən pflˈantsə das frˈøːlɪçə vˈaxstʊm ˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən ʊnt ʃtˈaɾkən tsuː ɡˈeːbən , ʃtˈeːt nˈɪçt baɪ ˈiːm ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn hat , kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ nˈaxtfrɔst ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ tsuːfˈal ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ʊnt pflˈeːɡə ʃpˈɔtət . 
am mˈaɪstən lˈiːptə ɛɾ das bˈɪlt ˌaɪnɜ ɡəbˈ??tshəlfərˌɪn , ʊnt fɛɾɡlˈɪç zɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː , vˈiːvoːl ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪstərˌɪn ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst ɡˈalt , aɪn ˈʊnɡəʃtˌaltəs kˈɪnt ɪn kˈaɪn vˈoːlɡəbˌɪldətəs fɛɾvˈandəln kˈɔntə , zˈɔndɜn tsuːfrˈiːdən zˈaɪn mˈʊstə , vˌɛn ziː , vˈas nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , ɡlˈyklɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
zɔkɾˈɑːtəs hat ɪn dˌiːzəm zˈɪnə kˈɪndɜn fɔn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçɜ ˈɑːɾt ɪns lˈeːbən ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm tˈɛːklɪç ʊnt mˈeːrərə jˈɑːrə tsuːɾ zˈaɪtə vɑːrən , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx das fɛɾdˈiːnst ˌaɪnəs pˌɛːdaɡˈoːɡən ; 
ˈʊnt , viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , das knˈɑːbən zɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən ˌoːdɜ tsuː mˈɛɾkən , ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrəm ɛɾtsˈiːɜ bˈɪldən , ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə vˈaɪzə zɪç tsuː ɡəbˈɛɾdən , tsuː rˈeːdən , tsuː ɡˈeːən , deːn kˈɔpf tsuː tɾˈɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaneːmən 
: zoː fˈɪndət zɪç ˌaʊx , das kˈaɪnɜ fɔn deːn tsˈœɡlɪŋən dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɪst , an deːm man nˈɪçt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə tsˈyːɡə fɔn iːm ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə , zoː dˈas viː man fɔn tsˈɔøksɪs zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə ˌaʊs fˈynf dɛɾ ʃˈøːnstən ˌaɡɾɪɡˈɛntɪʃən mˈɛːdçən zˌaɪnə bərˈyːmtə hˈeːlənˌɑː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks fɔn ʊns aɪn ɡˌants lˈaɪtlɪçɜ zɔkɾˈɑːtəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœntə . 
zoː hat tsˈɛt.bˈeː. plˈɑːtoː zɪç zˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː ʊnt ˈaɪɡənən fˈaɪnən mˈɑːniːɜ tsuː ʃˈɛɾtsən , ksˈeːnoːfˌoːn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə , mˈaksiːmən ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə ɪn zˈɪtənlˌeːrə ʊnt ʃtˈɑːtskʊnst , ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns an ˈoːrakəl , tɾˈɔømə ʊnt ˈɔpfɜlˌeːbɜn , ˌantiːstˈeːnəs zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪtən ʊnt kˈynstlɪçən vˈɔlystə dɛɾ rˈaɪçən , kˈeːbəs fɔn tˈeːbən zˌaɪnəs talˈɛnts diː fˌiːloːzoːfˈiː ɪn fˈɑbəln ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən ˈaɪntsuːklˌaɪdən , bəmˈɛçtɪçt . 
miːɾ ɪst ˈalzoː kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən als zˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt , zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ˈaləs ɡəʃmˈɪŋktə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə , ɡˌeːɡən ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt , ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə ˈanmˌɑsʊŋən , zˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈalɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən , ɪm lˈeːbən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən ʊnt blˈoːs tsʊm ɡəpɾˈɛŋ ʊnt tsʊm dˈɪspuːtˌiːrən dˈiːnlɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , zˌaɪnə mˈɑːniːɜ baɪ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃɜ frˈɑːɡən ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst aʊf das , vˈas ʊns diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn zˈɑːkt , ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , nɑːx dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋsvˌaɪzə dɛɾ bəɡɾˈɪfə , ɪn vˈɛlçə das pɾoːblˈeːm tsɛɾfˈɛlt , tsuː fˈɔɾʃən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt baɪm zˈuːxən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈɪmɜ foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , das ziː ʊns ɡˌants nˈɑːə lˈiːɡə , ʊnt mˈaɪstəns nˈuːɾ d??ç deːn vˈɑːn , das man ziː vˈaɪt ʊnt mˈyːzɑːm zˈuːxən mˈysə , fɛɾfˈeːlt vˌɛɾdə , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪn dˌiːzəs fˈax ɡəhˈœɾt . 
ɪn ˈaləm dˌiːzəm , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçlə nɔx ɪn mˈançən ˈandɜn ʃtˈykən , fˈɪndə ɪç mɪç iːm zoː ˈɛːnlɪç , das ɪç miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪnbˌɪldə , ɪç vˈyɾdə , vˈoːfɜn ɪç ɪn dɛɾ zˈiːbənˌʊndziːptsˌɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zɔkɾˈɑːtəs , ˌoːdɜ ɛɾ , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ɡəbˈoːrən , ˈɑrɪstˌɪp ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾklˈɛːrə ɪç miːɾ das fɛɾʃˈiːdənə ɪn deːn ˈɛhnlɪçkˌaɪtən , diː ɪç mɪt iːm hɑːbə . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç tsˈɛt.bˈeː. ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾm vɑːɾ ʊnt zɪç dˈɛsən nˈɪçt ʃˈɛmtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt : vˈɛːrə ɛɾ rˈaɪçɜ ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə ɛɾ zɪç fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəklˈaɪdət hˈɑːbən als ɪç ; 
zoː viː ɪç mɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ dˈyŋktə , als ɪç ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː ˈatən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən vˈɔlənən tɾˌiːboːnjˈoːn ˈʊnbəʃˌuːt hˈɪntɜ iːm hˈɛɾtɾɑːptə . 
zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt kˈɔstətə zˈɛltən mˈeːɾ als dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ oːbˈoːlən ; 
ɪndˈɛsən ʃlˈuːk ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː deːn pɾˈɛçtɪçstən ɡˈastmɛːlɜn ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈiːs vɑːɾ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
vˈɛːɾ ɛɾ rˈaɪçɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛt ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç , viː ɪç , lˈiːbɜ ˈandərə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , als zɪç ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən . 
ɛɾ kˈaʊftə vˈeːdɜ bˈɪldzɔølən nɔx ɡəmˈɛldə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː zˈoːlçən ˈaʊsɡˌɑːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə dɑːrˈʊm diː kˈʊnst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt vˈʊstə diː vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ zˈeːɾ vˈoːl tsuː vˈyɾdɪɡən : 
ɪç hɑːbə mˈiːɾ , vˌaɪl miːɾ das ɡlˈyk bˈɛsɜ vɔltə als ˈiːm , ˌaɪnə fˈaɪnə zˈamlʊŋ ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ mˌɑleːrˈaɪən ˈanɡəʃˌaft , ʊnt bɪn dɑːrˈʊm kˈaɪn ɡɾˈøːsərɜ kˈɛnɜ . 
ɛɾ tɾˈaŋk ɡəvˈøːnlɪç vˈasɜ , kˈɔntə ˈɑːbɜ , vˈɛns dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , deːn ʃtˈɛɾkstən vˈaɪnʃlɔøçən diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən , ʊnt ʃtɾˈɛktə ziː ˈalə tsuː bˈoːdən , ˈoːnə das man ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an iːm ʃpˈyɾtə : ɪç tɾˈɪŋkə ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪn , ʊnt deːn bˈɛstən dɛɾ tsuː hˈɑːbən ɪst ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɛːsɪç , vˌaɪl ɪç fˈiːl nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ɪç lˈiːbə ʃˈøːnə vˈaɪbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbən lˈiːptə , ˈoːnə das plˈɑtoːns ɛɾˈoːs pˈandeːmˌoːs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks jˈeːmɑːls mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə als ˌyːbɜ ˈiːn : 
ɪç tsvˈaɪflə ˌɑːbɜ zˈeːɾ , das ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə ˈaspazˌiːɑː fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə , vˌɛn ziː lˈaɪs fyːɾ iːn hˌɛtə zˈaɪn vɔlən . 
das ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪm nˈɔtfal an zˌaɪnə ksˈantɪpə hˈiːlt , vɑːɾ ˌaɪnə lˈøːplɪçə , vˈiːvoːl , ˌiːrɜ zˈaʊrən lˈaʊnə ˈʊnɡəˌaxtət , ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾdˈiːnstlɪçə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ; 
dɛn ksˈantɪpə vɑːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə nɔx bˈøːzaɾtˌɪɡə frˈaʊ . 
zɔkɾˈɑːtəs tsˈoːk , vˌaɪl ɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ mˈan vɑːɾ , diː mˈyːzamɜn ʊnt hˈɛftɪɡɜn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən deːn zˈanftɜn ʊnt rˈuːɪɡɜn fˈɔɾ : 
baɪ miːɾ ˈɪsts ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
baɪ iːm vɑːɾ dɛɾ vˈɛltbyɾɡɜ deːm bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , baɪ miːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn sˈyːrənə deːm vˈɛltbyɾɡɜ : vˈɛːrə sˈyːrənə zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ɡəvˈeːzən , ˈatən diː mˈaɪnɪɡə , zoː vˈyɾdə fɛɾmˈʊtlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən . 
ˈoːnə dˌiːzə pˌaralˈeːlə nɔx vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vɪl ɪç diːɾ lˈiːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm ɡˈantsən pɾoːlˈoːk hˈɑːbən vɪl : nˈɛːmlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als dɪç tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vɑːrˈʊm ʊnt viː fˈɛɾn mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ diː zɔkɾˈɑːtɪʃə ɪst , als ɪç zˈɛlpst zɔkɾˈɑːtəs bɪn . 
ˌaʊx mˈaɪntə ɛs zɔkɾˈɑːtəs nˈiː ˈandɜs . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnən nˈaxtɾətɜ ʊnt nˈaxʃpɾɛçɜ . 
ɛɾ tˈaɪltə ʊns ʊnt jˈeːdəm dɛɾ iːn hˈøːrən mˈɔxtə , ˈʊnfɛɾhˌoːlən mˈɪt , vˈas ɛɾ fyːɾ vˈɑːɾ ʊnt rˈɛçt , ɡˈuːt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç hˈiːlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈeːmandən bəlˈeːrən vɔltə , ʃtˈɛltə ɛɾ ɛs ˈɪmɜ zoː ˈan , das dɛɾ hˈøːrəndə das , vˈas ziː mɪt aɪnˈandɜ zˈuːxtən , zˈɛlpst ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˈɔft vɑːɾ das vˈas ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt zoːvˈoːl lˈeːrə als ɡˈuːtɜ rˈat , dɛɾ , tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˈaksiːmə ɡəmˈaxt , fɪlˈaɪçt fˈiːlə ˈaʊsnˌɑːmən tsuːlˈiːs ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
kˈ??ts , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ziː fɔn deːm ɡəhˈœɾtən bɾˈaʊxən kˈœntən ˌoːdɜ vɔltən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə vˈeːdɜ pˌytaɡoːrˈɛːɪʃən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə , nɔx blˈɪndə sklˈɑvɪʃə bəfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪftən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt fɛɾdˈɛŋkə ɪç ɛs deːm plˈɑːtoː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən ʃtˈykən fɔn zɔkɾˈɑːtəs ˈapvˌaɪçt , als ɪç zˈɛlpst tˈɑdəl tsuː fɛɾdˈiːnən ɡlˈaʊbə , das mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈiːvoːl ziː zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ɪn hˌaɾmoːnˈiː ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan , dˈɛnɔx nˈɪçt ˈeːbən diːzˈɛlbə mɪt iːɾ ɪst . 
vˈas ɪç an plˈɑːtoː tˈadlə ɪst , das ɛɾ deːn ɛntʃˈiːdənən fˈaɪnt ˈalɜ mˌeːteːˌoːroːlɛʃˈiː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ɪn fˈiːlən , vˌoː nˈɪçt ɪn deːn mˈaɪstən zˌaɪnɜ dˌiːalˈoːɡən diː rˈɔlə ˌaɪnəs vˈɑːrən ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən frɔntˈɪstən ʃpˈiːlən lˈɛst , ʊnt das ɛs ˈɪmɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə zɔkɾˈɑːtəs ɪst , deːn ɛɾ fˌɔɾ deːn rˈiːs ʃtˈɛlt , ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˌan , fyːɾ dˈɪŋə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxt , diː ɛɾ nˈiː ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt vˈɛlçə plˈɑːtoː zˈɛlpst ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn tsuː zˈɑːɡən fɪlˈaɪçt bədˈɛŋkən tɾˈyːɡə . 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç hiːɾmˈɪt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɛɾklˈɛɾt tsuː hˈɑːbən , frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs , ɪn vˈɛlçəm zˈɪn ɪç aɪn zɔkɾˈɑtiːkɜ tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː hˈaɪsən vˈynʃə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˈɛnst duː diː vˈɛlt tsuː ɡˈuːt , ʊm dɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ nˈɑːmə ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːnɪç ɡəˈaxtətən ʊnt fɔn deːn mˈaɪstən fˈalʃ bəˈ??taɪltən zɔkɾˈɑːtəs zaɪt zˌaɪnəm tˈoːt , ʊnt zˈɛlpst d??ç diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs tˈoːdəs , fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç das ˈeːɾst nˈaxhɜ bəkˈantɜ ɡəvˌɔɾdənə ˈoːrakəl dɛs dˈɛlfɪʃən ɡˈɔtəs , deːn ɡɾˈiːçən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , das fˈiːlə fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn fˌiːloːzoːfˈiː als dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən hˈøːrən vɔlən . 
dɑː ɪç nˈuːn , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɪn deːn rˈuːf ɡəkˈɔmən bɪn , das ziː fɔn miːɾ ˈɛçtɜ ʊnt rˈaɪnɜ tsuː ɛɾlˈɛɾnən zˈaɪ als fɔn plˈɑːtoː ˌoːdɜ ˌantiːstˈeːnəs , zoː ɪst ɛs ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət , das ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaftən fɔn ɛnthˌuːziːˈastɪʃən fɛɾˈeːrɜn dɛs » vˈaɪzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən « das ˈanzˌɪnən , ˌiːnən nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənə , zˈɔndɜn zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈaʊtɜkˌaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , zoː ˈɛɾnstlɪç an mɪç ɡəlˈaŋən lˈiːsən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntə , iːɾ fɛɾlˈaŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
vˌɛn diːɾ ˈalzoː ˌɛtvɑː tsuː ˈoːrən kˈɔmt , das ˈɑrɪstˌɪp zɪç zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt zˈeːɾ tˈɔøɜ bətsˈɑːlən lˈasə , zoː vˈɪsə , das dˈiːs blˈoːs fɔn dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɛːɡən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs diː ɪç dˈɛsveːɡən ɪn aɪn tsuːzˈamənhˌaŋəndəs zystˈeːm tsuː bɾˈɪŋən ɡənˈœtɪçt vɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɪst . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt dˌiːzɜ ˈɑːɾt , voːbˈaɪ ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnən blˈoːs mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪtɜ ɡəbɾˈaʊxən ʊnt tsʊm blˈoːsən ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøk ˌaɪnəs ˈandɜn mˈaxən lˈasən mˈuːs , mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː ɡˈɛlt ˈanʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən , als aɪn ʃtˈaɪnhaʊɜ , dɛɾ deːn mˈaɾmoːɾ tsuː ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˌoːdɜ zˈɔølənɡˌaŋ nɑːx ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən mˈɑːs ʊnt moːdˈɛl tsuː bəˈaɾbaɪtən ʊnt tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən ˌyːbɜnˈɔmən hat , zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt . 
ˈaləs dˈiːs , lˈiːbɜ hˈɪpiːˌɑːs , hˈiːlt ɪç fyːɾ dˈiːnlɪç , diːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən zˈɔkɾatˌɪsm ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəzˈɑːkt zˈaɪn zˌɔl . 
das duː , mɪt ˈalɜ dˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ das hˈaɪlzɑːmə lˈaxən , zoː diːɾ plˈɑːtoː d??ç zˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn hˈɪpiːˌɑːs tsuːbərˈaɪtət hat , dˌiːzəm ɡˈœtɜzˌoːn nˈɪçt ˈaltsuː hˈɔlt bɪst , fˈɪndə ɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈɪnzoːfɜn ɛs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈoːst ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ɡəfˈɛːɾtən ɪm lˈaɪdən tsuː hˈɑːbən , lˈɑːs ɛs dˈiːɾ ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛs diːɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt zoː ɡˌants lˈʊstɪç dˈɔøçtən mˈœçtə , fɔn ˌaɪnəm hˈoːxˌanɡəzˌeːənən ʊnt vˈaɪtbərˌyːmtən mˈanə ˈalən ɡɾˈiːçən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən tsˈaɪt als aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʃtɾˈoːkɔpf fˈoːɾɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə dˈiːnən , das dɛɾ tˈapfrə , vˈaɪzə ʊnt vˈɛltbeːrˌyːmtə bəfˈeːlshɑːbɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛs rˈyktsuːks dɛɾ tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈiːçən ɪn zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən mɪt dˌaɪnəm frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt ɡlˈɪmpflɪçɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt . 
das bˈɛstə ɪst , das bˈaɪdə baɪ deːnən , diː dɪç ʊnt mɪç pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən , ʃvˈeːɾlɪç ɪn deːn rˈuːf ɡɾˈoːsɜ pˈɔɾtɾaɪtmˌɑːlɜ kˈɔmən vˌɛɾdən . 
das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ hˈoːən ˈapkˌʊnft dɛs zˈoːnəs dɛɾ ˈeːdəln pˌeːriːktsjˈoːnə ɡˈeːt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾˈeːrɜn hɛrˈʊm , zoː viː ˌʊntɜ deːn ˈatɛnɜn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡəmˈ??məl , ɛs dˈyɾftə iːm ʃvˈeːɾ fˈalən , tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈatɪʃən bˈyɾɡɜs zˈaɪ . 
vˈɛlçəs fɔn dˌiːzən bˈaɪdən ɡərˈyçtən das ˈandərə ɛɾtsˈɔøkt hˌɑːbən mˈɑːk , ɪst ˈʊnɡəvˌiːs . 
vɑːɾ das lˈɛtstərə das ˈɛltərə ; 
zoː bəɡɾˈaɪft zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ , viː diː frˈɔøndə plˈɑtoːns aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmən kˈɔntən , iːm ˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ iːn mɪt deːn ɡɾˈœstən mˈɛnɜn dɛɾ heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs zˈɛtst . 
ʃpˈɔøzɪp ɛɾtsˈɛːltə das mˈɛːɾçən , mɪt ˈalən fɔn diːɾ ɛɾvˈɛːntən ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən tˈoːn , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ hat , ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən . 
das vˈɑːrə an dɛɾ zˈaxə lˈɛst zɪç lˈaɪçt ɛɾrˈatən , vˌɛn man vˈaɪs , das ˈɑrɪstˌoːn zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə ˈ??zaxən hˌatə , diː ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt deːn ɡˈɔldlɔkˌɪɡən apˈɔloː , deːn ɛɾ baɪ iːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , tsuː ʃˈoːnən ; 
nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das diː ˈatənɜ ˌyːbɜhˈaʊpt tsˈiːmlɪç bəkvˈeːmə ʊnt ??bˈɑːnə ˈeːeːmˌɛnɜ zɪnt . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʃˈaɪnt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən , ˈʊnt , viː mˈeːrərə tɾˈɔømə dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs , mɪt zˌaɪnəm dˌɛːmoːnjˈoːn ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ fˈax tsuː ɡəhˈøːrən . 
vˈas duː miːɾ fɔn kɔnˈoːn mˈɛldəst , hat mɪç nˈɪçt bəfrˈɛmdət , vˈiːvoːl man hˈiːɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm bɾˈʊx mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç vˈɪsən vɪl , ʊnt fɔn kɔnˈoːns ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˌeːɡən diː ˈɪnzəln als ˌaɪnɜ mɪt fˈaɾnabˌɑːts ˈapɡəʃlˌɔsənən zˈaxə ʃpɾˈɪçt . 
vˈas man ɪndˈɛsən tˈɛːklɪç an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuː ˈatən hˈøːrən kˌan , ɪst diː hˈɔfɛɾtˌɪɡə ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrə ˈɑːɾt , viː ˌʊnzrə kˈɛçənˌɛːɜ fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən deːn pˈɛɾzɪʃən mˈoːnɑːɾçən rˈeːdən . 
ziː fɛɾmˌaɪnən iːm zoː vˈeːnɪç dˈaŋk ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , das ɛɾ zˈɛlpst fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn man ˌiːnən ɡlˈaʊpt , tˈiːf ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt ɪst , ʊnt nɔx fˈiːl tsuː tˈuːn hat , vˈoːfɜn ɛɾ diː fɔn ˌiːnən ɛmpfˈaŋənə vˈoːltˌɑːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈɛt mˈaxən vɪl . 
dˈɛn , zˈɑːɡən ziː , hˌɑːbən iːn nˈɪçt diː zˈiːɡə ˈʊnsrɜ flˈɔtən fɔn zˌaɪnəm fˈ??çtbɑːɾstən fˈaɪndə bəfrˈaɪt ? 
vˈyɾdə nˈɪçt ˈɑɡeːzˌiːlaʊs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt jˌɛtst fˌɔɾ zˈuːzɑː ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʃtˈeːən , vˌɛn kɔnˈoːn diː ʃpaɾtˈɑnɪʃə zˈeːmaxt nˈɪçt baɪ knˈiːdʊs fɛɾnˈɪçtət hˌɛtə ? 
ɛs vɑːɾ dɛs kˈøːnɪçs ˌɪntərˈɛsə zɪç ʊm ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft tsuː bəvˈɛɾbən , ʊnt ziː ɡˌeːɡən diː ʃpaɾtˈɑːnɜ tsuː bənˈʊtsən ; 
das ˈʊnsrˌiːɡə ɪst , deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː ʃpaɾtˈɑːnɜ ʊns nˈɪçt dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈœnən , tsuː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ ɪˈoːnɪʃən kˈoːloːnˌɪən , ˈʊnsrɜ frˈɔøndə , ʊnt tsuː viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ ʊns ɡəbˈyːrəndən hˌeːɡeːmoːnˈiː ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn ˈantsuːvˌɛndən . 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈuːs ʊns zˈɛlpst dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə ˈalɜ mˈɛnʃən . 
duː vˌɪɾst diː ˈatənɜ an dˌiːzɜ ˌyːbɜhˈɪn fˈɑːrəndən , rˈaʃən ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˈɑːɾt tsuː rˈɛːzoːnˌiːrən lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː hˈandəln fˈœlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ɪst . 
nˈiː hˌɑːbən ziː ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , zɪç an ˌaɪnəs ˈandɜn plˈats tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪn vˈɛlçəm lˈɪçt ˌoːdɜ fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ ˌaɪnə zˈaxə zˈeːən mˈysə . 
ʊnt voːhˈeːɾ zˌɔltən ziː diː ɡədˈʊlt nˈeːmən , ˌaɪnən ɛntvˈ??f ɡəlˈasən dˈ??çtsuːdˌɛŋkən , diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , diː hˈɪndɜnˌɪsə fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈɛktsuːrˌɔømən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ vˈɪɾklɪçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː ʃrˈaɪtən , bɪs dɛɾ ɛɾfˈɔlk , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈaɪfən frˈʊxt , ʊns ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst ɪn deːn ʃˈoːs fˈɛlt ? 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl , viː duː foːɾhˈeːɾ zˈiːəst , d??ç ˌiːrə ˈʊnbəzˌɔnənə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃən klˈʊkhaɪt ˌaɪnən ˈʊnblˌuːtɪɡən zˈiːk ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən vˌɛɾdən , dˈɛsən fˈɔlɡən ʃvˈeːrɜ aʊf ˌiːnən lˈiːɡən dˈyɾftən , als diː tsuː ˈatən zoː hˈoːx ɡəpɾˈiːzənən zˈiːɡə kɔnˈoːns aʊf deːn lˈɑkeːdˌɛːmoːnˌiːɾn . 
das dˌaɪnə mˌiːleːzˈiːɾ vˈaɪzə ɡənˈuːk zɪnt , dɛɾ lˈɔkpfaɪfə dɛs atˈeːnɪʃən fˈoːɡəlʃtˌɛlɜs kˈaɪn ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , fɛɾzˈɪçɜt dˈiːɾ , viː ɪç hˈɔfə , nɔx aʊf lˈaŋə tsˈaɪt diː ɡlˈyklɪçə rˈuːə , diː duː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊsən ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈɔødənɡˌeːbəndən ɡˈœtɜ zoː ɡˈuːt tsuː ɡənˈiːsən vˈaɪst . 
miːɾ ɪst tsuː ˈatən , vˈiːvoːl viːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən , nˈɪçt zˈɛltən tsuː mˈʊtə , als ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈoːnə mˈastən ʊnt ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ aʊf ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən mˈeːrə hɛrˈʊmtɾˌaɪbəndən ʃˈɪfə hˈaʊsˌeːtə ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç deːn dˈɛɾmalˌɪɡən vˈoːlʃtˌant mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat mɪt deːm hˈaɪloːzən tsuːʃtˈandə dɛɾ atˈeːnɪʃən ˌɔxlɔkɾatˈiː fɛɾɡlˈaɪçə , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə ɡəvˈɪnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə hˈaŋ , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛs ʊns ˌʊntɜ frˈɛmdən vˈoːl ɡˈeːt , nɑːx deːm ˈɔɾtə tsˈiːt , vˌoː viːɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə fˈyːlən , vˌoː ˌʊnzrə ˈanɡəbˌɔɾnən ˈɛltəstən frˈɔøndə lˈeːbən , ʊnt diː ˈeːɾdə zˈɛlpst ʊns nˈɛːɜ als ˈandɜsvˌoː fɛɾvˈant tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt ˈɛtvɑːs zoː ˈantsˌiːənt hˈaɪmɪʃəs fyːɾ ʊns hat , das viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə ˈaʃə mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈeːɾdə tsuː fɛɾmˈɪʃən vˈynʃən . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt am ˈɛndə ɪst ɛs ˌaʊx zoː ˈyːbəl nˈɪçt , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪç tsuː zˈaɪn : 
ˌɑːbɜ das ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən kˈœntə , fɔn deːn zˈøːnən dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ɪn das reːɡˈɪstɜ ˌiːrɜ hˈaɪlmɪtəl ɡəzˈɛtst ʊnt als aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs ʃpˈeːkiːfˌiːkʊm ɡˌeːɡən diː nˌymfoːlɛpsˈiː fɛɾʃrˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , das hˌɛtəst duː diːɾ vˈoːl nˈiː ˈaɪnfˌalən lˈasən ? 
ɪm ɡɾˈʊndə bɪn ɪç mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə tˈøːrɪn , diː iːɾ nˈuːɾ baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt tsuː fˈasən bɾˈaʊxt , ʊm ˈaləs vˈas iːɾ vɔlt ˌaʊs iːɾ tsuː mˈaxən . 
das ˈʊnanɡənˌeːmstə dɑːbˈaɪ ɪst ɪndˈɛsən diː lˈaɪdɪɡə bərˈyːmtaɪt , diː ɪç miːɾ d??ç diː blˈoːsə ɡˈuːtaɾtˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːtsˈiːə ; 
ˌaɪnə tˈuːɡənt , vˈɛlçə ˌʊnzrə ˈeːdəln koːrˈɪntɪʃən matɾˈoːnən zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈystən , vˌɛn ziː iːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜlˈɑːɡə ɡˈɛːbən , diː ˌiːnən fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkˈant ɪst . 
vˈɪɾklɪç hat das zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ , das miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuːʃtˈiːs , aɪn zˈɔlçəs ˈaʊfzˌeːən ɪn dˌiːzɜ fˈɔlkɾaɪçən ʊnt ɡəʃˈɛfteːfˌɔlən ʃtˈat ɛɾrˈeːkt , das ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən , aʊf ˈalən mˈaɾktplɛtsən ʊnt ˌʊntɜ ˈalən hˈalən fɔn nˈɪçts ˈandɜm , als fɔn dɛɾ vˌʊndɜkˈuːɾ , diː ɪç an ˌaɪnəm ˈeːdəln ˌaspəndˈiːɾ fɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən zˌɔl , ɡəplˈaʊdɜt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ viː , ʊnt mɪt vˈɛlçən bˈaɪvɛɾkən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , kˌanst duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː zɪç ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən frˈɔøndʃaft mɪt deːm vˈaɪzən ˈɑrɪstˌɪp tsuː rˈyːmən hat , das ˈaləs nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə ! frˈaɪlɪç ! ˌɑːbɜ vˈas tsuː tˈuːn ? 
diː tˈɔɾhaɪt , vˈoːfɜn ɛs ˌaɪnə vɑːɾ , ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈaŋən , ʊnt ɪç bɪn ɛs zoː ˌyːbɜdɾˈysɪç , ˌyːbɜˈal vˌoː ɪç mɪç blˈɪkən lˈasə , ʃˌoːn aʊf dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt , ˈalə tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt ʃpˈɪtsnɑːzən nɑːx miːɾ hˈɪnɡəlˌyftət tsuː zˈeːən , das mɪç dˌiːzəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ˈeːɜ als ɡəvˈøːnlɪç nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tɾˈaɪbən vˌɪɾt . 
dɔx ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt , diːɾ d??ç ˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs deːm vˈʊndɜ tsuː hˈɛlfən , voːrˈɪn ɪç dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ʃvˈeːbən lˈasə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ vˈeːnʊs fɔn skˈoːpɑːs , vˈɛlçɜ ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsʊm ˈ??bɪlt dˈiːnən mˈʊstə . 
skˈoːpɑːs hˌatə mɪt mˌaɪnɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ das moːdˈɛl dˌiːzɜ bˈɪldzɔølə bəhˈaltən , ˌɑːbɜ viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt d??ç diː tsuːzˈɑːɡə , kˈaɪnə nˈaxbɪldɜ dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ɡəbˈʊndən tsuː zˈaɪn fɛɾmˈaɪnt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , dˌeːrən mˈeːrərə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt als ˌiːdeːˈɑːlə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾhˈandəln . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə kˌɑːm ˌaɪnəs dˌiːzɜ bˈɪldɜ nɑːx ˈaspəndˌʊs , ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈat ɪn pamfˈyːlɪən diː duː fɪlˈaɪçt aʊf dˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɡəzˈeːən hast ʊnt ɡərˈiːt dˈɔɾt ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs , dɛɾ ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn fɔn iːm ɡəzˈaməltən kˈʊnstvɛɾkən ɪn ˌaɪnɜ hˈalə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊfʃtˌɛltə . 
ʃˈɑriːtˌoːn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dˌiːzəs mˈanəs , aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs ˈaltən ʊm ˈaspəndˌʊs vˈoːl fɛɾdˈiːntən hˈaʊzəs , hˌatə das zˈɛltzɑːmə ˈʊnɡlˌyk , ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː mˈaɾmɔɾnə ɡˈœtɪn tsuː fˈalən . 
tɾˈɔts ˈalɜ ɡəvˈalt , voːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçə lˈiːbə tsuː bəkˈɛmpfən ʃtɾˈeːptə , nˈɑːm ziː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk tsˈuː ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt , vˈɛlçə d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ɡeːɡənlˈiːbə jˈeːmɑːls bəfrˈiːdɪçt tsuː zˈeːən , tsuːlˈɛtst ɪn ɡˈɛntslɪçəm vˈɑːnzɪn ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ tˈɔlhaɪt ˈɛndɪçtə . 
dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˌɑːbɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs fɛɾʃˈɛmtən jˈyŋlɪŋs , diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈiːmant ɛntdˈɛkən tsuː vɔlən , hˌatə ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , das ɛs zoː vˈaɪt mɪt iːm kˌɑːm . 
man vˈaɾt nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf ˈiːn , zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs vˌ??də iːm ˈapɡəlˌaʊʃt , ʊnt diː ɡəfˈɛːɾlɪçə bˈɪldzɔølə aʊf diː zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , ɪn hˈɔfnʊŋ das ˌaɪnə zoː vˈiːdɜzˌɪnɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , vˌɛn ziː d??ç das ˈanʃˌaʊən ʊnt bətˈastən ˌiːrəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡənˈɛːɾt vˈyɾdə , nɑːx ʊnt nɑːx fɔn zˈɛlpst ɛɾlˈœʃən mˈystə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs mˈɪtəl fɔlˈɛndətə das ˈʊnɡlˌyk , ʊnt diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛs ˈaɾmən ʃˈɑriːtˌoːn ʃtˈiːk ˈɛntlɪç aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt . 
jˈɑːrəlˌaŋ vɑːɾ diː kˈʊnst ˈalɜ ˈaɾtsnaɪmˌɛnɜ ɪn pamfˈyːlɪən , lˈyːsɪən ʊnt kˈɑriːən an iːm tsuː ʃˈandən ɡəvˌɔɾdən , als ˈɛntlɪç aɪn tsuːfˈɛlɪç nɑːx ˈaspəndˌʊs fɛɾˈɪɾtɜ ˈaɾtst fɔn kˈoːs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf zɪç bəvˌeːɡən lˈiːs , deːn lˈɛtstən fɛɾzˈuːx an iːm tsuː mˈaxən , ʊnt aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn lˈeːbəndəs ˈ??bɪlt dɛɾ fatˈɑːlən bˈɪldzɔølə fˈoːɾhˌandən zˈaɪn mˈœçtə , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈyŋlɪŋ d??ç diː ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən zˌympatˈiː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən vˈyɾdə . 
dɛn man fˈant ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das aɪn blˈoːsəs fˈantazˌiːvɛɾk dɛs kˈynstlɜs ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft hˌɛtə bəvˈɪɾkən kˈœnən . 
vˈiːvoːl nˈuːn diː fɛɾmˈʊtətə zˌympatˈiː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪçɜ vɑːɾ , zoː rˈuːtə dɔx dɛɾ ˈaltə ʃˈɑriːdˌeːmʊs zoː nˈɛnt zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt , bɪs ɛɾ deːn ˈaʊfənthˌalt dɛs skˈoːpɑːs ɛntdˈɛkt ʊnt iːm diː ɛɾˈœfnʊŋ ˈapɡədɾˌʊŋən hˌatə , das diː vˈeːnʊs , diː zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ɪn deːm ɡəhˈɪɾnə zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈanrˌɪçtətə , aɪn ɡətɾˈɔøəs nˈaxbɪlt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsuː kˈoːrɪnt zˈaɪ , dˌeːrən rˈuːf fɔn zˈaɾdəs ˌaʊs d??ç ɡˌants ˈɑːzɪən ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
zˈɔɡlaɪç ɪst dɛs fˈɑːtɜs ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ; 
ɛɾ mˈiːtət aɪn ʃˈɪf , lˈɛst deːn kɾˈaŋkən ʊnt deːn ˈaɾtst an bˈɔɾt bɾˈɪŋən , ʊnt zˈeːɡəlt mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən vˈɪndə dɛɾ pˈeːlɔpsˌɪnzəl tsˈuː . 
man hˌatə iːm ʃˌoːn ɪn rˈoːdʊs , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ˈanlˌandətə , nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das ɛɾ tsuː kˈoːrɪnt ɡɾˈøːsərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɪndən vˈyɾdə als ɛɾ zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən ʃˈiːn . 
man ʃˈɪldɜtə iːm ɪn dɛɾ ʃˈøːnən , aʊf dˌeːrən hˈylfə ɛɾ zoː zˈɪçrə rˈɛçnʊŋ mˈaxtə , ˌaɪnə ˈeːbən zoː ʃtˈɔltsə als rˈaɪçə heːtˈɛːrə , dˌeːrən tˈyːɾ fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən jˈuːɡənt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs fɛɾɡəblˈɪç bəlˈɑɡɜt vˌɛɾdə ; 
ɛs vˈɛːrə , zˈɑːɡtə man , ˈeːbən zoː lˈaɪçt , deːn vˈɪnt ɪn ˌaɪnəm fˈɪʃɜnˌɛtsə tsuː fˈaŋən , als iːɾ diː klˈaɪnstə ɡˈʊnstɜvˌaɪzʊŋ mɪt ˈaləm ɡˈɔldə dɛs paktˈoːls ˈaptsuːkˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaspəndˈiːɾ , deːm ɛs zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɡˈalt , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən ; 
kˈ??ts , ɛɾ lˈaŋtə tsuː ˈɛndə dɛs fɛɾvˈɪçnən ˌantɛsteːɾjˈoːns ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf ɡlˈyklɪç ɪm kɛnçrˈɛːɪʃən hˈɑːfən ˈan . 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , ˈɑrɪstˌɪp , viː ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɛmdɜ fɔn tsˈiːmlɪç ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈanzˌeːən fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈiːn , miːɾ ˌʊntɜ fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntdˈɛktə vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːt miːɾ aɪn ˈanlˌiːɡən tsuː ɛɾˈœfnən , fɔn dˈɛsən ɛɾfˈɔlk diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs ˈaphˌaŋə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ miːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts deːn klˈɛːklɪçən fˈal zˈɛlpst fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt mɪç knˈiːfɛlˌɪç baɪ ˈalən ɡˈœtɜn bəʃvˈoːɾ , iːm mˌaɪnə hˈylfə ɪn dˌiːzɜ ˈɔøsɜstən nˈɔt nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən kˌanst duː mɪç tˈɑdəln , das ɪç miːɾ ɡəvˈalt ˈantuːn mˈʊstə , ʊm deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˌaspəndˈiːɾ , dɛɾ tɾˈɛːnən ˈʊnɡəˌaxtət , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən hɛrˈabɾˌɔltən , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən ? 
ɪç rˈaftə ɪndˈɛsən dɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə zoː fˈiːl ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt tsuːzˈamən als nˈœtɪç vɑːɾ , das lˈaxən nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln tsuː fɛɾʃmˈɛltsən , voːmˈɪt ɪç mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt blˈoːs das hˈɛɾplɪçə bənˈeːmən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə hˈylfə , zˈɑːɡtə ɪç , kˌanst duː diːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː zˈɛltzɑːmən fˈalə fɔn miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈɪçt aʊf diː hˈaɪlkʊnst ; 
ʊnt bəzˈɛːsə ɪç ˌaʊx ˈalə kˈɛntnɪsə ˌaɪnəs mˈeːlampˌʊs ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn                                     , mˌaxaˈoːn ʊnt pˈoːdalˌiːriːˌʊs , zoː vˈɛːrə nɔx ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː hˈɪnraɪçtən das vˈʊndɜ tsuː tˈuːn , das duː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtəst . 
ˈoː ɡəvˈiːs , rˈiːf ɛɾ , fɛɾmˈɑːkst duː mˈeːɾ als mˈeːlampˌʊs , mˌaxaˈoːn ʊnt pˈoːdalˌiːriːˌʊs , jˈɑː als çˈiːroːn ʊnt ˈɛskuːlˌɑːp ʊnt dɛɾ vˈʊndaɾtst dɛɾ ɡˈœtɜ pˌɛːeːˈoːn zˈɛlpst . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! fɛɾzˈɛtstə ɪç mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈiːnə , das iːm ˈaləs vˈas ɛɾ nɔx zˈɑːɡən vɔltə , ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən blˈiːp . 
dɛɾ ˈaɾtst , deːn ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , viː zˈɪçs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsˈaɪktə ˈaɪltə zˌaɪnəm pˈatɾoːn tsuː hˈylfə , ɛntʃˈʊldɪçtə zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌiːrə frˈaɪhaɪt mɪç zoː ˈʊnanɡəkˌyndɪçt tsuː ˌyːbɜfˈalən mɪt dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃrˈɛŋktə zɪç aʊf diː blˈoːsə bˈɪtə ˈaɪn , das ɪç iːm diː ɡˈʊnst ɛɾvˈaɪzən mˈœçtə , tsuː ˌaɪnɜ miːɾ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈʊndə ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ɛɾ miːɾ ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs pˈatɾoːns fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanlˌɛsən pflˈeːkt mˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ viː duː ɛs zˈɔnst nˈɛnən vɪlst , dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːfˈoːɾtsuːˌaɪlən . 
ɪç ɛɾzˈuːxtə ˈalzoː diː frˈɛmdən , vˈoːfɜn ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː fɛɾzˈɔømən hˌɛtən , zɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs , viː duː vˈaɪst , rˈaʊm ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk hat , ʊm tsuːɾ nˈɔt ˌaɪnən pˈɛɾzɪʃən zˈatɾɑːpən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən ; 
ʊnt maɪn ɛɾbˈiːtən vˌ??də , naxdˈeːm ziː zɪç zoː fˈiːl , als diː aspˈɛndɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt ɛɾfˈɔɾdɜtə , ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatən , mɪt dˈaŋkbɑːrəm ɛnttsˈykən ˈanɡənˌɔmən . 
zˈoːbalt mˌaɪnə ɡˈɛstə fɔn deːm ˈanɡəvˌiːzənən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatən ʊnt ɡəhˈøːrɪç bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən vɑːrən , lˈiːs dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ zɪç pɾˈaksaɡˌoːrɑːs nˈɛnt , ʊnt aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ ʊnt ʃˈyːlɜ dɛs bərˈyːmtən hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ɪst zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp ɛs miːɾ jˌɛtst ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə iːm aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəhˈøːɾ tsuː fɛɾvˈɪlɪɡən . 
ɛɾ vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɪn maɪn kˈɑbɪnət ɡəfˈyːɾt , ˈʊnt , vˈiːvoːl ɛɾ aɪn ɡəzˈɛtstɜ ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bəjˈɑːɾtɜ mˈan ɪst , ʃˈiːn ɛɾ dˈɔx , dɑː ɛɾ zɪç alˈaɪn mɪt miːɾ zˈɑː , ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈatən , vˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən ˈɑːɾt hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , diː aɪn zˈeːɾ ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ iːn ɛɾvˈɛktən . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , das viːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn plˈɑːn ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçts als dˌaɪnən ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , ʊm tsuː zˈeːən das fɔn ˈaləm deːm nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn kˈœnə . 
ˈaləs , vɑːrˈʊm ɪç dɪç ˈalzoː ɪm nˈɑːmən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs tsuː bˈɪtən vˈɑːɡə , ɪst , das ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdə , dɪç d??ç ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌʊnzɜs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪɡən fˈaləs ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , deːn ɡɾˈɑːt dɛs mˈɪtlˌaɪdəns zˈɛlpst tsuː bəʃtˈɪmən , deːn , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , diː ɡˈyːtə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊns nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˌɪɾt . 
aʊf dˌiːzən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ mˈaxtə ɛɾ miːɾ nˈuːn , naxdˈeːm ɪç iːn mɪt ˈalɜ ɡətsˈiːməndən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt hˌatə , ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ʊnt lˈaxə nˈɪçt , ˈɑrɪstˌɪp vˈɪɾklɪç rˈyːrəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ zˈɛltzɑːmən kɾˈaŋkhaɪt dɛs jˈʊŋən ʃˈɑriːtˌoːns , vˈoːvoːn ɪç , dɑː ɛs miːɾ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf dˌaɪnə mˈɪlthɜtsˌɪçkaɪt tsuː tˈuːn ɪst , tsuː deːm , vˈas ɪç diːɾ fɔn ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt fˈɔɾtɡaŋ bərˈaɪts bərˈɪçtət hɑːbə , nˈuːɾ zoː fˈiːl hɪntsˈuː tˈuːn vɪl , als dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs vˌeːɡən nˈœtɪç tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , vˈɛlçə fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈɛɾtstən ʊnt kvˈakzalbɜn an deːm tsɛɾrˈytətən jˈyŋlɪŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊfzˌɪçt ɛɾ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndət , ɡəlˈʊŋən , diː rˌɑzeːrˈaɪ , diː iːm nˈuːɾ zˈɛltən rˈuːə lˈiːs , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlɜn ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən : zoː das man vˈiːdɜ tsuː hˈɔfən ˈanfˌɪŋ , ɛɾ kˈœntə d??ç ˌaɪnə bəhˈʊtzɑːmə ʊnt ʃˌoːnəndə bəhˈandlʊŋ fɪlˈaɪçt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈaɪn . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː vˌ??də tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tyːrˈanɪʃ bəhˈɛɾʃt ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ɡˈaŋ , ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈaɪnbɑːrəm tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn ˌiːrə fˈiːbɜtɾˌɔømə tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɡəvˈøːnlɪçstə vɑːɾ jˈɛtst , das ɛɾ diː bˈɪldzɔølə , diː ˈal dˈiːs ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən pɛɾzˈoːn fɛɾvˈɛksəltə , ʊnt ɪn deːn hˈɛlɜn ˈaʊɡənblˌɪkən , diː jˌɛtst ˈœftɜ als zˈɔnst kˌɑːmən ʊnt lˈɛŋɜ dˈaʊɜtən , zɪç fˈɛst ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstə , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈaɪ iːm fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndzˌeːlɪɡən dˈɛːmoːn ˌoːdɜ bˈoːshaftən tsˈaʊbərɜ ɡərˈaʊpt , ʊnt d??ç mˈɑɡɪʃə kˈyːnstə ɪn aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən . 
aʊf dˌiːzən vˈɑːn hˌatə nˈuːn pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɛɾzˈuːxə , deːnzˈɛlbən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs kɾˈaŋkən tsuː bənˈʊtsən , fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən , tsuːlˈɛtst deːn plˈɑːn ɡəbˈaʊt , baɪ dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡə viː ɛs ʃˈaɪnt diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈʊstə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn iːm tsuː ɛɾvˈɛkən , ɛs lˈeːbə aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən ˈɪnzəl dɛs ɡɾˈiːçɪʃən mˈeːrəs ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡə nˈymfə ʊnt tsˈaʊbɾərˌɪn , d??ç dˌeːrən bˈaɪstant ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm bəzˈɪts zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɑriːtˌoːn tsˈiːmlɪç rˈuːɪç tsuː ʃˈɪfə bɾˈɪŋən lˈasən ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə vɑːɾ ɛɾ mˈaɪstəns ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt ɡəblˈiːbən , ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ ɪn deːm pˈɑlast dɛɾ mˈɑɡɪʃən nˈymfə ˈanɡəkˌɔmən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃəm mˈɪstɾaʊən , vˈɛlçə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊsbɾˌʊx bəzˈɔɾɡən lˈiːsən , dɛs ɛɾfˈɔlks , voːrˈaʊf man iːn fɛɾtɾˈœstət hˌatə , ɡəvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn . 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs bəʃlˈoːs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ nˈɔxmalˌɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋ : das ziː ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzəm zoː vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə lˈiːɡəndən fˈoːɾfˌal tsuː tˈuːn zˈaɪn mˈœçtə , mˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmʊt ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜlˈiːsən . 
diː vˈaɪshaɪt vɑːɾ hˈiːɾ tsuː fˈiːl , vˌɪɾst duː dˈɛŋkən ; 
vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ɪç mɪç d??ç aɪn zoː fˈaɪnəs kˌɔmpliːmˈɛnt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt fˈyːlən , dˌiːzə vˈaɪshaɪt nˈuːn ˌaʊx tsuː bəhˈaʊptən , diː man miːɾ zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡəlˈiːən hˌatə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈalzoː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : vˈiːvoːl vˈeːdɜ ɪç , nɔx maɪn bˈɪlt , nɔx dɛɾ bˈɪlthaʊɜ skˈoːpɑːs , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡərˈɪçtshoːf ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ dˌiːzəs ˈoːnə tsuːtˈuːn ˌʊnzɜs vˈɪləns fɛrˈanlˌastə ˈʊnɡlˌyk fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛszˈɛlbən fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˈœntən , zoː fˈyːltə ɪç mɪç dɔx ˌaʊs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡənˈaɪkt , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zoːɡˈɑːɾ fɛɾpflˈɪçtət , ˈaləs , vˈas bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən kˈœntə , tsʊm tɾˈoːstə dɛs bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡən fˈɑːtɜs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt bəfˈɪndət zɪç diː bˈɪldzɔølə , diː viːɾ nˈœtɪç hˈɑːbən vˌɛɾdən , ˈeːbən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , dɑː ziː zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənzˌɑːlə mˌaɪnəs lˈantɡˌuːts tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː tsuː ʃtˈeːən pflˈeːkt . 
viː mˈaɪnst duː , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtən , vˈas iːɾ ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɾərˌɪn mɪt ɪns ʃpˈiːl ɡətsˈoːɡən hˈɑːpt , dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊns jˌɛtst ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrən bˈaɪstant bˈaʊt . 
ˌaʊx dˌiːzə ɪst ɡəfˈʊndən . 
ɛs lˈeːbən ˈeːtlɪçə jˈʊŋə koːrˈɪntiːˌeːrɪnən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnə ɡˌants das ɪst , vˈas viːɾ nˈœtɪç hˈɑːbən ; 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , fɔn pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt rˈaɪçlɪç mɪt jˈeːdəm heːrˈoːɪʃən rˈaɪts bəɡˈɑːpt , dɛɾ ziː tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ mˈeːdeːˌɑː ˌoːdɜ kˈɪɾkə ɡəʃˈɪkt mˈaxən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə ziː , vˌaɪl ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːk ɪst , ˈʊnɡəzˌɔømt ɪn dɛɾ rˈɔlə , diː ziː tsuː ʃpˈiːlən hat , ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnəm zoː blˈɛndəndən kˈɔstuːmə fˌɔɾ ˌʊnzɜm nˌymfoːlˈɛptən ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , das viːɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ʃvˈeːɾlɪç fɛɾfˈeːlən vˌɛɾdən . 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən , miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈeːdəlmˌytɪɡə hɛrˈablˌasʊŋ tsuː dˈaŋkən , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ˈaləs aʊf jˈeːdən fˈal nˈœtɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən , vˌ??də zoːfˈɔɾt hˈant ans vˈɛɾk ɡəlˈeːkt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɛːlə dɛs hˈaʊzəs vˌ??də tsuːɾ skˈeːnə ˌʊnzɜs dɾˈɑmas ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈanɡəzˌɛtst . 
fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə nˈɛrɪʃə frˈɔøndɪn vˌ??də aɪn plˈats ˈapɡəzˌɔndɜt , vˌoː ziː , ˈoːnə zˈɛlpst ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ˈaləs vˈɑːɾneːmən kˈɔntən . 
diː ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt vˈaŋktə dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɑriːtˌoːn fɔn zˌaɪnəm ˈaɾtst ɡəfˈyːɾt hɛrˈan ; 
zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʃˈiːn miːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnbədˌɔøtənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnˌeːdəl , ʊnt d??ç diː ʃtˈɪlə ʃvˈeːɾmʊt , diː ʊm zˌaɪnə lˈɔkɪçtə ʃtˈɪɾnə hˈɪŋ , zoːɡˈɑːɾ ˈanʃpɾˌɛçənt . 
ɛɾ ʃˈiːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl ˌyːbɜ diː skˈeːnə , diː iːm ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪmɜtə , mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt als ɛɾʃrˈɔkən tsuː zˈaɪn . 
ˌɔøfoːɾjˈoːn , ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈantsˌuːk , ˌaɪnən fˈʊŋkəlndən ɡˈyɾtəl ʊm deːn bˈʊsən , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt fɔn rˈaɪçɡɛʃmˌyktən nˈymfən ˈʊmrˌɪŋt , aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən tɾˈoːn zˈɪtsənt , vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈas iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɛɾ blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ʃˈaʊtə bˈalt mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən aʊf diː ʃˈøːnə tsˈaʊbɾərˌɪn , bˈalt mɪt zˈuːxəndən ɪm zˈɑːl hɛrˈʊm , viː ɪm tsvˈaɪfəl ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈaʊbən dˈyɾfə , ʊnt als ˌɔb ɛɾ zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊmzˌeːə , das hˈiːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪn mˈysə . 
tɾˈɪt nˈɛːɜ , ʃˈɑriːtˌoːn , ʊnt zˈaɪ ˈoːnə fˈ??çt , ʃpɾˈɑːx ziː : ɪç hɑːbə dɪç ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən ; 
dɛɾ rˈɔøbɜ dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪst ɛntvˈafnət , ɪç ɡˈeːbə ziː diːɾ vˈiːdɜ . 
zˈiːə ! 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə tˈɑːt zɪç aɪn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , dɛɾ diː bˈɪldzɔølə bɪshˈeːɾ fɛɾdˈɛkt hˌatə , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈandɜn , dɛɾ plˈœtslɪç ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ hɛrˈabfˌiːl , ʃvˈant diː tsˈaʊbɾərˌɪn mɪt ˌiːrən nˈymfən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
zˌɔl ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , ˈɑrɪstˌɪp , das diː bəvˈeːɡʊŋən , vˈoːd??ç zɪç diː ɡəfˈyːlə dɛs bəʃtˈyɾtstən jˈyŋlɪŋs baɪ ɛɾblˈɪkʊŋ dˌiːzəs bˈɪldəs ˈaʊsdɾˌyktən , mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˈɪɾklɪç aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ʃˈaʊʃpiːl ɡˈɑːbən ? 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə viː ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈeːən , zˈɑː zɪç ʃˈyçtɜn ʊnt lˈaʊʃənt ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ bəˈoːbaxtət tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtə , tɾˈɑːt dan nˈɛːɜ hɪntsˈuː , ʊnt ʃtˈʊtstə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
aɪn lˈaŋɜ tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃˈiːn iːm ˈɛntlɪç lˈʊft tsuː mˈaxən ; 
tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt nˈaxzɪnənt bətɾˈaxtətə ɛɾ das ɡəlˈiːptə bˈɪlt , ʃˈiːn ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ʃtˈyɾtstə frˈɔødɛtɾˌʊŋkən mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf daszˈɛlbə hˈɪn . 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
hˈɑːp ɪç dɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ˈʊmklˌamɜtə diː frˈɔstɪɡə ɡəlˈiːptə , als ˌɔb ɛɾ mɪt iːɾ tsuːzˈamənvˌaxzən vɔltə . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ʃtˈʊm ? 
zoː kˈalt ? 
zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ? 
fˈyːlst duː dɛn mˌaɪnə ɡlˈyːəndən kˈysə nˈɪçt ? 
ˈax ! 
ziː hˌɑːbən mɪç bətɾˈoːɡən ! 
duː bɪst nɔx mˈaɾmoːɾ ! 
dˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən zɪnt ˈoːnə lˈɪçt , kˈaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ɪn dˌiːzəm lˈiːplɪçən bˈʊsən ! 
ziː hˌɑːbən mɪç bətɾˈoːɡən diː ɡɾˈaʊzɑːmən ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçts hˈɛlfən ! 
ɪç fˈyːl ɛs , ˌaʊx ɪm mˈaɾmoːɾ lˈiːpst duː mɪç dˌiːzə tˈɔtə hˈant hat mɪç bərˈyːɾt daɪn ˈaɾm vˈɪndət zɪç ˈaɪskalt ʊm mˌaɪnə ɛɾʃtˈarəndə hˈyftə ˈoː dˈaŋk , iːɾ ɡˈœtɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə tsuː mˈaɾmoːɾ mɪt iːɾ ! « 
ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt das pɾˈaksaɡˌoːrɑːs zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt , ʊm ˌaɪnəm rˈykfal ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə tˈɔlhaɪt nɔx tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən dɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən , lˈiːbɜ ʃˈɑriːtˌoːn , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː : nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡədˈʊlt ʊnt duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈʊtstə , dɑː ɛɾ deːn ˈaɾtst , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə als zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf iːn tsuː ˈaɪlən zˈɑː , ʊnt ʃˈiːn ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈʊts , fˈuːɾ pɾˈaksaɡˌoːrɑːs fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾm ʊm iːn ʃlˈaŋ , ʊnt iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɔn dɛɾ bˈɪldzɔølə ɛntfˈɛɾntə ; 
aɪn zoː ʃvˈeːrəs vˈɛɾk , viː diː ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪst , kˌan nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃtˈandə kˈɔmən ; 
ɡənˈuːk das diː mˈɛçtɪɡə ˈalfeːzˌiːbøːˌɑː , dˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn , mɪt ˈaɪfɜ dɑːrˈan ˈaɾbaɪtət , ʊnt tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlɡəs mˈaxt , das duː dɪç nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɡədˈʊldəst . 
d??ç dˌiːzə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːrˈeːdən lˈiːs zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈɛnftɪɡən ; 
ʊnt zoː bɾˈaxtə iːn dɛɾ ˈaɾtst mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt vˈiːdɜ aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ , vˌoː diː nˈaxt tsvɑːɾ ˈoːnə ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜ tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡəm fˈantazˌiːrən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ nˈuːn , ɪn ˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən rˈykʃpɾɑːxə tsvˈɪʃən deːm ˈaɾtst ʊnt dɛɾ vˈaɪzən lˈaɪs , viː diː mˈɛçtɪɡə tsˈaʊbɾərˌɪn ˈalfeːzˌiːbøːˌɑː ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə , vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
das diː bˈɪldzɔølə bəlˈeːpt vˌɛɾdən mˈysə , vˌɛn ʃˈɑriːtˌoːn fɔn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʃˈiːn bˈaɪdən ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡəʃtˈant , das ˈanfˌaŋs ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛs kɾˈaŋkən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
dˈɑmɑːls , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɛːrə d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈɪktə kˈʊnstɡɾɪfə lˈaɪçt tsuː hˈɛlfən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
aɪn dɾˈɪtɜ hˌɛtə ˈeːbən diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɪn bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜn lˈeːzən kˈœnən . 
ɛs ɡˈɑːp jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk diː ʃtˈɑtuːə tsuː bəlˈeːbən , nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn diː das vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtən kˈɔntə ; 
iːɾ nˈɑːmə lˈɑːk bˈaɪdən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɔɾtə . 
vˈeːɾ dˈ??ftə dɛɾ vˈaɪzən lˈaɪs ˈanzˌɪnən , zɪç zˈɛlpst tsʊm ˈɔpfɜ dɛɾ ˈalbɜnstən ˈalɜ ˈalbɜnən ɡɾˈɪlən dɛs ˈʊnˌaɾtɪɡən bˈastaɾts dɛs pˈoːrʊs ʊnt dɛɾ pˈeːniːˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
ʊnt viː vɑːɾ tsuː hˈɔfən , das ziː zɪç ˌaʊs blˈoːsɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɔn frˈaɪən ʃtˈykən tsuː ˌaɪnɜ zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən hˌɛldəntˈɑːt ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə ? 
bˈaɪdə zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandənən blˈɪkən an ʊnt ʃvˈiːɡən . 
ˈɛntlɪç lˈøːzətə dˌaɪnə ʃnˈɛlbeːzˌɔnənə frˈɔøndɪn deːn knˈoːtən mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən hˈiːp ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst hˌɛtə ɛs tˈuːn kˈœnən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt tˈɑːt ? 
aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈuːs diː zˈaxə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː . 
zˈaɪ duː rˈuːɪç , pɾˈaksaɡˌoːrɑːs ; 
bərˈaɪtə dˌaɪnən kɾˈaŋkən mɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt , diː diːɾ ˈaɪɡən ɪst , tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈɔɾ , ʊnt mɪç lˈɑːs fyːɾ das ˈuːɛbɾˌɪɡə zˈɔɾɡən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , als dɛɾ ˈaɾtst zɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ rˈatə , vˈas ? 
maɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
duː vˌɪɾst rˈatən : ˌaɪnə mˌaɪnɜ nˈymfən , ˌɛtvɑː diː ʃˈøːnə tsˈaʊbɾərˌɪn zˈɛlpst diː miːɾ vˈɪɾklɪç an ɡɾˈøːsə ʊnt ɡəʃtˈalt tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç ɪst ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ fɔm mˈɔndə ʃvˈax bəlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hast duː mˌaɪnən ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈatən ; 
ˈɑːbɜ (el)ðeftˈere frodˈiðes(de) ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn duː vˈaɪst jˈɑː ? 
ˌoːdɜ kˈœntəst duː diːɾ ɪm ˈɛɾnst ˈaɪnbˌɪldən , dˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈaɪs , bəkˈantɜmˌɑːsən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈiːloːzˌoːf ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt lˈaɪdənʃˌaft hˈaɪst , frˈaɪɜ als zɔkɾˈɑːtəs ʊnt plˈɑːtoː zˈɛlpst , zˌɔltə , vˌɛn ˌaʊx das vˈʊndɜbˌɑːrə kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ ziː hˌɛtə , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl nɔøɡˈiːɾ hˈɑːbən , deːm ʃpˈiːlə dɛɾ natˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʊnt ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls viːdɜkˈɔməndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuːtsuːzˈeːən ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ! man mˈuːs ɡəʃtˈeːən duː hast rˈɛçt , ˈɑrɪstˌɪp ! 
diː ʃˈøːnə ˈalfeːzˌiːbøːˌɑː vˈyɾdə zɪç fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsən tsvˈaŋ ɡəfˈalən lˈasən viːɾ vɔlən zˈeːən . 
diː ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ ɪst ɡlˈyklɪç tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən , maɪn frˈɔønt . 
diː frˈɔøntlɪçə ɡˈœtɪn , diː zɪç ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ˌaɪnəs sˈypɾɪʃən bˈɪldnɜs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈal ɛɾbˈaɾmtə , vɑːɾ zoː ɡəfˈɛlɪç das vˈʊndɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt . 
ɡənˈuːk , das mˈaɾmɔɾbˌɪlt ɛɾvˈaɾmtə , ˈatmətə , lˈeːptə ˈaʊf , bəkˌɑːm ˌaɪnə zˈeːlə ˌʊntɜ deːn kˈysən dɛs ɡlˈyklɪçən ; 
ʊnt diː bəzˈɔɾɡniːs , das ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɛnttsˈykən ˌyːbɜ ˌiːrə viːdɜɡəkˈeːɾtə zˈeːlə diː zˈaɪnɪɡə ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊsˌatmən mˈœçtə , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɛɾ ɡˈœtɪn deːn tɾˈoːst , aɪn zoː zˈɛltzɑːməs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , bˈaɪnɑːə fɛɾkˈymɜt hˌɛtə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl dɛɾ nˈɔøə pˌyɡmaljˈoːn baɪ tsˈaɪtən ɪn ˌaɪnən tˈiːfən tsˈeːnʃtyndˌɪɡən ʃlˈɑːf , ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən fˈant iːn dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə zˈɪtsənt , an dɛɾ lˈɛŋə zˌaɪnəs ʃlˈʊmɜs , dɛɾ frˈɪʃən fˈaɾbə zˌaɪnɜ vˈaŋən ʊnt deːm vˈaɪçən rˈuːɪɡən ʃlˈɑːk zˌaɪnəs pˈʊlzəs zɪç ɛɾɡˈœtst hˌatə viː ɪn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ ʃˈiːn vˈiːdɜ ɪn fˈɔləm bəzˈɪts zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , zoː fˈiːl ɛɾ dˈɛsən jeː ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs fɛɾɡˈaŋənən nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ˌaɪnəs ʃvˈeːrən tɾˈaʊməs , dˈɛsən ˈʊmʃtˌɛndə zoː ˈyːbəl tsuːzˈamənhˌɪŋən , das ɛɾ mˈyːə hˌatə zɪç das ɡˈantsə klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx das aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ , vˈas miːɾ dˌiːzə nˈaxt bəɡˈeːɡnətə , zoː vˈynʃtə ɪç miːɾ vˈoːl , ˈeːvɪç viː ˌɛndyːmjˈoːn tsuː ʃlˈɑːfən , ʊm ˈeːvɪç zoː tsuː tɾˈɔømən . 
tsuː ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsˈapftə iːm pɾˈaksaɡˌoːrɑːs nɔx ˈeːtlɪçə ˈʊntsən blˈuːt ˈap , mɪt deːm fˈoːɾbəhˌalt , iːn nɑːx ʊnt nɑːx d??ç ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈeːdəln vˈaɪn vˈiːdɜ zoː fˈiːl tsuː ʃtˈɛɾkən , als iːm dˈiːnlɪç zˈaɪn mˈœçtə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç tɾˈuːɡən fɛɾmˈʊtlɪç tsuː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ˌaʊx diː ɡɾˈɑtsɪən ʊnt nˈymfən mˌaɪnəs hˈaʊzəs bˈaɪ , vˈɛlçə viː duː bətsˈɔøɡən kˌanst d??ç ʃˈœnhaɪt , talˈɛntə , ɡəfˈɛlɪɡəs vˈeːzən ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənə zˈɪtzɑːmkˌaɪt zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zɪnt , das kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ziː tsuː ɡˈuːt ʊnt diː ˈiːrɪɡə fyːɾ nˈiːmant tsuː ʃlˈɛçt ɪst . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌaspəndˈiːɾ ɡəfˈiːl zɪç zoː vˈoːl ˌʊntɜ ˈiːnən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˈɛlpst ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˈaɾt . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɡˈɑːp ʊns zˌaɪnə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt miːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das ˌaɪnəs bəˈoːbaxtɜs viː duː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə mɪç , ʊm mɪt dɛɾ bˈɪldzɔølə dɛs skˈoːpɑːs zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaɪn tsuː hˈɑːbən , ˈɔøsɜst mˈatɾoːnˌɛnmɛːsˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən ; 
ˌyːbɜdˈiːs ʃˈiːn ɪç mˈɛɾklɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈɛmɪɡɜ ʊnt vˈeːnɪçstəns tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ tsuː zˈaɪn , als das ˈeːbənbˌɪlt mˌaɪnəs zˈɛçtseːntən jˈɑːrəs . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət ʃtˈʊtstə ʃˈɑriːtˌoːn baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk , ʊnt ˌaɪnə mɪt mˈyːə tsuːrˈykɡəhˌaltənə ˈaʊsrˌuːfʊŋ blˈiːp tsvˈɪʃən zˌaɪnən lˈɪpən ʃtˈɛkən . 
dɔx ʃˈiːn ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , ʊnt mɪt deːm ɡəfˈyːl tsuː kˈɛmpfən , vˈɛlçəs iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪç ˈandɜsvˌoː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , das ɪç iːm diː mˈyːə , dˈiːs ɡəfˈyːl d??ç rˌɛflɛksjˈoːn tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , aʊf ˈalə vˈaɪzə ɛɾlˈaɪçtɜtə , ʊnt deːn tsˈaʊbɜ mˌaɪnɜ vˈɛltbeːrˌyːmtən rˈaɪtsə d??ç deːn ˈanʃtˌant ʊnt ˈɛɾnst ˌaɪnɜ dˈɑːmə , vˈɛlçə ʃˌoːn nˈɔøn ˈoːlympˌiːɑːdən ˌyːbɜlˈeːpt hat , zoː fˈiːl nˈœtɪç zˈaɪn mˈœçtə , tsuː ɛntkɾˈɛftən zˈuːxtə . 
dˈiːs vˈɪɾktə tsuːzˈeːɛnts , ʊnt ɪn kˈ??tsəm zˈɑːɡtə miːɾ zˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , das ɛɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks blˈoːs ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ˈɛhnlɪçkˌaɪt bˈaɪmɛsə . 
diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtʊŋ ʊnt diː fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ dɛs jˈʊŋən ˌaspəndˈiːɾs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç , zˈoːbalt zɪç dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən vˈiːdɜ alˈaɪn bəfˈant . 
kˌanst duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈaɾtst , das miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛɾ frˈaʊ dˌiːzəs hˈaʊzəs bˈaɪnɑːə ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə ? 
ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , das duː fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈandɜn diː fˈaɾbə fɛɾˈɛndɜtəst . 
vˈɪɾklɪç , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , zˈiːt ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ bˈɪldzɔølə mˌaɪnəs fatˈɑːlən tɾˈaʊməs zoː ˈɛːnlɪç , das ɪç bˈaɪnɑːə diː bəzˈɔnənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛhnlɪçkˌaɪtən kˈɔmən hˈɔøfɪç fˈɔɾ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt fˈalən ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˈanzˌɪçt tsˈaɪkt zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt , das man zɪç vˈʊndɜt , ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs ˌaʊx , zˈɑːɡtə ʃˈɑriːtˌoːn ; 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ɪç miːɾ zˈɛlpst mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
hˈɔfəntlɪç hat diː ʃˈøːnə lˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəmˈɛɾkt . 
vˈeːnɪçstəns ɪst tsuː ɡlˈaʊbən , fɛɾzˈɛtstə pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , das ziː zɪç dˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ blˈoːs ˌaʊs deːm ˈaɪndɾˌʊk ɛɾklˈɛɾt hat , deːn ziː ɡəvˈøːnlɪç aʊf jˈeːdən , deːn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanrˌeːdət , tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , hˈɑːp ɪç nˈiː zoː fˈiːl mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt zoː fˈiːl ˈanmˌʊt ɡəpˈɑːɾt ɡəzˈeːən . » ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʃˈɑriːtˌoːn , vˈiːvoːl mˌaɪnə ˈaʊɡən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ zɪnt als diː dˈaɪnɪɡən . « 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈɑrɪstˌɪp , diː kˈuːɾ ɪst ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndət ; 
ʊnt dɑː man nˈɪçt vˈaɪs , ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəbˈyːrəndɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt vˈɪsən vɪl , vˈɛlçɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn das vˈʊndɜ tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst , zoː tɾˈɑːɡən diː ɡˈœtɜ deːnən viːɾ ʃtˈɛɾplɪçən zoː hˈɔøfɪç d??ç dˈaŋk ˌoːdɜ ˈʊndˌaŋk ɡlˈaɪç fˈiːl ˈʊnrˌɛçt tˈuːn ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə deːn dˈaŋk alˈaɪn dɑːfˈɔn . 
mˌaɪnə ɡˈɛstə hˌɑːbən zɪç ˈoːnə mˈyːə bərˈeːdən lˈasən , zoː fˈiːlə tˈɑːɡə baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , als pɾˈaksaɡˌoːrɑːs tsuː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs pflˈɛɡlɪŋs fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈʊnstliːphˌɑːbɜ ɪst , bɾˈaxtə zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɔøfranˌoːɾ tsˈuː , fɔn dˈɛsən fˈiːlfˌaxən talˈɛntən ɛɾ ɡˌants bətsˈaʊbɜt ɪst . 
nɔx mˈeːɾ ɪst ɛs dɛɾ zˈoːn fɔn deːn talˈɛntən dɛɾ rˈaɪtsəndən ˌɔøfoːɾjˈoːn , diː zɪç iːm ɪn kˈ??tsəm zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst hat , das ziː iːn mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs nɑːx ˈaspəndˌʊs bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt . 
ziː ɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈamt ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɛstɜzˌoːn dɛs tˈyːranən kˈypzəlˌʊs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn ˈap , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən ɪn das hˈaʊs dɛs ˈeːdəln ˌaspəndˈiːɾs ˈaɪntsˌiːən zˌɔl . 
ziː zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst , ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , naxdˈeːm ziː deːn hˈɑːfən fɔn kˈɛnçreːˌɛː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn fɛɾlˈasən hˌatən , vˌ??də miːɾ ɪm nˈɑːmən dɛs ˈaltən tsuː zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ˌaɪnə ʃvˈeːrə , tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətə ɡˈɔldnə ʃˈɑːlə , ˈʊnt , tsʊm ˈaʊstˌaɪlən ˌʊntɜ mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndɪnən , fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈykə dɛɾ ʃˈøːnstən pˈɛɾzɪʃən ʊnt føːnˈiːkɪʃən tsˈɔøɡə tsˈuːɡɛʃtˌɛlt . 
mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɪst aʊf ˌaɪnən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs ˌeːlɑːfˌeːboːljˈoːns ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tˈaɪl mˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən vˌɛɾdə ɪç nˈiːmant mɪt miːɾ nˈeːmən als mˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ ˌʊntɜ deːn hˈiːzɪɡən kˈynstlɜn , ˈɔøfranˌoːɾ , vˈɛlçən ɪç mɪt diːɾ ɪn bəkˈantʃaft tsuː bɾˈɪŋən ˈʊnɡədˌʊldɪç bɪn . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs duː vˌɪɾst iːn lˈiːp ɡəvˈɪnən , ʊnt deːn fˈoːɾtsˌuːk bˈɪlɪç fˈɪndən , deːn ɪç iːm fˌɔɾ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɡˈeːbə . 
ˌʊntɜ deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈaʊbeːrˌɪnzəl mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən hˈɔfə , ɪst kˈaɪnə dɛɾ ɡərˈɪŋstən , das viːɾ plˈɑtoːns zˌympoːzjˈoːn tsuːzˈamənlˌeːzən vˌɛɾdən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ʊnt dɛɾ rˈaɪçtʊm fɔn ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ʊnt vˈɪts , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm dɾˈɑmɑː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ʃtˈɔltsən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs kɾˈøːzʊs , dɛɾ zɪç dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ kvˈɛlən bəvˈʊst ɪst , zoː ˈypɪç fɛɾʃvˈɛndət hat , mɪç baɪm ˈeːɾstən dˈ??çlˌeːzən dˈɛɾmɑːsən hˈɪnriːs , das ɪç ɛs mˈeːɾ fɛɾʃlˈʊŋən als ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
vˌɛn ɛs iːm mɪt zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈɛɾnst ɪst voːrˈan ɪç fˈast tsvˈaɪflə , zoː ɪst ɛɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʃvˈɛɾmɜ , deːn ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˌan ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə hɪntsˈuːzˌɛtsən , ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə , fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , vˈoːfɜn zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈaɪstfɔl ɪst , als zaɪn nˈɛfə ʃpˈɔøzɪpˌʊs ziː miːɾ ˈanɡəpɾˌiːzən hat . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs dˌaɪnəs jˈʊŋən ˌaspəndˈiːɾs vˌeːɡən zˈɑːɡən zˌɔltə , ʃˈøːnə lˈaɪskɑː , zoː vˈyɾdə miːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt , nˈɪçt diː kˈuːɾ , deːn ʃtˈɔf dɑːtsˈuː ɡˈeːbən mˈysən . 
diː lˈɛtstərə vˈɛːrə , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ mˈɛɡdə ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən als dɛɾ tsˈaʊbɾərˌɪn ˌɔøfoːɾjˈoːn , ˈoːdɜ diː ɡɾˈɑtsɪən mˈøːɡən miːɾ fɛɾtsˈaɪən das ɪç zˈɑːɡə dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst . 
jˈeːnə hɪnɡˈeːɡən kˈœntə ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜn , diː dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt bərˈaɪts ɡətˈɑːn hat , fɪlˈaɪçt das ɡɾˈœstə ʃˈaɪnən , vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ vˈɛːrə , das daɪn bˈɪlt ˌaɪnən jˈʊŋən aspˈɛndɪʃən ʃvˈɛçlɪŋ rˈɑːzənt mˈaxtə , als das duː zˈɛlpst ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈɔpf , mɪt deːm ɛs zˈɔnst tsˈiːmlɪç rˈɪçtɪç ʃtˈant , ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡərˈykt hast . 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈɑriːtˌoːn hˌatə , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vˈeːnɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt dɑː aɪn ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ ɡəmˈaɪnəs hˈaʊsmˌɪtəl ɡˌeːɡən aɪn ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈaɪnɡəvˌ??tsəltəs ˈuːeːbəl zoː ɡˈuːt ʊnt ʃnˈɛl baɪ iːm ˈanʃlˌuːk , zoː ɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , ɛs vˈyɾdə , vˌɛn man ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən vˈɛːrə , deːm ˈaltən ˌaspəndˈiːɾ ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈiːl kˈʊmɜ , plˌakeːrˈaɪ ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən , deːm jˈʊŋən aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈɔɾnə jˈɑːrə , ʊnt diːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪçən tsuːzˈats tsuː dˌaɪnɜ tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas rˈeːdə ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ɡˌeːɡən diː ɡˈɔldənə kˈɛtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈɔɾhaɪtən ʊnt mˈɪsɡɾɪfə , an vˈɛlçɜ dɔx tsuːlˈɛtst ˈalə ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə , diː ɡlˈyklɪçən viː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , hˈaŋən ? 
hˌɛtə tˈyçə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmstən lˈaʊnən diː kˌʊnstliːphˌɑbeːrˈaɪ dɛs ˈaltən ʃˈɑriːdˌeːmʊs , deːn tsuːfˈal dɛɾ ˌaɪnə kˈoːpaɪ dɛɾ skoːpˈasɪʃən vˈeːnʊs ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ʃpˈiːltə , diː kɾˈɛnkəlndə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾtsˈɛɾtəltən ʃvˈaxzɪnˌɪɡən zˈoːns , diː ɡərˈɪŋə bəzˈɔnənhˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə , deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛɾtstə , ʊnt diː aʊf blˈoːsəs ɡərˈateːvˌoːl ɡəvˈɑːktə lˈaŋə rˈaɪzə fɔn ˈaspəndˌʊs nɑːx kˈoːrɪnt , hˌɛtə , zˈɑːɡə ɪç , diː ɡˈœtɪn dɛs tsuːfˈals dˈiːs ˈaləs nˈɪçt mɪt deːm tsˈaɾtən bˈɪlɪçkˌaɪtsɪn ʊnt deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən fˈoːɾvˌɪts dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs zoː fˈaɪn tsuːzˈamənɡəvˌeːpt , zoː vˈyɾdə vˈɑːɾlɪç zoː vˈyɾdə ˈɑrɪstˌɪp das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt frˈyːɜ tsuː zˈeːən ! 

ˌɑːbɜ voːmˈɪt hat dɛn ˈɑrɪstˌɪp fɛɾdˈiːnt , aʊf zoː fˈiːlɜ vˈakərɜ lˈɔøtə ˈʊnkˌɔstən ɡˌants alˈaɪn ʊnt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç diː zˈyːsə frˈʊxt ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪtən ˈaɪntsuːˌɛɾntən ? 
ˈantvɔɾtə miːɾ jˈeːmant aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ˈals : zoː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltɾeːɡˌɛntɪn ! 
ɡlˈyk ʊnt fɛɾdˈiːnst , ˈaʊsɡˌɑːbə ʊnt ɡəvˈɪn , ɡənˈuːs ʊnt ˈaɾbaɪt , ʃˈaɾf ʊnt ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaptsuːvˌɛːɡən , ɪst ˌiːrəs tˈuːns nˈɪçt ; ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɛɾ diː frˈyçtə zˌaɪnəs mˈyːzɑːmən flˈaɪsəs ˈʊnfɛɾkˌymɜt ɡənˈiːst , ˈɛɾntən nˈɛnə vˌoː ziː nˈɪçt ɡəzˈɛːət hˈɑːbən . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːk bɪn ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ ˌaspəndˈiːɾ tsuː mˈoːralˌiːziːrən , zoː ɛɾlˈaʊbə miːɾ nɔx ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɪç tsvɑːɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl baɪ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəmˈaxt hɑːbə , diː ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈœtɪç ɪst , ʊm dɛɾ fˈoːɾbəlˌoːptən ɡˈœtɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən als iːɾ ɡəbˈyːɾt . 
ɛs bɾˈaʊxt ɡəvˈøːnlɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈasə fɔn nˈaɾhaɪt ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈœɾnçən mˈɛnʃənfɜstˌant , ʊnt ˌɛtvɑː nɔx , vˌɛn duː vɪlst , aɪn klˈaɪnəs tɾˈœpfçən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˈʊm , vˌɛn ˈaləs tsuːzˈamənɡəɡˌoːrən hat , am ˈɛndə aɪn lˈaɪtlɪçəs , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡˈuːtəs rˌeːzʊltˈɑːt hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən ; 
dɑːfˈyːɾ vˈyɾdə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə vˈeːnɪɡən tsuːtˈɑːtən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊklɪçəs hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪn . 
zoː ɪst tsˈɛt.bˈeː. an dˌiːzɜ ɡˈantsən aspˈɛndɪʃən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts fɛɾʃtˈɛndɪɡəs als dɛɾ ˈaɪnfˌal dɛs ˈaɾtstəs pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , diː ˈ??zaxə dɛs vˈɑːnzɪns dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsʊm mˈɪtəl zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə dˌiːzən ɡəʃˈaɪtən ˈaɪnfˌal vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə vˈoːlfˌoːɾneːmə zˈɪpʃaft dɛs ˈeːɾzɑːmən ʃˈɑriːdˌeːmʊs ʊm iːɾ bˈiːsçən fɛɾʃtˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl , vˈas hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə ɡədˈaŋkə frˈɔmən kˈœnən , vˌɛn diː ʃˈøːnə lˈaɪs zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm rˈaʃən ˈanfˌal fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ɛntʃlˈɔsən hˌɛtə , deːm ˈuːeːbəl ˈaptsuːhˌɛlfən , bəfˈoːɾ ziː nɔx das mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə . 
deːm zˈaɪ ɪndˈɛsən viː iːm vˈɔlə , fɛɾɡˈiːs miːɾ jˈɑː nˈɪçt , lˈiːbə lˈaɪskɑː , diː pɾˈɛçtɪɡə tɾˈɪŋkʃɑːlə dɛs ˌaspəndˈiːɾs mɪt nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tsuː nˈeːmən . 
ɪç mˈuːs dɑːrˈaʊs aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈalɜ ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtə tɾˈɪŋkən , diː d??ç ʃˈøːnə vˈaɪbɜ tsuː nˈarən , ʊnt ˈalɜ nˈarən diː d??ç klˈuːɡə vˈaɪbɜ ɡəʃˈaɪt vˌɛɾdən . 
viː ɡɾˈoːs vˈoːl diː ˈantsˌɑːl dɛɾ lˈɛtstɜn ɡˌeːɡən diː ɛɾʃtˈɛɾn zˈaɪn mˈɑːk ? 
das zˌɔl ʊns deːn ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç ɡˈeːbən , voːrˈaʊs zɪç tsuːɾ nˈɔt aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː plˈɑtoːns zˌympoːzjˈoːn dɾˈɛksəln lˈiːsə . 
ˈɛɾnstaft ɡəʃpɾˈɔxən , mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzɜ nˈɔøə tsvˈɪtɜ fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː , fɔn zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , diː lˈɔpʃpɾyçə fɛɾdˈiːnt , diː duː iːm ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɡənˈʊsəs ɛɾtˈaɪlt hast . 
nˈɔøhaɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , rˈaɪçtʊm dɛs ʃtˈɔfs , ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈɔɾm , ˈanɡənˌeːm ˈapvˌɛksəlndə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zˈɪnraɪçə ˌaleːɡoːrˈiːən , tsʊm tˈaɪl viː diː fɔm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ɛɾˈoːs ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃtˈoːlnən ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs pˈoːrʊs ʊnt dɛɾ pˈeːniːˌɑː ɪn miːlˈeːzɪʃə mˈɛːɾçən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˈaɪnɡəklˌaɪdət , fˈaɪnɜ ˈatiːkˌɪsm dɛs ʃˈɛɾtsəndən ʊnt ˈɛdlə vˈyɾdə dɛs ˈɛɾnstən tˈoːns ; 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt aɪn rˈytmʊs , deːn ɪç , ɪn ˈaləm vˈas nˈɪçt ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔl , deːm mˈɛtɾɪʃən ɪn mˈançɜlˌaɪ rˈyksɪçt fˈoːɾtsˌiːə , dˈiːs ˈaləs ɪst bɪshˈeːɾ , vˈoːl ɪn kˈaɪnəm vˈɛɾkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɛɾˈaɪnɪkt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ʊnt pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs , ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , jˈɑː pɾoːdˈiːkʊs zˈɛlpst , hˌɑːbən hˈiːɾ ˌiːrən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈiː ɡlˈaʊbən vˌɛɾdə , das plˈɑːtoː viː ɛɾ fɔn ˈaɪnɪɡən bəʃˈʊldɪçt vˌɪɾd dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊts fˈɛːɪç zˈaɪ , d??ç zˌaɪnə dˌiːalˈoːɡən deːn ˈaltən hˈoːmɜ fɛɾdɾˈɛŋən tsuː vɔlən : zoː zˈeːə ɪç dˈɔx , das ɛɾ , fɔm ɡˈaɪst ˌaɪnɜ ˈeːdəln rˌuːmbeːɡˈiːɾ ˈanɡəvˌeːt , dɛɾ vˈɛlt ɪn dˌiːzəm zˌympoːzjˈoːn tsˈaɪɡən vɔltə , das ɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hɑːbə , als diː kˈʊnstɡɾɪfə dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk ʊnt dˌiːalˈɛktiːk ; 
das zˌaɪnə fˌantazˈiː frˈʊxtbɑːɾ ɡənˈuːk zˈaɪ , iːn mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə nˈɔøɜ ɛɾfˈɪndʊŋən , bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾzˈeːən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ɛs nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən vˈɪlən ˈankˌɔmə , aɪn ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsɜ rˈeːdnɜ ʊnt dˈɪçtɜ als ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ zoːfˈɪst ʊnt zʊptˈiːlɜ bəɡɾˈɪfɛspˌaltɜ tsuː zˈaɪn . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , dɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , dɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs dˌiːalˈoːks ɪst , nˈɛːmlɪç das zɔkɾˈɑːtəs ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn zɪç zˈɛlpst zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt ; 
vˈiːvoːl ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl , das ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ tsuː fˈiːl plˈɑtoːnˌiːzɪɾt , ʊm fyːɾ deːn ˈɛçtən ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs , viː viːɾ iːn bˈaɪdə ɡəkˈant hˈɑːbən , ɡˈɛltən tsuː kˈœnən . 
ˈaləs ɪndˈɛsən , vˈas an dˌiːzəm vˈɛɾkə tsuː lˈoːbən ɪst , tsuːzˈamənɡərˌɛçnət , hat ˌʊnzrə lˌiːteːratˈuːɾ , mˌaɪnəs bədˈynkəns , dɑːdˈ??ç viː dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn ziː zoː fˈɔɾtfyːrə , vˈyɾdə man dˈeːraɪnst ˌaʊx fɔn ˈʊnzˌɛɾn pɾoːzˈɑːɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn , viː fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪçtɜn , bˈɪldnɜn ʊnt ˈaɾçiːtˌɛktən , zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː ˈandɜn fˈœlkɜn ʊnt kˈynftɪɡən tsˈaɪtən , vˈeːnɪçstəns vˈas diː fˈɔɾm bətɾˈɪft , nˈɪçts als das bəʃtɾˈeːbən ˌiːrə vˈɛɾkə , als diː hˈœkstən moːdˈɛlə dɛs ʃˈøːnən ɪn dɛɾ kˈʊnst , tsuː ʃtˈuːdiːrən ʊnt nˈaxtsuːˌɑːmən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌɛtən . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˌiːloːzoːfˈiː , ˈɪnzoːfɜn ziː diː vˈɪsənʃˌaft ˈaləs dˈɛsən ɪst , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ vˈɪsən zˌɔl ʊnt vˈɪsən kˌan , zoː fˈiːl dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən hɑːbə als zˌaɪnə fɛɾˈeːrɜ bəhˈaʊptən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt viː das ɡˈantsə vˈɛɾk , vˌɛn ɛs ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən vˈyɾdə , fˌɔɾ deːm ˈɛɾnstən ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən rˈɪçtʃtuːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt bəʃtˈeːən vˈyɾdə , dˈiːs , lˈiːbə lˈaɪskɑː , ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , dˌeːrən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ʊns ɪn ˌaɪnə zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡə anˈɑːlyːzə fɛɾvˈɪkəln vˈyɾdə , das ɪç diː ɛntʃˈaɪdʊŋ lˈiːbɜ baɪ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən rˈuːɪɡɜn lˈeːzʊŋ dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl ˌyːbɜlˈasə . 
dɔx duː vɪlst jˈɑː , das viːɾ das zˌympoːzjˈoːn ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː mɪt aɪnˈandɜ lˈeːzən ? 
ˌaʊx das , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
vˌɛn ʊns dˌiːzə frˈɔøntlɪçən ɡˈœtɪnən jˈɑː zoː ˈaphˌɔlt zˈaɪn kˈœntən , ʊns kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
lˈeːɡə miːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊs , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , dˌaɪnə fˌantazˈiː ʃvˈɛɾmə , flˈatɾə ʊnt kɾˈaɪzə zoː fˈiːl ʊm dˌiːzən plˈɑːtoː hɛrˈʊm , das ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈœçtə , das ɛɾ diːɾ nˈɪçt , viː duː jˌɛtst ʃˈɛɾtsvaɪzə zˈɑːkst , tsuːlˈɛtst nɔx ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˈɪɾklɪç vˈaɪs ɪç diːɾ tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyks kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈatən hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , vˈoːfɜn ɛɾ zˈɪçs ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstə , zoː ˈaɾtɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən dɪç tsuː zˈaɪn als ɛɾ kˈœntə , ˌaɪnə frˈaʊ viː duː vˈyɾdə an ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə nˈɪçt tsuː fˈiːl hˈɑːbən , ʊm zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾvˈeːrən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən vˈɛːrə , bɾˈaʊxtəst duː ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən pˌaɾmeːnˈiːdəs , pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs , ˌoːdɜ kɾˈɑtyːlˌʊs tsuː hˈøːrən , ˈʊm zoːɡˈɑːɾ deːn sˈyːnɪʃən dˈɪoːɡənəs lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː fˈɪndən , vˈiːvoːl zˌaɪnə hˈɑːrə , zˈaɪtdəm ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn kˈɛmt , nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ zɪnt . 
dɛɾ ʃˈøːnə klˈeːoːfrˌoːn ɛmpfˈiːlt zɪç dˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən . 
ɛɾ hat zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː ˈaɪfrɪç aʊf diː ʃpɔøzˈɪpɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ɡəlˈeːkt , das ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , vˈoːfɜn duː diː ɡˈyːtə hˌɛtəst , iːn ˈaɪntsuːlˌɑːdən , iːm ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn dˈyɾftə . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ , bˈɛstɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , diːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ tsuː mˈʊtə vˈaɾt , als ɪç mɪç am dɾˈɪtən dɛs lˈɛtstfɜvˌɪçnən mˌuːnyçjˈoːns ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç vˈiːdɜ ɪn deːm rˈaɪtsəndən lˈantzˌɪts ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn bəfˈant , deːn ɪç zaɪt deːm ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈaɪtən jˈɑːrəs dɛɾ fˈynfʊndnˌɔøntsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː nˈɔøn jˈɑːrə , ʊm diː ɪç ɪndˈɛsən ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , hˌɑːbən iːm nˈɪçt nˈuːɾ ˈalən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜs nɔx d??ç tˈaʊzənt fɛɾvˈantə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾʃtˈɛɾkt . 
als ɪç an ˌiːrɜ hˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , tˈaʊxtən plˈœtslɪç diː bˈɪldɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən ʊnt lˈʊʃtœɾtɜ , diː ɪç bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaʊf , ʊnt ɡəvˈɛːɾtən mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː zɪç an diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən skˈeːnən ˈanʃlˌɔsən , ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ fˈast ˈeːbən zoː plˈœtslɪç vˌ??dən ziː vˈiːdɜ , viː mˈɔɾɡənrˌœtlɪçə dˈʊftɡəʃtˌaltən fɔn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə , fɔn deːm leːbˈɛndɪɡɜn ɡəfˈyːl dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾʃlˈʊŋən . 
vˈeːdɜ pˌɑnɪoːnjˈoːns lˈiːplɪçə ɡəfˈɪldə , nɔx diː tsˈaʊbərˌɪʃən hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ fɔn lˈɛsboːs , nɔx das eːlˈyːzɪʃə tˈɛmpə hˌatə ɪç an ˌiːrəm ˈaɾm ɡəzˈeːən ; 
ɪn kˈaɪnəm fɔn jˈeːnən tsvˈaɪmɑːl diː ʃˈøːnstə dɛɾ hˈoːrən mɪt iːɾ ɡəfˈaɪɜt , ɪn kˈaɪnəm deːn bˈʊnt ˈeːvɪɡɜ frˈɔøndʃaft am altˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən mɪt iːɾ bəʃvˈoːrən . 
vˈɛlçən mˈɑɡɪʃən ɡlˈants ɡˈɔsən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxəndən bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ˌaʊs vˈas ɪç zˈɑː , ˌyːbɜ jˈeːdə ʃtˈɛlə , diː ɪç bətɾˈɑːt ! 
ˌyːbɜ jˈeːdə ʃˈatəndə bˈaʊmɡɾʊpə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ viːɾ zˈɑːsən , jˈeːdə ˌʊntɜ blˈuːmənɡˌeːvɪndən hˈɪn ʃlˈaɪçəndə kvˈɛlə , an dˌeːrən rˈandə viːɾ lˈʊstvandəltən , jˈeːdə dˈʊŋklə mˈyɾtənlˌaʊbə , jˈeːdə ʃtˈɪlə ɡɾˈɔtə , diː ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ deːn tsˌaʊbɜʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs bˈaɾɡən ! 
kˈœntəst duː dɪç vˈʊndɜn , das dˈiːs ˈaləs maɪn ɡəmˈyt ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ zˈɛtstə , diː deːn vˈʊnʃ , mɪt vˈɛlçəm ɪç nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈøːtə , ˈʊnt , dɑː lˈaɪs zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , miːɾ an iːɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ˈɪnɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈantsən bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən mɪç , ˈɛːnlɪçə ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾrˈatən ʃˈiːn , mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ɡlˈaʊbən lˈiːs , ɛs kˈœntə miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən , iːɾ mˌaɪnən plˈɑːn fyːɾ iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt als iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛɾk ɪn diː zˈeːlə tsuː ʃpˈiːlən ? 
ˈɑrɪstˌɪp kˌan ˈalzoː ˌaʊx ʃvˈɛɾmən , vˌɪɾst duː dˈɛŋkən ? 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ʊnt lˈasə mˈiːɾs nˈɪçt lˈaɪt zˈaɪn ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dɑː ɪç diː ɡˈɑːbə hɑːbə , das ˌaɪnə ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ fyːɾ mɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst als das ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm , zoː dˈaŋkə ɪç dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx fyːɾ jˈeːdən ɡənˈuːs , deːn ziː miːɾ ɪn tɾˈɔømən ʃˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː hˈiːɾ dˌiːzə fˈoːɾˌaɪlɪɡən bətɾˈaxtʊŋən , dɑː ˈaləs nɔx zoː lˈɛçəlndə ˈanʃˌaɪnʊŋən hat ? 
ˌʊnzrə frˈɔøndɪn hat zɪç ɪn deːn dɾˈaɪ jˈɑːrən , diː zaɪt ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː rˈoːdʊs fɛɾflˈɔsən zɪnt , zoː vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fˈiːlmˌeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm tsuːnˈeːmən tsuː zˈaɪn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm frˈɪʃən ɡlˈants dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt nˈɪçts fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
dɔx ˌaʊx dˈiːs ɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn tˈɔøʃəndɜ ʃlˈuːs fɔn ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ aʊf ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ˈ??zaxə ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das diː ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt ˈɪmɜ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt diː ɡɾˈøːsərə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ɡəfˈalən , das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː d??ç diː tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən kˈœntə , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɛɾzˈɛtst . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ɡəvˈiːs ɪst das ɪç ziː nɔx nˈiː zoː ˈɔøsɜst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , nˈiː ɪn ˌaɪnɜ zoː zˈanftən , bˈaɪnɑːə mˈœçt 
ɪç zˈɑːɡən tsˈɛɾtlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɡəzˈeːən hɑːbə , als ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈʊnsrɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
ziː ʃˈiːn zɪç nˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪnfˌaxstən lˈɛntlɪçstən ˈantsˌuːk tsuː ɡəfˈalən . 
das mˈaɾmɔɾbˌɛkən fˌɔɾ ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax , vˈoːraɪn aɪn ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlndɜ ˈɑmoːɾ das vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈakəl ɡˈiːst , fɛɾtɾˈɑːt dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ diː dˈiːnstə dɛɾ kɾˈystalənən nˈɛpfçən ʊnt ˈɑlabˌastɜbˌyksən , voːmˈɪt iːɾ pˈʊtstɪʃ bəlˈɑːdən tsuː zˈaɪn pflˈeːkt . 
aɪn lˈaɪçtəs vˈaɪsəs ɡəvˈant , ˌaɪnə rˈoːzə ɪn deːn kˈʊnstloːs zɪç rˈɪŋəlndən lˈɔkən , aɪn vˈaɪlçənstɾˌaʊs am bˈʊsən , vɑːrən iːɾ ɡˈantsɜ pˈʊts . 
kˈ??ts , ziː ʃpˈiːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt aɾkˈɑdɪʃɜ ʃˈɛːfərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     , mɪt zoː fˈiːl natˈuːɾ ʊnt ˈanmˌʊt , als ˌɔp ziː nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː ʃˈiːn ɪn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən bˈaɪnɑːə fyːɾ mɪç alˈaɪn dɑː tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt ɪç ? 
duː kˈɛnst mˌaɪnə vˈaɪzə ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːɾlɪç ˌaʊx das ˈanɡənˌeːmə ɪst ɡˈuːt dˈaŋkbɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ˌoːdɜ miːɾ kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , viː lˈaŋ ɛs dˈaʊɜn vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən dˈeːkɑːdə viː dˌiːzə mˈeːɾ lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɪst , als ɪn nˈɔøntsɪç jˈɑːrən , viː man ɡəvˈøːnlɪç tsuː lˈeːbən pflˈeːkt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç kˈaɪnən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən vˈɛɾt aʊf ziː ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔøfranˌoːɾ , dɛɾ aʊf deːm fˈuːs ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndʃaft mɪt iːɾ ʃtˈeːt , ʊnt dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːɡs ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt vˈyɾdɪç ʃˈaɪnt , hat ˌaɪnə ˈaɾbaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt , voːmˈɪt ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt ɪst , das man ˈiːn , ˈaʊsɜ baɪ tˈɪʃə , nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat tsuː zˈeːən bəkˈɔmən kˌan . 
fɪlˈaɪçt ɪst dˈiːs tsvˈɪʃən lˈaɪs ʊnt iːm zoː fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən : 
dɔx hˈaltə ɪç iːn fyːɾ ˈeːdəl ʊnt bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ ˈɛltɜn frˈɔøndʃaft ˈoːnə ʃˈɛlzuːxt ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
ˌyːbɜdˈiːs ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn tsˈœɡlɪŋən ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn fˈoːɾtsuːvˌaltən , vˈoːd??ç iːm vˈoːfɜn ɪç rˈɛçt bəˈoːbaxtət hˌɛtə diː tˈuːɡənt dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ frˈaɪlɪç zoː zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt vˈyɾdə , das ziː bˈaɪnɑːə ˈaʊfhˌœɾtə fɛɾdˈiːnstlɪç tsuː zˈaɪn . 
ˈɔøfranˌoːɾ ɪst aɪn ˈeːbən zoː ɡəlˈeːɾtɜ als ɡəʃˈɪktɜ kˈynstlɜ ; 
bˈɪldnɜ ʊnt mˈɑːlɜ tsˈuːɡlaɪç , bˈaɪdən kˈyːnstən mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt ɪn bˈaɪdən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ; 
vˈas fɪlˈaɪçt ˈ??zaxə zˈaɪn kˈœntə , das ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ diː hˈoːə ʃtˈuːfə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊnt dɛs rˈuːms ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt , diː iːm nˈɪçt fˈeːlən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən alˈaɪn vˈɪdmətə . 
zaɪn kˈʊnstsɪn vɪl zɪç ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ aʊf aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs fˈax ˈaɪnʃrˌɛŋkən lˈasən , dɑː ɛs iːm ɪn ˈalən ɡəlˈɪŋt , ʊnt diː ˈapvˌɛkslʊŋ viː ɛs ʃˈaɪnt ɡɾˈoːsən rˈaɪts fyːɾ iːn hat . 
vˈas ɛɾ dˈɛɾmɑːlən fyːɾ lˈaɪs ˈaɾbaɪtət , ɪst aɪn ɡˈɔldnɜ bˈɛçɜ , dˈɛsən dˈɛkəl , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛɾlɪçɜ zˈaɾdoːnˌyks ˌaʊs dɛɾ pˈɛɾzɪʃən bˈɔøtə , mɪt hˈalp ɛɾhˈoːbənən fiːɡˈuːrən fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt fɔn iːm ɡətsˈiːɾt vˌɪɾt . 
zaɪt kˈ??tsəm hat ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt dɛɾ vˌaxsmaleːrˈaɪ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː ɛɾ dɛɾ lˈeːphˌaftɜn vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡɾˈøːsɜn dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt vˌeːɡən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mɪt deːm pˈɪnzəl fˈoːɾtsˌiːt , ʊnt tsuː ˌaɪnəm bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːənən ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən hˈɔft . 
man tˈɑdəlt an zˌaɪnən vˈɛɾkən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                     , das ɛɾ diː kˈœpfə , fˈoːɾneːmlˌɪç an zˌaɪnən heːrˈoːɪʃən fiːɡˈuːrən , tsuː ɡɾˈoːs mˈaxə , vˈoːryːbɜ man zɪç , vˌɛn dɛɾ tˈɑdəl ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrə , ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn mˈystə , dɑː ɛɾ aɪn bˈuːx ˌyːbɜ diː zˌymɛtɾˈiː ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt zɪç mɪt deːm flˈaɪs , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ kˈʊnst ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə , nˈɪçt vˈeːnɪç vˈaɪs . 
» das man , « zˈɑːkt ɛɾ , » mˌaɪnə kˈœpfə tsuː ɡɾˈoːs fˈɪndət , hat ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ˈ??zaxə : 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt dɑːhˈɛɾ , das mˌaɪnə kˈœpfə tsuː ɡɾˈoːs , zˈɔndɜn das dɛɾ ˈandɜn ˌiːrə tsuː klˈaɪn zɪnt . 
ˌyːbɜmˈɑːs tˈaʊkt ɪn ˈalən dˈɪŋən nˈɪçts : ˌɑːbɜ vˈas an jˈeːdəm dˈɪŋə tsuː fˈiːl ʊnt tsuː vˈeːnɪç ɪst , lˈɛst zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾməl bəʃtˈɪmən . 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt man miːɾ bəvˈaɪzən kˈœnən , das ɪç ɪn dɛɾ pɾoːpɔɾtsjˈoːn mˌaɪnɜ kˈœpfə ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə natˈuːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːə ; 
fɔn deːm ɡəmˈaɪn ˈanɡənˌɔmənən mˈɑːs hɪnɡˈeːɡən ɛntfˈɛɾnə ɪç mɪç ɡəflˈɪsəntlɪç , vˌaɪl dɛɾ kˈɔpf ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə tˈaɪl ɪst , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt karˈaktɜ an mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən zɪç am ʃtˈɛɾkstən ʊnt dˈɔøtlɪçstən ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
vˈiːvoːl ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː , das ˈalə , ˌaʊx diː klˈaɪnstən ɡlˈiːdmɑːsən dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ karˌakteːrˈɪstɪʃ zɪnt . 
nˈuːɾ dan , vˌɛn diː kˈœpfə mˌaɪnɜ heːrˈoːən d??ç das pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈɛlə ɡɾˈøːsərə fɛɾhˈɛltniːs , das ɪç ˌiːnən ɡˈeːbə , nˈɪçt ˌaʊx an bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː ɡəvˈɪnən , fɛɾdˈiːnə ɪç tˈɑdəl , ʊnt dˈiːs ɪst nɔx ˈaʊstsuːmˌaxən . « 
ˌɔp ˈɔøfranˌoːɾ rˈɛçt hat , ˌyːbɜlˈasə ɪç dˌaɪnəm ˈ??taɪl . 
miːɾ zɪnt diː kˈœpfə ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɛɾkən , diː ɪç fɔn iːm ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən als ziː zˈaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ das ɡəˈyːptə ʊnt ɡəlˈeːɾtə ˈaʊɡə dɛs kˈɛnɜs mˈɪst frˈaɪlɪç ʃˈɛɾfɜ , als dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs blˈoːsən lˈiːphabɜs . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌantiːpˈɑːtɜ , deːm ɪç tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnəs flˈaɪsəs ʊnt ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns das ɡlˈyk aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə baɪ dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt tsuː lˈeːbən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vɔltə , hat bərˈaɪts , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ vˈɪsən tsuː vɔlən , zoː fˈiːlə ɛrˈoːbərˌʊŋən ɡəmˈaxt , als vˈaɪplɪçə vˈeːzən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zɪnt . 
lˈaɪs zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət iːm mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt lˈɛst iːm zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das iːɾ diː ˈɑːɾt dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ziː aʊf iːn mˈaxə , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə iːn aʊf nˈɪçts fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɛɾ zˌɔl ˈaləs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt zɪç ɪn ˈaləm nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl ʊnt ˈ??taɪl bənˈeːmən ; 
ʊnt ɛɾ zˈiːt vˈɪɾklɪç ʃˈɛɾfɜ ʊnt bətɾˈɛːkt zɪç mˈɛnlɪçɜ , als man fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ zˌaɪnəs ˈaltɜs ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə iːm zoː fˈiːl mˈøːklɪç , das ɪç iːn bəˈoːbaxtə , ʊnt ɛɾfˈɔɾʃə nˈɪçts fɔn iːm vˈas ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɔn frˈaɪən ʃtˈykən zˈɑːkt . 
bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an iːm vˈɑːɾneːmən kˈœnən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ , diː nɔx ˈaləs , vˈas ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɡərˈiːt , bətsˈaʊbɜt hat , mɪt dɛɾ rˈuːɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɪldzɔølə rˈeːdən kˈœntə , ʊnt ʃˈaɪnt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ als fyːɾ ˌaɪnə bˈɪldzɔølə fyːɾ ziː tsuː fˈyːlən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnət iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , voːmˈɪt ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˈœntə ; 
lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaphˌaltən , baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˈɛɾtshaft ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn als ziː , ʊnt ʃˈaɪnt vˈeːdɜ diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ iːɾ d??ç zˌaɪnə kˈaltblyːtˌɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mˈɪsfalən kˈœntə , nɔx zɪç kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , vˈoːfɜn dˈiːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal vˈɛːrə . 
diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə diː ʃtˈɛɾkstə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ ʃtˈɔlts , iːɾ ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡˈiːpt , mˈaxt ɛs ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː baɪ ˌaɪnəm iːɾ zoː ɡˌants nˈɔøən bətɾˈɑːɡən vˈɪɾklɪç fˈyːlt ; 
ɡəvˈiːs ɪst , das man an deːm ˈiːrɪɡən ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən , das ziː zɪç dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt fˈɪndə , bəmˈɛɾkən kˌan . 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç iːm nˈɛːɜt , jeː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsˈiːt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌiːt , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾdˈɔpəlt ziː ˌiːrə bəmˈyːʊŋən iːn ˈantsuːtsˌiːən . 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ʃˈaɪnt aʊf das ʃpˈiːl dɛs ˈandɜn ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn blˈoːs das zˈaɪnɪɡə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , vˌɛn ˌaɪnə zoː ɡəˈyːptə mˈaɪstərˌɪn , mɪt zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlən ɪn dɛɾ hˈant , tsuːlˈɛtst dɔx das ʃpˈiːl an ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ɡˈeːɡnɜ fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
daɪn jˈʊŋɜ lˈantsmˌan , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnsmˌɑːls tsuː mˈiːɾ , ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈas duː mɪç ɛɾvˈaɾtən lˈiːsəst ; 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , mɪt ˌaɪnəm ˈɑpɔlˌɔnskɔpf aʊf ʃˈʊltɜn ˌaɪnəs mˈeːleːˌɑɡɜs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                     , tsˈuːɡlaɪç zoː tɾˈɔtsɪç ʊnt zoː ʃˈyçtɜn ɡəzˈeːən viː ˈiːn . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə vˈɑːrə zˈɛltənhˌaɪt . 
nˈɪçt das ɛɾ miːɾ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈiːlə , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt : 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈɛrɪʃə fˌantazˈiː hˌatə zɪç fˈoːɾˌaɪlɪɡɜvˌaɪzə aʊf ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət als ˌɔp ˈalə jˈʊŋən sˈyːrənɜ zoː dɾˈaɪst ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç zˈaɪn mˈystən , viː maɪn frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ vɑːɾ ! 
duː vˌɪɾst iːn ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfmˌʊntɜn mˈysən , zˈɑːɡtə ɪç . » mˈaɪnst duː ? 
zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˈɑrɪstˌɪp ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl ɡˈeːbən . 
ɪst dɔx ˈɔmfɑːlə mɪt deːm lˈøːvənʊnt dɾˈaxənbətsvˌɪŋɜ hˈɛɾkuːləs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ rˈɛçnʊŋ ɡˈaɪɾt ; 
ɛs ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt . 
ˌantiːpˈɑːtɜ blˈiːp kˈalt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt ʃˈiːn ɛs , tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈaɾmə lˈaɪs , dɛɾ dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuːtsuːmˈʊtən vɑːɾ , zɪç zoː lˈaɪçt ˌyːbɜvˈʊndən tsuː ɡˈeːbən , zˈɑː zɪç , dɑː ɛs iːɾ vˈeːdɜ ɪm kˈɔstuːmə ˌaɪnɜ aɾkˈɑdɪʃən hˈɪɾtɪn nɔx ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəlˈɪŋən vɔltə , tsuːlˈɛtst ɡənˈœtɪçt , ˌiːrə rˈaɪkstən klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə ʊnt jˈuːvəlˌɛnkɛstçən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , das ɡˈantsə bəlˈɑɡeːrˌʊŋstsɔøk dɛs pˈʊtstɪʃəs ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː ʃlˈaʊəstən dˈiːnstə ˌiːrɜ ˈaʊfvˌaɾtzɑːmən ɡɾˈɑtsɪən tsuː fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən rˈaɪtsə tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
ziː ɛɾʃˈiːn nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəʃtˈalt , bˈalt ɪm ɡlˈants ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyɾstɪn , bˈalt ɪn dɛɾ kˈynstlɪç nˈaxlɛsˌɪɡən ˈypɪɡən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən miːlˈeːziːərˌɪn ; 
ziː dɾˈɑmatˌiːzɪɾtə zɪç zˈɛlpst ɪn ˈalə mˈøːklɪçə mˈytɪʃə pɛɾzˈoːnən , ʊnt ɛntvˈɪkəltə ɪn pɾˈɛçtɪɡən tˈantsʃpiːlən ˌiːrə fˈaɪnstən fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə als zˈeːlənə ʊnt ˈaʊroːrˌɑː , ɡˈɑlatˌeːɑː ʊnt ˈɑriːˌadnə , lˈeːdɑː ʊnt ˈɪoː , kˈ??ts , tsˈaɪktə zɪç ˌʊntɜ ˈalən fˈɔɾmən ɪn ˈalən fˈaɾbən , ɪn ˈalən ˈɑːɾtən fɔn lˈɪçt ʊnt hˈɛldʊnkəl . 
ʊnt vˈoːfyːɾ das ˈaləs ? 
ʊm deːn ɡədˈeːmytˌɪçtən ʃtˈɔlts ˌiːrɜ zˈiːɡeːvˌoːntən ʃˈœnhaɪt an ˌaɪnəm rˈoːən jˈʊŋən hˈalbvɪldən tsuː rˈɛçən , dɛɾ vˈoːfɜn ɛɾ iːɾ , viː ˈalə ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən , ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡəbˈyːrənt ɡəhˈʊldɪɡət , dˈeː.ˈiː . 
deːn fɛɾʃtˈant aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃvˈeːɾlɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ fˈɛst ɡəhˈaltən hˌɑːbən mˈœçtə . 
dɛn das ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ziː hɑːbə mɪt ˈalən dˌiːzən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ˈɛtvɑːs ˈandɾəs bəˈapzˌɪçtɪɡət , als deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ˈeːɾst tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ʊnt iːn dan , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə das ɛɾ iːɾ deːn zˈiːk zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˈyːlən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː kˈɛnə ɪç ziː tsuː ɡˈuːt . 
dɑːmˈɪt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˈanzˌeːən hɑːbə , als ˌɔp das ˈaləs ˌaɪnəm zoː ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən als ˌantiːpˈɑːtɜ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn iːm alˈaɪn ɡˈɛltə , hˌatə ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ tsuː ˈaɾɡoːs , tɾˈøːtsənə , kˈoːrɪnt , mˈeːɡarˌɑː ʊnt ˈatən , ˌʊntɜ dɛɾ hˈant bəkˈant vˌɛɾdən lˈasən , das ɛs iːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts aʊf deːm lˈandə zoː fˈiːlə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːən , als diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , voːmˈɪt ziː zɪç ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ɡədˈɛŋkə , nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː tsuː lˈɔkən fɛɾmˈœçtən . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən , mɪt vˈɛlçəm vˈɛtaɪfɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt vˈɛlçə ʃvˈɛɾmə fɔn mˈyːsɪɡən fˈɛːasˌiːɾn ʊnt pˈeːnəlˌoːpənsfrˌaɪɜn ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                     , dˌeːrən ˈanʃpɾˌyçə ˌoːdɜ vˈynʃə ziː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ʃˈiːn , hɛɾbˈaɪɡəflˌoːɡən kˌɑːmən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ diː ɡəfˈɛlɪɡə lˈaʊnə dɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ʃtˈɔltsən ʃˈøːnən fɪlˈaɪçt dˈiːsmɑːl tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtsən tsuː kˈœnən . 
ˌantiːpˈɑːtɜ ɪndˈɛsən ʃˈiːn an ˈalən deːn lˈʊstbaɾkˌaɪtən , diː jˌɛtst zoː rˈaʃ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlktən , nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈanʃtˌat ɪn ˌaɪnəm zoː lˈeːphaft ˌʊntɜhˈaltənən fˈɔøɜ ˈɛntlɪç tsuː ʃmˈɛltsən , fˈiːlmˌeːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃpɾˈøːdɜ ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ ˌaɪnə zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡə kˈɛltə ˌoːdɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ an ˌaɪnəm zoː kɾˈɛftɪɡən ʊnt ˈʊnɡəʃvˌɛçtən jˈyŋlɪŋ tsuː vˈeːnɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈiːn , ʊm nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪç tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɪç ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋən rˈɪçtətə , nˈɪɾɡɛnts tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , diː mɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən bənˈeːməns hˌɛtə lˈaɪtən kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛlpst tsˈaɪktə zɪç baɪ ˈaləm vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ zoː rˈuːɪç , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə iːm zoː nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , das ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , ɛntvˈeːdɜ das zˈɛltzɑːmə pɾoːblˈeːm ˈʊnaʊfɡəlˌœst tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bəzˈɪtsə bərˈaɪts zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə dɛs karˈaktɜs , das ɛɾ zaɪn fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən lˈaɪs blˈoːs nɑːx rˈaɪnzɪtlˌɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən bəʃtˈɪmə , ʊnt diː vˈyɾdə ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈytɪɡən ˈanmˌɑsʊŋən ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm ɡlˈykə ˈaltsuː zˈeːɾ fɛɾtsˈɛɾtəltən heːtˈɛːrə bəhˈaʊptən vˈɔlə , diː iːɾ hˈœkstəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndət , zoː fˈiːl sklˈɑːvən als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç fˌɔɾ ˌiːrən tɾˈiːʊmfsvˌɑːɡən tsuː ʃpˈanən , ʊnt bəɡˈiːɾdən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçə ziː vˈeːdɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɡəzˈɔnən nɔx tsuː ɛɾvˈiːdɜn fˈɛːɪç ɪst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ʃtˈɔlts ʊnt kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ɡənˈuːk , ʊm zoː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk , ʊm aɪn dˌiːzɜ dˈɛnkaɾt ˈanɡəmˌɛsənəs bətɾˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə lˈaɪs ˈaʊstsuːhˌaltən , tsuːtɾˈaʊən dˈ??ftə , zoː vɑːɾ ɛs ˌantiːpˈɑːtɜ . 
ɪndˈɛsən hat zˈɪçs am ˈɛndə dɔx ɡətsˈaɪkt , das man ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən am zˈɪçɜstən ɡˈeːt , vˌɛn man tsuː ˌiːrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈ??zaxə ˈanɪmt . 
ˌantiːpˈɑːtɜ hˌatə ziː miːɾ bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ˌaʊs ˈʊnnˌœtɪɡɜ fˈ??çt , diː ʃˈøːnə lˈaɪs mˈœçtə mˈɪtəl fˈɪndən miːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˈaptsuːlˌɔkən . 
dɑː ɪç iːm ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən zˌaɪnəs hˈɛldəntˌʊms vˌeːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɔbɾeːdə hˈiːlt , kˈɔntə dɛɾ vˈakərə jˈyŋlɪŋ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , mɪç d??ç zaɪn ʃvˈaɪɡən ʊm ˌaɪnə ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , tsuː bətɾˈyːɡən ; ʊnt zoː tˈɑːt ɛɾ miːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , vˈoːd??ç miːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˈaləs zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç vˈaɾt , ʊnt vˈoːvoːn ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡə , dɑː ɛɾ diːɾ das nˈɛːərə zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜt . 
lˈaɪs bəlˈʊstɪçt zɪç ɪntsvˈɪʃən dɑːmˈɪt , zɪç d??ç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç kˈɔstbɑːrə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ nɑːx zˈaɾdəs ɪn diː tsˈaɪtən ˌiːrɜ hˈœkstən ɡlˈoːrɪə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kɾˈaɪzən hˈɔfəndɜ ʊnt bətɾˈoːɡənɜ ˈanbˌeːtɜ ʊmɡˈeːbən , lˈeːpt ziː viː ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt reːɡˈiːrəndə kˈøːnɪɡˌɪn ˌʊntɜ ˌiːrən hˈœflɪŋən , fɛɾʃvˈɛndət das pˈɛɾzɪʃə ɡˈɔlt viː ˌaɪnə ˈɛçtə ɡɾˈiːçɪn , ʊnt fˈɪndət zɪç rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪɡət , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrən rˈuːɛstˌʊndən mɪt miːɾ ʊnt ˈɔøfranˌoːɾ ˌyːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈʊstɪç mˈaxt , diː iːɾ zoː fˈiːlə fɛɾtsˈaʊbɜtə ɡˈɛkən , tˈoːrən ʊnt nˈarən fɔn ˈalən ˈaltɜn , ʃtˈɛndən , karˈaktɜn ʊnt fiːɡˈuːrən aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɔstən fɛɾʃˈafən ; 
vˌɛːrənt dˌiːzə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː tˈøːrɪn lˈaxən , diː das ˈaɪtlə ˈʊndˌaŋkbɑːrə fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ mɪt vˈaɪt ˈɔfnən ʃnˈɛːbəln ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ʃnˈapən tsuː zˈeːən , tˈɔørɜ ɛɾkˈaʊft , als ˌaɪnə ˈandərə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə zɪç dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən lˈasən vˈyɾdə jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç iːɾ nˈaxryːmən , das ziː ɪn dɛɾ kˈʊnst klˈaɪnə ɡˈʊnstɜvˌaɪzʊŋən tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɑːrən vˈɛɾt ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçə mˈaɪstərˌɪn ɪst . 
vˈɛːrə ziː zoː ɡəvˈɪnzyçtˌɪç ʊnt rˈaʊbɡiːrˌɪç , als ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɪst , vˈɑːɾlɪç mɪt dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən talˈɛntə kˈœntə ziː diː rˈaɪkstə pɛɾzˈoːn aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən zˈaɪn . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈʊnɡəfˌyːɡɪɡən ˌantiːpˈɑːtɜ hat ziː ˈɛntlɪç ˌiːrə paɾtˈiː viː ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ ɡənˈɔmən . 
ziː bəmˈɛɾkt jˌɛtst zaɪn dˈɑzaɪn nˈuːɾ zˈɛltən ; 
vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , bətɾˈɛːkt ziː zɪç ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən iːn viː ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandɜn , ʃˈaɪnt zɪç ˈɑːbɜ , zoː ˈɔft ziː iːm ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə zˈɑːkt , nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , iːn jˈeːmɑːls tsuːfˌɔɾ ʃˌoːn ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ˈaləm , vˈas duː bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːzən hast , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , ɪst ɛs vˈoːl ˌyːbɜflˈysɪç , diːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈas ˌaʊs mˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːk aʊf diː ʃˈøːnə lˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç kˈɔmə miːɾ jˌɛtst zˈɛlpst mɪt mˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ɡəvˈaltɪç lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , ʊnt ɡəlˈoːbə dɛɾ vˈaɪtheːɾɾʃəndən ˌɑːfroːdˈiːtə pˈandeːmˌoːs ʊnt ˈalən ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən , mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ zoː ʃvˈeːɾ an ˌiːnən tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , ʊm ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaɪs , ʊnt vˌɛn ziː nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˈɛːrə als dˌiːzə , ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːɾlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ mˈaxən tsuː vɔlən . 
ˈaləs ɪst nˈuːn vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns viː ɛs zˈaɪn zˌɔl , ʊnt viː ɛs aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈɪmɜ vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ɪç diː hˈɔfnʊŋ , ziː jˈeːmɑːls nɑːx mˌaɪnɜ iːdˈeː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , aʊf ˈeːvɪç ˈaʊfɡˌeːbə , zoː ɛɾnˈɔøərə ɪç dɔx tsˈuːɡlaɪç deːn ʃvˈuːɾ , zoː lˈaŋə ɪç ˈatmən vˌɛɾdə iːɾ frˈɔønt tsuː blˈaɪbən . 
dɑː iːɾ mɪt deːm mˈeːɾ , vˈas ɪç fyːɾ ziː tsuː tˈuːn fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈɪçt ɡədˈiːnt ɪst , zoː ɪst dˈiːs das vˈeːnɪçstə vˈas ɪç iːɾ ʃˈʊldɪç bɪn . 
ʊm diːɾ ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː ɡˈeːbən , viː viːɾ ʊns ɪn deːn tsvˈaɪ ˈeːɾstən dˈeːkɑːdən , zoː lˈaŋə ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft nɔx klˈaɪn ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzən vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜhˈaltən pflˈeːktən , ʃˈɪkə ɪç diːɾ diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bɾˈiːfəs an ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs , dɛɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈɛks tˈɛsmɔtətən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç fɔn ˈatən ɪst , ˈʊnt , dˌiːzɜ vˈyɾdə vˈeːɡən , dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns deːn ʃˈøːnstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
dˌiːzɜ lˈeːɡə ɪç nɔx diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌeːpiːstəl bˈaɪ , diː ɪç fɔn lˈaɪs , kˈ??ts fˌɔɾ ˈʊnsrɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː , ɛɾhˈiːlt . 
ziː ɛnthˈɛlt diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ fɔn iːɾ an ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌaspəndˈiːɾ fɛɾrˈɪçtətən vˌʊndɜkˈuːɾ ; 
ˌaɪnəs fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn , diː nˈuːɾ iːɾ bəɡˈeːɡnən , ʊnt voːrˈaʊs zɪç kˈaɪnə ˈandərə zoː viː ziː tsuː tsˈiːən vˈystə . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˈeːrə ɪç nɑːx ˈatən tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈʊnkɛlm fˈoːɾɡəfˌyːl , das ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəvˈeːzən bɪn . 
duː fɛɾlˈaŋst , ˈɛdlɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , ˌaɪnən ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt ˌyːbɜ aɪn zympˈoːzɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs fˈoːɾfˌiːl , ʊnt vˈoːvoːn dˈiːɾ , viː duː zˈɑːkst , daɪn fɛɾvˈantɜ nˈeːɔkləs , dɛɾ dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zoː fˈiːl hɑːbə zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ dɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈystɜn ɡəmˈaxt . 
dɑː duː zˈɛlpst ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , vˌɛn diː pflˈɪçtən dɛɾ vˈyɾdə , diː duː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə bəklˈaɪdəst , dɪç nˈɪçt an ˈatən ɡəfˈɛsəlt hˌɛtən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , dˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das miːɾ maɪn ɡədˈɛçtniːs tɾˈɔø ɡənˈuːk ɪst , dˈiːɾ , vˈas duː ˈoːnə dˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾzˈɔømtəst , mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡəm fɛɾlˈʊst ɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾvˈaɾtə ˌɑːbɜ vˈas diːɾ nˈeːɔkləs ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk nˈɪçts , vˈas mɪt plˈɑtoːns bərˈyːmtəm zˌympoːzjˈoːn ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ kˈɔmən , ɡəʃvˈaɪɡə fyːɾ aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː dˌiːzəm vˈaɪtɡlˌɛntsəndən pɾˈaxtvɛɾkə ɡˈɛltən kˈœntə . 
plˈɑtoːns zˌympoːzjˈoːn ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn poːˈeːm , vˈoːtsuː ˈalə mˈʊsən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt voːrˈɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː ɡˈantsə fˈylə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , zˌaɪnəs vˈɪtsəs ʊnt ˈatɪʃən zˈaltsəs , zˌaɪnɜ vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋskʊnst , viː ˌaʊs ˌɑmaltˈeːəns ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəm tsˈaʊbɜhˌɔɾn , aʊf zˌaɪnə lˈeːzɜ hɛrˈabʃˌytət ; 
aɪn baɪ nˈɛçtlɪçɜ lˈampə mɪt ɡɾˈœstəm flˈaɪs ˈaʊsɡəmˌaɪsəltəs , pˈoːlɪɾtəs ʊnt fɔlˈɛndətəs vˈɛɾk , voːmˈɪt ɛɾ ʊns tsˈaɪɡən vɔltə , das ɛs nˈuːɾ aʊf iːn ˈankˌɔmə , ˌɔb ɛɾ ˌʊntɜ deːn rˈeːdnɜn ˌoːdɜ dˈɪçtɜn , zoːfˈɪstən ˌoːdɜ zˈeːɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn vˈɔlə . 
vˈas ɪç hɪnɡˈeːɡən diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , ɪst aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ frˈɔøndə , deːnən ɛs blˈoːs ʊm ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt vˈas ɪn rˈyksɪçt ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst nˈɪçt ʊm vˈɪtsʃpiːlə , iːrˈoːnɪʃə parˈoːdɪən , miːlˈeːzɪʃə mˈɛːɾçən , ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstərʊnt ɡˈœtɜvəlt , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm ʃlˈɪçtə nˈaktə vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
duː zˈiːst ˈalzoː lˈaɪçt , viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈaɪt ɪç hˈɪntɜ deːm bəɡˈaɪstɜtən dˈɪçtɜ dɛs ˌɑɡatˈoːnɪʃən zˈiːɡɛsmˌɑːls ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tsuːrˈykblˌaɪbən mˈystə , vˌɛn ɪç dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən ˈanmˌɑsʊŋ fˈɛːɪç vˈɛːrə , mɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɪç vˌɛɾdə , ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪn , aɪn blˈoːsɜ ɛɾtsˈɛːlɜ dˈɛsən zˈaɪn , vˈas an dɛɾ tˈɑfəl ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn , vˌɛːrənt ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç fruːɡˈɑːlən mˈɑːls ʊnt baɪ zˈeːɾ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dˈɛstoː ˈœftɜ ɡəlˈeːɾtən bˈɛçɜn , ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
nˈɪm ˈalzoː fˈoːɾlˌiːp mɪt deːm vˈas ɪç tsuː ɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt ɛɾzˈɛtsə diːɾ zˈɛlpst , ɪndˈeːm duː dɪç ɪn ɡədˈaŋkən an deːn plˈats dˌaɪnəs nˈeːɔkləs nˈɑːə an diː ʃˈøːnə vˈɪɾtɪn lˈeːkst , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈeːlt , ʊm ziː zoː ˈanmˌʊtɪç tsuː mˈaxən , als das ɡəʃpɾˈɛç zˈɛlpst , dˌiːzəs klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandəs vˈeːɡən , deːm jˈʊŋən nˈeːɔkləs fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç dˈɑmɑːls ˈeːbən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , das diː ɡəzˈɛlʃaft fˈiːl klˈaɪnɜ vɑːɾ , als ziː ɡəvˈøːnlɪç baɪ ˈʊnsrɜ ɡˈastfrˌaɪən frˈɔøndɪn tsuː zˈaɪn pflˈeːkt . 
ˈaʊsɜ iːɾ zˈɛlpst ʊnt miːɾ vɑːɾ nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən als ˈɔøfranˌoːɾ deːn duː kˈɛnst , daɪn nˈeːɔkləs , maɪn lˈantsmˌan ˌantiːpˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə fɔn ˈaspəndˌʊs zɪç ˌaɪnə pflˈɪçt dɑːrˈaʊs mˈaxtə , tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ˈantsuːlˌandən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs fɔn deːm ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrɜ an deːm jˈʊŋən ʃˈɑriːtˌoːn fɛɾrˈɪçtətən bərˈyːmtən vˌʊndɜkˈuːɾ nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
lˈaɪs hˌatə , ʊm ʊns ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç tsuː fɛɾʃˈafən , plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl fɔn ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən anˈaɡnɔstən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç                                     , deːn ziː ɪn dˈiːnstən hat , fˈoːɾlˌeːzən lˈasən . 
ziː hˌɛtə baɪ kˈaɪnɜ ˈandɜn lˌeːzeːrˈaɪ ˌiːrə ˈapzˌɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈeːlən kˈœnən . 
nˈeːɔkləs ʊnt ˈɔøfranˌoːɾ ˈaɪfɜtən ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː vˈɛtə mɪt iːɾ , vˈeːɾ ɛs deːm ˈandɜn ɪn lˈɔppɾaɪzˌʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪtən dˌiːzəs mˈaɪstɜʃtˌyks tsuːfˈoːɾtˌuːn kˈœntə ; 
ʊnt ɛs vˌ??dən ˌaɪnə mˈɛŋə fˈaɪnɜ zˈaxən ɡəzˈɑːkt , diː ɪç diːɾ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt , d??ç deːn fɛɾlˈʊst dɛs leːbˈɛndɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːɡs ɪm moːmˈɛnt , ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə ɡɾˈɑtsɪə , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˌiːrən ɡɾˈœstən vˈɛɾt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn vɔltə lˈaɪs , das jˈeːdəs fɔn ʊns aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɛːfəlçən bəmˈɛɾkən zˌɔltə , vˈɛlçəs fɔn deːn ʃtˈykən , voːrˈaʊs das ɡˈantsə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˌɑpeːtseːrˈaɪ , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , iːm ɪn rˈyksɪçt aʊf diː kˈʊnst dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ am bˈɛstən ɡəfˈalə . 
ˈɔøfranˌoːɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ diː rˈeːdə dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalə tsˈyːɡə , diː deːn ˈaɪɡənən karˈaktɜ dɛɾ mˈʊsə dˌiːzəs kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜs ˈaʊsmˌaxən , mɪt dɛɾ fˈaɪnən ʃˈalkhaɪt ˌaɪnɜ ˈaləntˌalbən dˈ??çʃˌɪmɛɾndən ˌiːroːnˈiː , zoː mˈaɪstɜlˌɪç nˈaxɡeːˌɑːmt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , das ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zˈɛlpst ɛs ʃvˈeːɾlɪç bˈɛsɜ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs ʃtˈɪmtə fyːɾ diː rˈeːdə dɛs ˈɑɡatˌoːn , als diː ??bˈɑːnstə ʊnt lˈaʊnɪçstə fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs bərˈyːmtən rˈeːtoːɾs ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , vˈɛlçən ˈɑɡatˌoːn tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈeːɔkləs vɑːɾ fyːɾ deːn pˈaʊzanˌiːɑːs , lˈaɪs fyːɾ diː hiːrˈoːfantˌɪn dˈɪoːtˌiːmɑː , ˌantiːpˈɑːtɜ fyːɾ deːn ˈalkiːbˌiːɑːdəs . 
ɪç , ʊm zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , das ɪç mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn tsuːzˈaməntɾˌɛːfə , ɡˈɑːp mˌaɪnə ʃtˈɪmə deːm ɛɾˈyksiːmˌaxʊs ; 
mɪt dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , das ɪç zˌaɪnə rˈeːdə , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs rˈaɪçhaltˌɪɡɜn ʊnt zˈoːliːdɜn ʃtˈɔfəs ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌiːə , vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːən mˈystə , das ziː dɛɾ ɡətsvˈʊŋən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ʊnt dɛs flˈaxən ˈaʊsdɾˌʊks vˌeːɡən diː ʃlˈɛçtəstə fɔn ˈalən zˈaɪ . 
jˈeːdəs fɔn ʊns hˌatə dˈiːs ʊnt das tsuː bəhˈaʊptʊŋ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bɪs viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡtən deːm ˌantiːpˈɑːtɜ rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt deːn lˈɛtstən ˈakt , vˌoː dɛɾ zˈoːn dɛs klˈiːniːˌɑːs , mɪt ˌaɪnəm lˈɛɾməndən ɡəfˈɔlɡə fɔn lˈɔkɜn tsˌɛçɡeːzˈɛlən , tɾˈʊŋkən ʊnt mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt bˈɛndɜn bəhˈaŋən ɪn deːn zˈɑːl hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmt kˈɔmt , ʊnt ˈaləs vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlkt , baɪ vˈaɪtəm fyːɾ das bˈɛstə am ɡˈantsən vˈɛɾkə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , zˈɑːɡtə ˌantiːpˈɑːtɜ , dɑː ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈaʊftɾˌɪt , vˈeːt zaɪn ɡənˈiːʊs d??ç deːn rˈɛst dɛs dˌiːalˈoːks ; 
ˈaləs ɪst frˈaɪə tsvˈaŋloːzə natˈuːɾ , fˈɔøɜ , jˈuːɡəntkɾˌaft ʊnt ˈypɪɡə lˈeːbənsfˌylə ; 
ˌaʊx hˈalt ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , fɔn dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən jˈyŋlɪŋ , viː ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ fɔn iːm vˈɪsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs , aɪn bˈɪlt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , das mɪt zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt rˈɪçtɪɡɜ ʊnt fˈɛstɜ ɡətsˈaɪçnət , lˈeːphaftɜ ɡəfˈɛɾpt , tsˈɛɾtɜ ʃatˈiːɾt ʊnt lˈaɪçtɜ ɡəhˈaltən vˈɛːrə ; 
vˌɛn ɪç ˈandɜs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs kˈynstlɜs mɪç zoː kˈʊnstmɛːsˌɪç ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf . 
das dˈaɾfst duː , fɛɾzˈɛtstə ˈɔøfranˌoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tɾˈaʊlɪç diː hˈant ʃˈytəltə ; 
ʊnt vˌɛn duː hɪntsˈuːzˌɛtstəst : dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs fɛɾdˈiːnə dɛɾ kˈɑnoːn ˈalɜ kˈynftɪɡən dˈɪçtɜ tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən , viː ziː zɪnt , ʃˈɪldɜn , ʊnt dɔx deːm ɡəzˈɛts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , das ˈalə kˈynstlɜ bˈɪndət , nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈeːbən vɔlən ; 
zoː vˈyɾdə ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən bəhˈaʊptən , das duː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hˌɛtəst . 
lˈaɪs . 
ɪndˈɛsən ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das diː ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən d??ç dˌiːzə kˈynstlɪçə ʊnt aʊfs fˈaɪnstə ɪn aɪnˈandɜ fɛɾflˈœstə mˈɪʃʊŋ dɛɾ ˈaʊffˌaləndstən ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən mɪt deːn ʃˈɪmɛɾndstən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaləm vˈas das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt ʃˈɛtsbɑːɾstə am mˈɛnʃən ɪst , ʊnt d??ç dˌiːzə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡɾˈɑtsɪə , diː ˌiːrən lˈastɜn zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlɪɡəs ʊnt lˈiːbɾaɪtsəndəs ɡˈiːpt , tsuː deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən vˈyɾdən . 
vˈoːfɜn ʊns ˈalzoː jˈeːmant ˈaɪnvˌɛndətə : vˌɛn diː dˈɪçtɜ d??ç das ɡəzˈɛts dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾpflˈɪçtət vˈɛːrən , diː lˈastɜhˌaftən ʊnt hˈasənsvˌyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː ziː ʊns dˈaɾʃtɛlən , ˈɪmɜ zoː tsuː ʃˈɪldɜn , das ɛs ʊns ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , ˌiːnən nˈɪçt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ɡˈuːt tsuː zˈaɪn viː dɛɾ fˈal vˈɪɾklɪç baɪm ˈalkiːbˌiːɑːdəs dɛs plˈɑːtoː ɪst zoː vˈyɾdən ˌiːrə vˈɛɾkə , jeː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ziː ɪn ˈanzˌɪçt dɛɾ kˈʊnst vˈɛːrən , dˈɛstoː fɛɾdˈɛɾplɪçɜ fyːɾ diː zˈɪtən , ʊnt ˈalzoː , ɪn rˈyksɪçt aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə , dˈɛstoː fɛɾvˈɛɾflɪçɜ vˌɛɾdən ; 
vˈas kˈœntən viːɾ iːm ˈantvɔɾtən ? 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs . 
ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən , ɛs vˈɛːrə ˈeːbən zoː mˈøːklɪç als dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɡəmˈɛːs , das lˈastɜ , als das alˈaɪn hˈasənsvˌyɾdɪɡə , fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː als mˈɛnʃ ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , zoː tsuː tɾˈɛnən , das diː lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾlˈøːrə , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç vˈas ˈeːmɑːls dɛɾ fˈal dɛs zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈalkiːbˌiːɑːdəs lˈiːptən . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ mˈɑːk ɪn dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn lˈaɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə das ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən diː lˈiːbə tsuːɾ pɛɾzˈoːn ʊns nˈɪçt ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt mˈaxən vˌɛɾdə , ˌiːrə ˈʊntˌuːɡəndən tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ˈoːdɜ , vˌɛn viːɾ ziː ˌaʊx ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
bɪs viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈaɪt kˈɔmən , ziː mɪt ˌiːrən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː fɛɾmˈɛŋən , ˌoːdɜ fyːɾ blˈoːsə ʃˈatiːrˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn dˈiːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal vˈɛːrə , mˈœçtə ɛs vˈoːl kˈaʊm mˈøːklɪç zˈaɪn , das ˌʊnzɜ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈʊntˌuːɡənt zˈɛlpst zɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈalmɛːlˌɪç fɛɾmˈɪndɜtə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns das diː nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː ˈʊntˌuːɡəndən dɛɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn ʊns ˈeːbən zoː dˈʊldzɑːm ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən mˈaxtə . 
nˈeːɔkləs . 
diː lˈiːbə vˈɛːrə ˈalzoː nˈɪçt ˈɪmɜ , viː plˈɑːtoː zˈɑːkt , lˈiːbə dɛs ʃˈøːnən , vˈoːfɜn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ˌaʊx das hˈɛːslɪçə an dɛɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn tsuː lˈiːbən ? 
ˈɑrɪstˌɪp . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs , ʊnt ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt das plˈɑtoːns ˈanzˌeːən hˈiːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən kˌan ; 
dɛn ɛs hˈɛɾʃt d??ç zaɪn ɡˈantsəs zˌympoːzjˈoːn ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə fˈiːldˌɔøtɪçkˌaɪt ɪn deːm zˈɪnə , voːrˈɪn ɛɾ diː vˈœɾtɜ lˈiːbə ʊnt lˈiːbən ɡəbɾˈaʊxt , das ɛs ʃvˈeːɾ ɪst , zɪç zˌaɪnɜ vˈɑːrən mˈaɪnʊŋ ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə rˈeːdə ʃˈiːn ˈalən ˈanvˌeːzəndən ˈaʊftsuːfˌalən , ʊnt ziː bɾˈaxtə ʊns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf diː frˈɑːɡə : vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ tsvˈɛk dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɪçtɜs dɛs zˌympoːzjˈoːns baɪ dˌiːzəm ˌaʊs zoː zˈɛltzɑːm kˈɔntɾastˌiːrəndən tˈaɪlən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən vˈɛɾkə ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœnə ? 
dɛɾ fɛɾzˈuːx dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ dɛszˈɛlbən hɛɾbˈaɪ , diː ʊns bˈaɪnɑːə das ˈaɪnhˌɛlɪɡə ɡəʃtˈɛndniːs ˈapdɾaŋ : das dˌiːzə zoː ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜtə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn mˈeːɾ ˌaɪnəm bˈʊntən mˈɔɾɡənrˌœtlɪçən dˈʊftɡeːbˌɪldə als ˌaɪnəm fˈɛstən ʊnt bəvˈoːnbɑːrən ɡəbˈɔødə ˈɛːnlɪç zˈaɪ . 
dɑː viːɾ das zˌympoːzjˈoːn dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡəhˈœɾt ʊnt ˈalzoː nɔx ɡˌants frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtniːs hˈɑːbən , zˈɑːɡtə pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , zoː lˈast ˈʊns , jˈeːdəs zɪç zˈɛlpst , ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç vˈɑːrəs , ˌaɪnə ʃˈɛɾfərə pɾˈyːfʊŋ bəʃtˈeːəndəs ʊnt ɪm lˈeːbən bɾˈaʊxbɑːrəs viːɾ dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən ? 
ˌɔp ʊns ˈalə dˌiːzə lˈɔbɾeːdən , hˈyːpɔtˌeːzən ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən aʊf ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡˈɔt ˌoːdɜ dˈɛːmoːn ɛɾˈoːs , diː ʊns ɪn dˌiːzəm ɡˈastmɑːl ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn zoː mˈançɜlˌaɪ tˈoːnaɾtən fˈoːɾdˌɛklamˌɪɾt , fˈoːɾɡəʃˌɛɾtst ʊnt fˈoːɾpɾoːfˌeːtiːzˌɪɾt vˌɛɾdən , vˈɪɾklɪç bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ diː natˈuːɾ , diː ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən ʊnt ɡəvˈaltɪçstən , vˈoːltˌɛːtɪçstən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçstən , tɾˈɑɡɪʃstən ʊnt kˈoːmɪʃstən ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡˈeːbən ? 
jˈɑː , ˌɔp zɪç ˌyːbɜˈal ˈɪɾɡənt aɪn ˌaʊs deːm ɡˈantsən hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndəs rˌeːzʊltˈɑːt , vˈɛlçəs als dɛɾ tsvˈɛk dɛs fɛɾfˈasɜs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈœnə , dɑːrˈɪn ɛntdˈɛkən lˈasə ? 
lˈast mɪç ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌɔp ɪç dˌiːzən ɡɾˈoːsən rˈaɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɪktən pˈɛploːs ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt bɾˈɪŋən kˈœnə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zɪç , vˌoː nˈɪçt aʊf ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜzˈeːən , dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈaɪçtɜ tsuːzˈamənfˌasən ʊnt bəˈ??taɪlən lˈasə . 
ˈalə nˈɪktən iːm ˌiːrə ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsˈuː , ʊnt ɛɾ bəɡˈan fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ˌaɪnə baɪ deːm dˈɪçtɜ ˈɑɡatˌoːn fɛɾzˈaməltə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ zɔkɾˈɑːtəs viː ɪn ˈalən platˈoːnɪʃən dˌiːalˈoːɡən diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪst ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , ˌaɪnə fɔn rˈeːdnɜn ʊnt dˈɪçtɜn bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt deːm lˈiːbɛsɡˌɔt , mˈan fˌɔɾ mˈan , nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə tsuː hˈaltən . 
diː rˈeːdə dɛs ʃˈøːnən fˈɛdɾʊs , dɛɾ deːn rˈaɪən ˈanfˌyːɾt , ɪst baɪm tˈɑɡɛslˌɪçtə bəzˈeːən , nˈɪçts als ˌaɪnə ʃpˈiːlɜhˌaftə reːtˈoːrɪʃə ʃˈuːlˌyːbʊŋ , dˌeːrən tɛndˈɛnts nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˈʊnzˌɪtlɪç ɪst , dɑː ziː lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , diː pˌɛːdeːrastˈiː nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsʊm hˈœkstən ɡˈuːtə dɛs mˈɛnʃən , ʊnt diː vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt dɛs ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡən deːn lˈiːphɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈœtɜ zˈɛlpst hˈœkst fɛɾdˈiːnstlɪçən zˈaxə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ aʊf fˈɛdɾʊs fˈɔlɡəndə pˈaʊzanˌiːɑːs ʃˈaɪnt d??ç ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs tsvˈiːfaxən ˈɑmoːɾs ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡərəs aʊf diː bˈɑːn bɾˈɪŋən tsuː vɔlən als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə dɾˈeːt zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʊm ʃvˈaŋkəndə bəɡɾˈɪfə . 
ˌaʊx iːm ɪst diː pˌɛːdeːrastˈiː zoː zˈeːɾ diː ˈaɪntsɪç rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , das ɛɾ ɛs zˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən ˈɑmoːɾ ɛɾˈoːs pˈandeːmˌoːs zoːɡˈɑːɾ tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxt , das diː fɛɾˈeːrɜ dɛszˈɛlbən vˈaɪbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als mˈɛnɜ lˈiːptən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç tsuː hˈeːbʊŋ dɛs ˈanʃˌaɪnəndən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs tsvˈɪʃən deːm ɡəzˈɛts ʊnt hˈɛɾkɔmən , vˈɛlçə baɪ deːn ˈatɛnɜn deːn knˈɑbənlˌiːphɑːbɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə bəɡˈynstɪɡən , ʊnt dɛɾ zˈɪtə , diː ɛs deːm ɡəlˈiːptən tsuːɾ ʃˈandə mˈaxt deːm lˈiːphɑːbɜ tsuː vˈɪlfɑːrən mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk bəhˈaʊptət , diː lˈiːbə zˈaɪ an zɪç vˈeːdɜ ɡˈuːt ʊnt ˈeːɾzɑːm , nɔx bˈøːs ʊnt ʃˈɛntlɪç , zˈɔndɜn vˌɛɾdə jˈeːnəs blˈoːs d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə , dˌiːzəs d??ç ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən : zoː fɛɾdˈɛɾpt ɛɾ dɔx ˈaləs vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ vɪl , das diː ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋə tsvɑːɾ nˈuːɾ tˈuːɡənthˌaftən lˈiːphabɜn vˈɪlfɑːrən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˌiːzəs vˈɪlfɑːrən tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən pflˈɪçt mˈaxt , ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən an zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈɛɾflɪçən mˈɪsbɾaʊx tsuː fɛɾˈeːdəln , ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ bəlˈoːnʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ˌoːdɜ dɛs fɛɾdˈiːnstəs tsuː mˈaxən zˈuːxt . 
diː hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndə rˈeːdə , voːrˈɪn dɛɾ ˈaɾtst ɛɾˈyksiːmˌaxʊs diː tˌeːoːrˈiː dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs fɔn deːm tsvˈiːfaxən ɛɾˈoːs mɪt fˈiːlɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ɡˈeːnərˌaliːzˌɪɾt , ʊnt ˌyːbɜˈal , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ als ɪn deːn kˈyːnstən , zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊnst , deːn kˈampf ʊnt zˈiːk dɛs hˈɪmlɪʃən ˈɑmoːɾs ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːbə dɛɾ mˈʊsə ˈuːranˌiːɑː ˌyːbɜ deːn ɡəmˈaɪnən , ˌoːdɜ diː lˈiːbə dɛɾ mˈʊsə pˌoːlyːmnˈiːɑː , tsuːɾ vˈɪɾkəndən ˈ??zaxə ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən mˈaxt , dˌiːzə ɡˈantsə rˈeːdə ɪst fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə aɪn ɡətsvˈʊŋənəs vˈɪtsʃpiːl mɪt dˈɔpəlzˌɪnɪɡən vˈɔɾtən ʊnt mˈeːtɑːfɜn , vˈoːd??ç nˈɪçts vˈeːdɜ klˈɑːɾ ɡəmˈaxt nɔx bəvˈiːzən vˌɪɾt . 
man zˈiːt nˈɪçt , voːmˈɪt diː ˈaɾmə mˈʊsə pˌoːlyːmnˈiːɑː diː ɛɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç mɪt dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə pˈandeːmˌoːs fɛɾvˈɛksəlt ɛs fɛɾʃˈʊldət hat , das ɛɾ ziː ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp tsuːɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ tsuːɾ buːlˈiːn zˌaɪnəs ˈalɜvˌɛltamˌoːɾs hɛrˈabvˌyɾdɪçt ; 
ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə ˈaɾtst ˌaɪnə mˈɛŋə bˈʊntɜ lˈʊftblˌɑːzən tsuː lˈoːp ʊnt ˈeːrən zˌaɪnəs uːrˈɑnɪʃən ɛɾˈoːs plˈatsən lˈɛst , zoː tɾˈɛːkt dɔx ˌaʊx ɛɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , diː lˈeːrə zˌaɪnəs fˈoːɾmˌans fɔn dɛɾ ʃˈʊldɪɡən vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt dɛs ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ʊnt vˈoːlɡəzˌɪtətən lˈiːphɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən mˈaksiːmə tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
jˈɑː diː ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋə hˈɑːbən , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˌiːrɜ pflˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçt hˈeːɡən , diː lˈiːphɑːbɜ d??ç ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tˈuːɡənthˌaftɜ tsuː mˈaxən . 
an deːm pɔsˈiːɾlɪç lˈɛpɪʃən ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ tsˈyçtɪɡən mˈɛːɾçən fɔn deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən dˈɔpəlmˌɛnʃən ˈaɪnɜlˌaɪ ʊnt bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , ʊnt ˌiːrəm ˌyːbɜmˈʊt ɡˌeːɡən diː ɡˈœtɜ , ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal jˈuːpiːtɜs ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn aɪnˈandɜ tsuː ʃpˈaltən , mɪt dɛɾ bədɾˈoːʊŋ , vˌɛn ziː nˈɔx nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn vɔltən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈaltən , zoː das ziː ˈalə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə hɛrˈʊm hˈɪŋkən mˈystən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , an dˌiːzɜ pˈɔsə , zˈɑːɡə ɪç , ɪst ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː rˈyːmən , als das ziː nˈeːpst dɛɾ dɑːrˈaʊs ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən vˈɪtsəlndən ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən fˈɛːnoːmənə dɛɾ lˈiːbə , ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪçstən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs mɪt fˈiːlɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt deːm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌɪɾt ; 
vˈiːvoːl viːɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈ??zaxə hˈɑːbən , deːm plˈɑːtoː diː ˈeːrə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈeːdəs ˈɛɾnstaftə vˈɔɾt , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən zympˈoːzɪʃən ʃpˈɑːs fɛɾlˈiːrən vɔltə , vˈɛːrə tsuː fˈiːl ; 
als ʃpˈɑːs mˈɑːk ɛɾ ɪndˈɛsən baɪ ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɡəlˌɑːk ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ mˈɛnɜn fɔn ˈatən , dˈeː.ˈiː . 
nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən ˈɑdiːkˌoːs lˈoːɡoːs ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈɔørypɾˌɔktən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , an zˌaɪnən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt blˈaɪbən . 
baɪ deːm pɾoːzˈɑːɪʃən lˈɔbɡeːzˌaŋ , vˈɛlçən dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt ɡˈastmɑːlɡˌeːbɜ ˈɑɡatˌoːn nˈʊnmeːɾ deːm lˈiːbɛsɡˌɔt tsuː ˈeːrən ˈanʃtˌɪmt , kˌan plˈɑːtoː ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als deːn zoːfˈɪstən ɡˈɔɾɡiːˌɑːs d??ç ˌaɪnə bɪs tsuːɾ kˌariːkatˈuːɾ vˈiːvoːl fɔn dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn ˈɑːɾt ɡətɾˈiːbənə nˈaxɑːmˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt das ɛɾ dˌiːzə ˈapzˌɪçt vˈɪɾklɪç hˌatə , lˈɛst das iːrˈoːnɪʃə lˈoːp , vˈɛlçəs zɔkɾˈɑːtəs dɛɾ zoː tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈɛksəltən ʊnt pɾˈɛçtɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstən pˈʊpə ɛɾtˈaɪlt , nˈɪçt bətsvˈaɪfəln . 
dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən zˈympoːzˌiːastən ɡəmˈaxt hat , nˈɪmt nˈuːn das vˈɔɾt , ʊnt fɛɾvˈandəlt deːn ɡˈantsən , mɪt zoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmənən ˌɑɡatˈoːnɪʃən pɛːˈɑːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈaʊx ʊnt dˈampf , ɪndˈeːm ɛɾ iːm bəvˈaɪst , das an ˈalən deːn tˈuːɡəndən , diː ɛɾ zˌaɪnəm ɛɾˈoːs , als deːm ʃˈøːnstən , ɡərˈɛçtəstən , tˈapfɜstən , vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən ˈalɜ ɡˈœtɜ , nˈaxɡeːrˌyːmt hɑːbə , kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt zˈaɪ . 
dɛn ɛɾˈoːs zˈaɪ vˈeːdɜ ʃˈøːn , nɔx ɡˈuːt , nɔx tˈapfɜ , nɔx vˈaɪzə , nɔx aɪn ɡˈɔt , zˈɔndɜn aɪn blˈoːsɜ dˈɛːmoːn , deːn zˌaɪnə mˈʊtɜ pˈeːniːˌɑː ˌaɪnə fɔn plˈɑːtoː ɛɾʃˈafənə ɡˈœtɪn dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ɪm dɾˈaŋ dɛs bədˈyɾfnɪsəs fɔn deːm nˈɛktaɾtɾˌʊŋknən ɡˈɔt dɛɾ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt pˈoːroːs ɪm ɡˈœtɜɡˌaɾtən ˈaʊfɡəlˌeːzən ; 
dɛɾ , fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ ˈapʃtˌamʊŋ , ˈalə ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡə , ʊnt an vˈɛlçəm nɔx das bˈɛstə zˈaɪ , das ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp tsʊm ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən hˈɪnɡərˌɪsən , vˈeːdɜ rˈast nɔx rˈuːə hɑːbə , bɪs ɛɾ zɪç mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾˈaɪnɪɡə , ʊnt dɑːdˈ??ç hˈɪnviːdɜ dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡɜ fɔn ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən kˈɪndɜn , nˈɛːmlɪç ˈeːdəln ɡəzˈɪnʊŋən , tˈɑːtən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˌɛɾdə . 
plˈɑːtoː ʃˈaɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən , das ɛs zɪç nˈɪçt vˈoːl ɡətsˈiːmt hˌɛtə , ˌaɪnən mˈan viː zɔkɾˈɑːtəs dˌiːzə ʃˈøːnən dˈɪŋə , tsuː dˌeːrən kˈɛntniːs aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mɪt blˈoːsɜ hˈylfə zˌaɪnɜ fˈynf zˈɪnə ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt ɡəlˈaŋən kˌan , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn fˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː lˈasən . 
ɛɾ mˈaxtə ˈalzoː , mɪt ˈeːbən deːm fˈaɪnən zˈɪn fyːɾ das ʃˈɪklɪçə , voːmˈɪt ɛɾ diː kˈoːmɪʃə hˈyːpɔtəsə fɔn deːn dˈɔpəlmˌɛnʃən deːm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs bˈaɪleːkt , deːn zɔkɾˈɑːtəs tsʊm blˈoːsən ɛɾtsˈɛːlɜ ˈaɪnɪɡɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈeːərˌɪn dˈɪoːtˌiːmɑː fˈoːɾɡəfˌalənɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː vˈɑːrə natˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː dˌiːzɜ dˈɛːmoːn diː zˈeːlən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ dɛs mˌɑteːrɪˈɛlən ʃˈøːnən tsʊm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt zˈɪtlɪçən , ʊnt fɔn dˌiːzəm tsʊm blˈoːs ˌɪntəlɪɡˈiːbəln ɛmpˈɔɾfyːrə ; 
dɛn das mˈaɪstə , vˈas ɛɾ dˌiːzə dˈɪoːtˌiːmɑː als zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn ɪn ɛɾˈoːtɪʃən dˈɪŋən fˈoːɾbɾˌɪŋən lˈɛst , kˈɔntə mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt fˈyːklɪçkˌaɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn als ˌaɪnɜ ɛnthˈuːziːˌastɪn , diː an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə kˈɛntnɪsə dɛɾ ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das viːɾ ɪn deːm ˌʊntɜrˈɪçt , deːn dˌiːzə mˌystaɡˈoːɡɪn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌiːrəm ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlɜ ɛɾtˈaɪlt , ˈeːbən deːnzˈɛlbən dˈɔpəlzˌɪn vˈiːdɜ fˈɪndən , voːrˈɪn viː ˈɑrɪstˌɪp bərˈaɪts bəmˈɛɾkt hat diː vˈœɾtɜ ɛɾˈoːs ʊnt ɛɾˈɑːn ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən dˌiːalˈoːk tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ zˈeːɾ hˈeːteːrˌoːɡənən bədˈɔøtʊŋən dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə ʊnt dɛs blˈoːsən bəɡəhrˈeːns ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən ; 
aɪn dˈɔpəlzˌɪn , vˈoːd??ç ˈaləs vˈɑːrə ʊnt pɾˈaktɪʃə , vˈas ziː ʊns tsuː lˈeːrən ʃˈaɪnt , ɪndˈeːm viːɾ ɛs ɛɾfˈasən vɔlən , ʊns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ d??ç diː fˈɪŋɜ ʃlˈypft . 
das ˈalɜʃlˌɪmstə ɪndˈɛsən ɪst , das naxdˈeːm diː zˈeːərˌɪn , diː zoː fˈiːl zˈiːt vˈas zˈɔnst nˈiːmant zˈeːən kˌan , ʊns tsuː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌyːbɜ das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ˈ??ʃøːnə bərˈɛçtɪçt hat , tsuː vˈɛlçəm viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˈɑːɾt fɔn ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ pˌɛːdeːrastˈiː , als dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə , d??ç diː ɡˈantsə mˌɑteːrɪˈɛlə ʊnt ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə vˈɛlt ɛmpˈɔɾstaɪɡən zˌɔlən , ʊns ɡlˈaɪçvoːl am ˈɛndə nˈɪçts ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət vˌɪɾt , als das dˌiːzəs ˈ??ʃøːnə vˈɛlçəs dˈɪoːtˌiːmɑː dɔx fyːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt das hˈœkstə tsˈiːl dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɡˌiːpt vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als das pˈaɾmeːnˌiːdaɪʃə aɪns ʊnt ˈal , das platˈoːnɪʃə vˈɪɾklɪçvˌɪɾklɪçə , dɛɾ hɛɾmˈeːtɪʃə kˈɪɾkəl , dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌyːbɜˈal , ʊnt dˈɛsən ˈʊmkɾˌaɪs nˈɪɾɡɛnts ɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ˈʊnˌɛntlɪçə zˈaɪ ; 
vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˈeːɾstəns , dɑː ɛs kˈaɪnə fˈɔɾm hat , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç das ˈ??ʃøːnə als dɛɾ ˈ??kɪɾkəl ˌoːdɜ das ˈ??dɾaɪˌɛk zˈaɪn kˌan ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , dɑː ɛs ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈeːɾlɪçən ɡəʃtˈɛndniːs nɑːx vˈeːdɜ fɔn deːn zˈɪnən ɛɾfˈast , nɔx fɔn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , nɔx fɔm fɛɾʃtˈandə bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˌan , ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈiːkt , ʊnt ˈalzoː fyːɾ ʊns ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst als ˌɔp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛːrə . « 
» ɪç vɪl ɛs nˈuːn ˈɔøɜm ˈaɪɡənən ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˈ??taɪl ˌyːbɜlˈasən , zˈɛtstə pɾˈaksaɡˌoːrɑːs hɪntsˈuː , vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsvˈɛk dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː mɪt dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən ɡˈastmɑːl bəˈapzˌɪçtɪçt hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt ˌɔp iːm ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈɛːə , vˌɛn man ɛs mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜmˌɑːl fɛɾɡlˈɪçə , vˌoː diː ɡˈɛstə , naxdˈeːm ziː ˌiːrə kˈɪnbakən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ vˈaɪtlɪç ʃpˈiːlən lˈiːsən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə dɛɾ kˈœstlɪçstən ʃˈysəln ɡəzˈɛtɪçt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptən , am ˈɛndə diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxən , das ziː nˈɪçts als lˈʊft ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡɜ fɔn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən tˈɑfəl ˈaʊfʃtˌeːən , als ziː zɪç ʊm diːzˈɛlbə ɡəlˈɑɡɜt hˌatən . 
« vˌɛn deːm zoː ɪst , viː ɪç zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən ˈanfˌaŋə zˈɑːɡtə lˈaɪs lˈɛçəlnt , zoː hˌɛtə dɛɾ tsˈaʊbərɜ vˈoːl fɛɾdˈiːnt , das viːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaxə an iːm nˈɛːmən . 
viː vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs zˌympoːzjˈoːn tsuː ˌaɪnəm ɡeːɡənʃtˈyk dɛs zˈaɪnɪɡən mˈaxtən , ʊnt ˈanʃtˌat deːm lˈaɪdɪɡən ˈɑmoːɾ lˈɔbɾeːdən tsuː hˈaltən , ʊns fɛɾˈaɪnɪɡtən , iːm dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaləs bˈøːzə nˈaxtsuːzˌɑːɡən , vˈas zɪç , ˈoːnə iːm das klˈaɪnstə ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , fɔn iːm zˈɑːɡən lˈɛst ? 
vˈas mˈaɪnst duː , ˈɔøfranˌoːɾ ? 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ɛs hˈiːsə , dˈɔøçt mɪç , diː rˈaxə , ˈanʃtˌat an plˈɑːtoː , an deːm ˈaɾmən ˈɑmoːɾ nˈeːmən , dɛɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə bəhˈandlʊŋ am ˈɛndə dɔx vˈeːdɜ an dˈiːɾ , ʃˈøːnə lˈaɪs , nɔx viː ɪç hˈɔfən vɪl an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɔn ʊns ˈandɜn fɛɾʃˈʊldət hat . 
lˈaɪs . 
viː , ˈɔøfranˌoːɾ ? 
vˌɛn nˈuːn ˌaʊx viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə pɛɾzˈoːn ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən hˌɛtən , zˌɔlən viːɾ zoː zˈɛlpstzˌyçtɪç zˈaɪn , iːm ˈaləs tɾˈɑɡɪʃə ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˈeːlɛnt tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ zaɪt deːm tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡə , ʊnt lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , dɑː viːɾ ˈaɾmə ʃtˈɛɾplɪçə vˈaɪbɜ nɔx zoː fˈiːl fɔn deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən ʊnt ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˌatən , ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ˈanɡərˌɪçtət hat ? 
nˈeːɔkləs . 
dɑːfˈyːɾ lˈeːɡən viːɾ ˈaləs 
ɡˈuːtə , ʃˈøːnə , ˈanɡənˌeːmə , frˈøːlɪçə , kˈoːmɪʃə ʊnt pɔsˈiːɾlɪçə , vˈoːvoːn ɛɾ ˈeːbənfˌals fɔn jˈeːɜ dɛɾ ˈ??heːbɜ ʊnt ˈanʃtˌɪftɜ vɑːɾ , ɪn diː ˈandərə vˈakʃɑːlə , zoː vˌɪɾt ziː , vˌɛn ˌaʊx das ˌyːbɜɡəvˈɪçt nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə zˈaɪn zˌɔltə , ˈaləm ˈʊnhˌaɪl , das diː ʃˈøːnə lˈaɪs zoː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈɪmt , vˈeːnɪçstəns das ɡeːɡənɡəvˈɪçt hˈaltən . 
ʊnt rˈɛçnəst duː diː fˈiːlən hˈɛɾlɪçən tɾaɡˈøːdɪən fyːɾ nˈɪçts , diː viːɾ nɔx nˈeːbɛnhɜ dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ? 
ˌantiːpˈɑːtɜ . 
ˌaʊx ˈoːnə dˈiːs ɪst jˈɑː ʃˌoːn plˈɑtoːns pˈaʊzanˌiːɑːs ˈalən fˈɛɾnɜn bəʃvˈeːɾdən ʊnt vˈeːklɑːɡən ˌyːbɜ diː lˈiːbə d??ç diː ɡlˈyklɪçə ɛntdˈɛkʊŋ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɛs , zoː viː tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːfroːdˌiːtən , ˌaʊx tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑmɔɾn ɡˈeːbə . 
ˈaləs tɾˈɑɡɪʃə ʊnt kˈoːmɪʃə , vˈas dɛɾ lˈiːbə nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən kˌan , kˈɔmt aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs ɛɾˈoːs pˈandeːmˌoːs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɛɾ mˈʊsə pˌoːlyːmnˈiːɑː ; 
bˈaɪdə hat ʊns plˈɑːtoː zˈɛlpst ʃˌoːn pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ʊnt das bˈøːzə , vˈas zɪç fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən lˈɛst , vˈyɾdə vˈeːdɜ nˈɔø nɔx ˈanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən , nɔx fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm nˈʊtsən zˈaɪn . 
lˈaɪs . 
das kˈɛːmə aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə ˈan , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
fɔn diːɾ zˈɛlpst mˈɑːk vˈas duː zˈɑːkst ˈɪmɜhˌɪn ɡˈɛltən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈaɪnt diːɾ vˈeːdɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃə nɔx dɛɾ ˈalɜvˌɛltsˈɑmoːɾ , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ vˈoːfɜn ɛs ˌiːrɜ nɔx mˈeːrərə ɡˈiːpt , bɪshˈeːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dˌaɪnəm ʃlˈɑːf , nɔx ˌaɪnə rˈoːzə fɔn dˌaɪnən vˈaŋən ɡəʃtˈoːlən tsuː hˈɑːbən . 
ˌantiːpˈɑːtɜ ɛɾrˈœtətə , ʊnt ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ; 
ɪç mˈʊstə iːm ˈalzoː tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
mɪç dˈɔøçt , ʃˈøːnə lˈaɪs , duː hast aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , das ʊns ˌyːbɜ diː lˈiːbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns klˈɑːrə ʊnt dɪç zˈɛlpst ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ zˈɛtst , fyːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn duː ˌɛtvɑː lˈʊst hˌɛtəst , ˌaɪnə ʃmˈaxreːdə aʊf ziː tsuː hˈaltən . 
lˈaɪs . 
dˌiːzə lˈʊst hat miːɾ daɪn jˈʊŋɜ lˈantsmˌan ʃˌoːn fɛɾtɾˈiːbən , ˈɑrɪstˌɪp ; 
ʊnt ɪç bɪn iːm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ʃˈʊldɪç . 
dɛn mˌaɪnə ʃmˈaxreːdə vˈyɾdə am ˈɛndə dɔx ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl ˈandɜs ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn als ˈɑɡatˌoːns lˈɔbɾeːdə ; 
ʊnt dɑː hˌɛtəst duː miːɾ ɪm nˈɑːmən dˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs ˈeːbən deːnzˈɛlbən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən kˈœnən , deːn ɛɾ deːm ˈɑɡatˌoːn mˈaxt ; 
nˈɛːmlɪç , das viːɾ bˈaɪdə , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ zoːfˈɪstən ʊnt rˈeːtɔɾn , ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəʃˈɔltən hˌɛtən , ˈoːnə ʊns tsuː bəkˈymɜn , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç vˈɑːrəs an ˈʊnzˌɛɾn dˌɛklamatsjˈoːnən zˈaɪ . 
ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs ɪst das ɡlˈyklɪçə vˈɔɾt , das miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntvˈɪʃt ɪst , ˈʊnt , viː duː zˈɑːkst , zoː fˈiːl lˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən ʃtˈɔf ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛçəs fɛɾbɾˈaɪtət ? 
ˈɑrɪstˌɪp . 
» vˌɛn ɛs nɔx mˈeːrərə ˈɑmɔɾn ɡˈiːpt , « zˈɑːktəst duː , ʊnt kɔntˈɛst dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈandɜs zˈɑːɡən vɔlən , als das ɛs ˌiːrɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːlə , zˈɔndɜn ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈiːpt , fyːɾ vˈɛlçə man , vˌɛn jˈeːmɑːls diː ɛɾˈoːtiːk ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən vˈɪsənʃˌaft ɛɾvˈaxzən zˌɔltə , ˈeːbən zoː fˈiːlə bəzˈɔndərə nˈɑːmən ɛɾfˈɪndən mˈystə . 
lˈaɪs . 
diː ɡˈuːtə dˈɪoːtˌiːmɑː kˈɛːmə ˈalzoː mɪt ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçən , nˌeːɡatsjˈoːnən ʊnt blˈoːsən tɛndˈɛntsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən dˈɛːmoːnˈɑmoːɾ ˈyːbəl tsuː kˈ??ts , ʊnt das ɪst mˈiːɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , lˈaɪt . 
dɛn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dˌiːzəm ˈɑmoːɾ , dɛɾ zoː lˈeːɾ viː ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftə blˈɑːzə , ʊnt zoː dˈyn viː ˌaɪnə fɛɾhˈʊŋɜtə kˈiːkɑːdə ɪst , vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbə tsuː ˈaləm ʃˈøːnən , zˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç zˌaɪnəs ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən hˈʊŋɜs vˈeːɡən , ɡˈuːt tsuː zˈaɪn , deːn , naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs vˈas aʊf ʊnt tsvˈɪʃən ʊnt ɪn ʊnt ˌyːbɜ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl ɪst , fɛɾʃlˈʊŋən hat , nˈɪçts als das ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɛlpst ɛɾzˈɛtɪɡən kˌan . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː zˈʊbliːm ˈʊnɡəhˌɔørəs ɪn dˌiːzɜ iːdˈeː , das man , ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː man lˈaʊt ˌyːbɜ ziː ˈaʊflˌaxən mˈœçtə , zɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː tsuːrˈykɡəhˌaltən ʊnt ɡətsvˈʊŋən fˈyːlt , rˈɛspɛkt fˌɔɾ iːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
dɑː hast duː ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , ʃˈøːnə lˈaɪs . 
lˈaɪs . 
vˈʊndɜt dɪç das ? 
als ˌɔp ɛs miːɾ zoː zˈɛltən bəɡˈeːɡnətə , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
vˌɛn ɪn deːm , vˈas duː zˈɑːktəst , aɪn zoː tˈiːfɜ zˈɪn lˈiːkt , als ɪç tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾzˈuːxt bɪn , zoː ɪst plˈɑːtoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn d??ç diː ʃmˈɛːlɪçə fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɛɾ kˈaɪnən fˈɛstən tsvˈɛk baɪ deːm fɔlkˈɔmənstən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ˈaləs ɪn zˌaɪnəm zˌympoːzjˈoːn vˈɛːrə dan zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç tsuːzˈamənɡəˌɔɾdnət ; 
diː rˈeːdən dɛs fˈɛdɾʊs , pˈaʊzanˌiːɑːs , ɛɾˈyksiːmˌaxʊs , ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʊnt ˈɑɡatˌoːn hˌɛtən dan , ˈaʊsɜ deːn bərˈaɪts bərˈyːɾtən nˈeːbəntsvˌɛkən , tsuːɾ ˈapzˌɪçt , diː ɡəmˈaɪnən bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ lˈiːbə , diː baɪ deːn ɡɾˈiːçən fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːən , ɪn fɛɾʃˈiːdənəm lˈɪçtə fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ʊnt tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɪɾkʊŋən dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ dˈiːntən deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt dɛɾ dˈɪoːtˌiːmɑː blˈoːs als hɛrˈaʊshˌeːbəndə ʃˈatənmˌasən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə tsvˈɛk dɛs zˌympoːzjˈoːns vˈɛːrə , ʊns mɪt dɛɾ tˌeːoːrˈiː ˌaɪnɜ fɔn ˈalɜ ɡɾˈøːbɜn zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈaɪnɪçtən ɡˈaɪstɪɡən lˈiːbə tsuː bəʃˈɛŋkən ; 
ˌaɪnɜ lˈiːbə , vˈɛlçə ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː blˈoːs das fɔlkˈɔmənstə ʃˈøːnə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hat , d??ç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als das ˈeːvɪɡə , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçʃˌøːnə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˌan . 
lˈaɪs . 
vˈaɪst duː ˌaʊx , das ɪç dɪç vˌɛn dɛɾ lˈaɪdɪɡə tˈɪʃ nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈɛndə , fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnəs lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜs kˈysən mˈœçtə ? 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndən hˌɛtə , vˌɛn dɛɾ hˈɛːslɪçə fˈoːɾvˌ??f dɛɾ tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt aʊf iːm zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ʊnt dɔx dˈaɾf ɪç miːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃmˈaɪçəln , diː ʃˈøːnə bəlˈoːnʊŋ , diː duː miːɾ ɪn ɡədˈaŋkən ɡˈeːbən vɔltəst , ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn vˈiːvoːl ɪç ˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs ɛɾhˈeːplɪçən fˈoːɾvˌ??f fɔn dˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋ ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxtə , zoː kˌan ɪç diːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das miːɾ das mˈɛːɾçən fɔn pˈoːrʊs ʊnt pˈeːniːˌɑː , ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːnɛɾˈoːs , deːn diː bˈɛtəlnˌymfə deːm bərˈaʊʃtən ɡˈɔt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈɛkə dɛs ɡˈœtɜɡˌaɾtəns ɪm ʃlˈɑːf ˈapɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt zaɪn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ hˈaɪshʊŋɜ nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃtˈaltloːzən ˈ??ʃøːnən , das ˈaləntˌalbən ʊnt nˈɪɾɡənt ɪst , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ nˈaɪvən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , voːmˈɪt dˈɪoːtˌiːmɑː das ˈaləs fˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊm kˈaɪnən ʃplˈɪtɜ ˌaɪnəs ʃtɾˈoːalms ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɪst , als diː ˈandɾˌoːɡyːnən dɛs mˈʊtvɪlˌɪɡən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs . 
lˈiːbɜ vɔltə ɪç miːɾ nɔx diː tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑmɔɾn dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs ɡəfˈalən lˈasən , vˈiːvoːl mɪç dˈyŋkt , das dɛɾ ˌaɪnə , deːn ɛɾ pˈandeːmˌoːs tsuːbənˈɛnt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən pˈɔtoːs dɛɾ zˌaɪnə natˈuːɾ fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ bətsˈaɪçnət ʃˌoːn bəkˈant ɡənˈuːk ɪst , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə bənˈamzʊŋ ˌyːbɜflˈysɪç tsuː mˈaxən . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɛɾˈoːs ʊnt pˈɔtoːs vˈyɾdə ɪç dɑːrˈaɪn zˈɛtsən : das pˈɔtoːs ˈaləs ʃˈøːnə blˈoːs dɛs ɡənˈʊsəs vˌeːɡən bəɡˈeːɾt , ˌoːdɜ nɔx ˈaɪɡəntlɪçɜ , das diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ zˈaxə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌaɪnən deːn zˈɪnən ʃmˈaɪçəlndən ɡənˈuːs fɛɾʃpɾˈɪçt , fyːɾ iːn nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾkərɜ ˈanrˌaɪts ɪst , zɪç ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈɛtsən : 
dɑː hɪnɡˈeːɡən ɛɾˈoːs das ʃˈøːnə ˌoːdɜ ʃˈœŋuːtə vˈas ɪm ɡɾˈʊnt ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk aʊf zɪç zˈɛlpst , blˈoːs vˌaɪl ɛs ʃˈøːn ɪst , lˈiːpt , dˈeː.ˈiː . 
ˈɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan hat , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪm blˈoːsən ˈanʃˌaʊən dɛszˈɛlbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən das ɛsɪst , ʃˌoːn nˈɑːrʊŋ ɡənˈuːk fˈɪndət , ʊm ˈeːvɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsdˌaʊɜn tsuː kˈœnən ; 
zoː viː diː ɡˈœtɜ ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən kˈaɪnɜ ˈandɜn ʃpˈaɪzə als ˈambɾoːzˌiːɑː bədˈyɾfən . 
vˈas ʊns dˈɪoːtˌiːmɑː fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈɑmoːɾs zˈɑːkt , ɪst aɪn tˈɔøʃəndəs ʃpˈiːl mɪt deːn ˈapɡətsˌoːɡənən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈɔɾmloːzən bəɡɾˈɪfən dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən , voːbˈaɪ diː ɡˈuːtə zˈeːərˌɪn fɛɾɡˈɛsən hat , das aɪn ˈapɡətsˌoːɡənɜ bəɡɾˈɪf , als ˌaɪnə lˈeːrə hˈylzə , kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə , ʊnt das ʃˈøːnə , ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈɔɾm ʃˈøːn ɪst , nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç zˈaɪn kˌan . 
nˈɪçt vˈeːnɪç tɾˈɛːkt ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ tˈɔøʃəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪ , das man ɡəvˈoːnt ɪst , diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪm lˈiːbən aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈɛtsən , dɑː ziː dɔx blˈoːs ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə tˈaɪls dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə zˈɛlpst , tˈaɪls dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs ɪst ; 
dɛn ɛsɪst zoː zˈeːɾ natˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə d??ç das ˈanʃˌaʊən ˌoːdɜ deːn rˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈuːs dɛs ʃˈøːnən bəfrˈiːdɪçt tsuː vˌɛɾdən , das jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːfɜn ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə blˈiːbə , ʊnt diː zˈeːlə ɪm rˈaɪnən ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən nˈɪçt fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdə , hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈɛːrə , ziː ˈeːvɪç fˈɛst tsuː hˈaltən ʊnt fˈœlɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
vˌɛn ɪç als kˈynstlɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən dˈaɾf lˈaɪs . 
das vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vɑːrˈʊm ɪç dɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bˈɪtən vɔltə . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , das ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hɑːbə , viː aɪn mˈɑːlɜ ˌoːdɜ bˈɪldnɜ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ʊm deːn platˈoːnɪʃən ɛɾˈoːs , deːn nˈɪçts als das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ˈ??ʃøːnə bəfrˈiːdɪɡən kˌan , zymbˈoːlɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən : deːn ˌɑrɪstˈɪpɪʃən hɪnɡˈeːɡən ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ zoː ɡˈuːt tsuː mˈɑːlən , das ɛɾ kˈaɪnən tsˈɛtəl ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈœtɪç hˈɑːbən zˌɔl , ʊm fyːɾ das , vˈas ɛɾ ɪst , ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vˈyɾdə ˈiːn , fˈyːɾs ˈeːɾstə , als ˌaɪnən ʃˈøːnən , ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçən ɡənˈiːʊs ʃˈɪldɜn : dɛn mɪt plˈɑtoːns ˈɑmoːɾ , dɛɾ vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx hˈɛːslɪç ɪst , mˈɑːk ɪç als mˈɑːlɜ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ; 
hɪnɡˈeːɡən fˈɪndə ɪç zˈeːɾ ʃˈɪklɪç , das dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst ʃˈøːn zˈaɪ . 
nˈuːɾ vˈyɾdə ɪç iːn zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxən , das ɛs deːm zˈɪnɪɡən ˈanʃˌaʊɜ zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾklɪç vˈyɾdə , ɛɾ ɛmpfˈaŋə zˌaɪnən ʃˈøːnstən ɡlˈants fɔn deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt fɛɾʃˈøːnərə zɪç zˈɛlpst ɪm ˈanʃˌaʊən dɛszˈɛlbən . 
ʊm dˈiːs , zoː vˈaɪt diː ʃrˈaŋkən dɛɾ kˈʊnst ɛs fɛɾʃtˈatən , bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈantsuːdˌɔøtən , das dˌiːzɜ ˈɑmoːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɔm blˈoːsən ˈanʃˌaʊən dɛs ʃˈøːnən lˈeːbə , ʊnt ˈoːnə ˈalə bəɡˈiːɾdə zɪç fˈœlɪç dɑːrˈan ɛɾzˈɛtɪɡə ʊnt dɑːrˈɪn rˈuːə , vˈyɾdə ɪç iːm diː hˈɪmlɪʃə vˈeːnʊs nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ mɪt mˈançɜlˌaɪ pɾˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɡəʃmˌyktən ɡˈeːɡənt vˈeːdɜ dɛs ˈoːlympˌʊs nɔx dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm deːn ɡˈantsən rˈaʊm ˈaʊsfˌyləndən lˈeːrən ʊnt dˈʊnkəln ɡəvˈœlk ɛɾʃˈaɪnən lˈasən ; 
zoː das ˈaləs lˈɪçt alˈaɪn fɔn dɛɾ ɡˈœtɪn ˈaʊsɡˌɪŋə , ʊnt deːn ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈɔɾnən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç zˈeːlɪç fˈyːləndən ɡənˈiːʊs dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈanʃtɾˌɑːltə ʊnt fɛɾklˈɛɾtə , das zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt blˈoːs aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː zˈaɪn ʃˈiːnə . 
dˈiːs ɪst ˈaləs frˈaɪlɪç vˈeːnɪç ɡənˈuːk vˈas ɪç fɔn dɛɾ iːdˈeː , diː jˌɛtst fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːpt , ˈantsuːdˌɔøtən fɛɾmˈøːɡənt bɪn ; 
ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən kˌan ziː nˈuːɾ d??ç diː vˈɪɾklɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˌɛɾdən lˈaɪs . 
ʊnt duː ɡətɾˈaʊəst dɪç dˈɛsən , zˈɑːktəst duː ? 
ɪç vˌɛɾdə dɪç baɪm vˈɔɾt nˈeːmən , ˈɔøfranˌoːɾ ! 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
ʊnt ɪç lˈasə mɪç dɑːbˈaɪ nˈeːmən , vˌɛn duː miːɾ daɡˈeːɡən daɪn vˈɔɾt ɡˈiːpst , das diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛɾplɪçə , diː ɪç kˈɛnə , das moːdˈɛl mˌaɪnɜ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː zˈaɪn zˌɔl . 
lˈaɪs . 
ˈaləs vˈas ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan , ɪst , das diː ʃˈʊlt nˈɪçt an miːɾ lˈiːɡən zˌɔl , vˌɛn daɪn bˈɪlt nˈɪçt tsuː ʃtˈandə kˈɔmt . 
ʊnt zoː hˌɛtən viːɾ dɛn hˈɔfnʊŋ , d??ç diː tˈɑːt bəvˈiːzən tsuː zˈeːən , das diː kˈʊnst zɪç mɪt ˈɑrɪstˌɪps ˈɑmoːɾ bˈɛsɜ bəhˈɛlfən kˈœnə als mɪt deːm platˈoːnɪʃən . 
ˌɑːbɜ vˈas diː reːˈɑːliːtˈɛːt bətɾˈɪft , mˈœçtən ziː aɪnˈandɜ vˈoːl vˈeːnɪç fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˈɑːbən . 
dɛn ˌaɪnə lˈiːbə ˈoːnə bəɡˈiːɾdə , ˌaɪnə lˈiːbə diː fɔm blˈoːsən ˈanʃˌaʊən lˈeːpt , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə rˈaɪn ɛntbˈeːrən kˌan , mˈœçtə dɔx vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜmˈɔntlɪçən vˈɛlt ˈeːbən zoː ɡˈuːt aɪn hˈɪɾŋɛspˌɛnst zˈaɪn , als diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈ??ʃøːnən , das vˈeːdɜ ɪn deːn bəɡɾˈɪf nɔx ɪn diː zˈɪnə fˈɛlt . 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs . 
dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx , ʃˈøːnə lˈaɪs , ɛɾvˈaɾtətə ɪç bˈɪlɪç fɔn ˌaɪnəm zoː hˈɛlən ʊnt rˈɪçtɪɡən blˈɪk , viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə , ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ hˈɛŋt ˌaʊx ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt zoː fˈɛst an zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ˈɑmoːɾ , das ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈeːən zˌɔltə , das mɪt zˈoːlçən , aʊf diː ʃnˈaɪdə ˌaɪnɜ mˌateːmˈɑːtɪʃən lˈiːnɪə ɡətɾˈiːbənən apstɾaktsjˈoːnən vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , als diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbə ˌʊntɜ deːm mˈɔndə ɡˈeːbə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs pɾˈaksaɡˌoːrɑːs vˈyɾdə mɪç tɾˈɛfən , vˈoːfɜn ɪç zˈɑːɡtə , ɪç kˈɛnə ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldzɔølə , ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ mˈɪlçvaɪsən tɾˈɑkɪʃən pfˈeːɾdən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zaɪn lˈeːbənlˌaŋ fˌɔɾ zɪç zˈeːən kˈœntə , ˈoːnə jˈeːmɑːls fɔn dɛɾ lˈaɪzəstən bəɡˈiːɾdə ɛs tsuː bəzˈɪtsən ˈanɡəvˌandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɛɾplɪçən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vˌɪɾd baɪ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛɾ lˈiːbə fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən ; 
dɛn dɑː ɪst ɛs blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə tsuː ɡˈeːbən , deːm ɛɾˈoːs vˈas dɛɾ lˈiːbə , deːm pˈɔtoːs vˈas dɛɾ bəɡˈiːɾdə tsuːkˈɔmt . 
das ɛs ˈɛtvɑːs tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪçəs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zˈeːɾ zˈɛltənəs ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ɪst , jˈeːnən ˈoːnə dˌiːzən tsuː zˈeːən , ɡˈeːp ɪç nˈɪçt nˈuːɾ tsˈuː , zˈɔndɜn fˈɪnt ɛs dɛɾ natˈuːɾ zˈeːɾ ɡəmˈɛːs . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː lˈɔøɡnən , das ɛs fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ blˈʊtsfɜvˌantən , ˌʊntɜ frˈɔøndən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ lˈiːbəndən ɪn dɛɾ ˈɛŋɜn bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts , an bˈaɪʃpiːlən rˈaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈiːbə , zˈɛlpst an zˈoːlçən , vˌoː dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə , dɛɾ lˈiːbəndə deːm ɡəlˈiːptən diː ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ lˈoːn tsuː bɾˈɪŋən vˈɪlɪç ɪst , nˈiː ɡəfˈeːlt hat nɔx kˈynftɪç fˈeːlən vˌɪɾt : ʊnt vˈeːɾ zoː vˈaɪt ɡˈeːən vɔltə , das ˈɪnɜlˌɪçə fɛɾɡənˈyːɡən , das fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪst , fyːɾ das ɡəhˈaɪmə ˈaɪɡənˌytsɪɡə tɾˈiːbɾɑːt dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɑː ɛs iːm dɔx ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , zaɪn fˈoːɾɡˌeːbən nɑːx dɛɾ ʃˈɛɾfə tsuː bəvˈaɪzən , vˈyɾdə mɪt ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜm fˈuːk tsuː tˈɑdəln zˈaɪn , als plˈɑːtoː , vˌɛn ɛɾ diː bəɡɾˈɪfə dɛs ʃˈøːnən , vˈɑːrən , rˈɛçtən ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
d??ç ˈapʃˌaɪdʊŋ fɔn ˈaləm 
frˈɛmdaɾtˌɪɡən tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt tsuː tɾˈaɪbən zˈuːxt . 
ˈɔøfranˌoːɾ . 
mˌaɪnə kˈʊnstfɜvˌantən vˈʊstən bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsən ˈɑmoːɾ , dɛɾ sˈypɾɪʃən ɡˈœtɪn zˈoːn , deːn ziː ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˌaɪnəm kˈœçɜ fˈɔl ʃtˈaɾkbeːkˌiːltɜ pfˈaɪlə aʊf deːm rˈykən , bˈɪldən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən ʊns dɛɾ klˈaɪnən ˈɑmoːrˌiːnən , zˌaɪnɜ jˈyŋɜn bɾˈyːdɜ , zoː fˈiːlə tsuː dˈiːnstən als viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç nˈœtɪç hˈɑːbən . 
zˌɔltə nˈɪçt , nɑːx dˌiːzəm bˈaɪʃpiːl ʊnt ˌaɪnəm vˈɪŋk , deːn ʊns ˈɑrɪstˌɪp bərˈaɪts ɡəɡˈeːbən , tsuːfˈɔlɡə , tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈalɜ dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɑbaɾtˌʊŋən , vˈiːdɜʃpɾˌyçə mɪt zɪç zˈɛlpst , fɛɾvˈandlʊŋən , tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈoːzən ʃtɾˈaɪçə , diː man deːm ˈaɾmən ˈɑmoːɾ tsuːɾ lˈast lˈeːkt , das bəkvˈeːmstə zˈaɪn , ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɛɾˈoːs pˈandeːmˌoːs ˌoːdɜ pˈɔtoːs dɛɾ , ʊm zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʊnt an zoː fˈiːlən ˈɔɾtən ɪn zoː mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən tsuː tsˈaɪɡən , aɪn ɡɾˈøːsərɜ tsˈaʊbərɜ als dɛɾ ˈaltə pɾoːtˈɔøs ˌoːdɜ diː ɛmpˈʊsə ˈʊnsrɜ kˈɪndɜvˌɛɾteːrˌɪnən zˈaɪn mˈystə , zoː fˈiːlə klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌœtɜ ˈantsuːnˌeːmən , als ɛs fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən ʊnt ˈɑbaɾtən dɛɾ lˈiːbə ɡˈiːpt , zoː das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜmˌan zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˌɛtə , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən fyːɾ diː nˈaɾhaɪtən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən dˈyɾftə ? 
nˈeːɔkləs . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ʃˈaɪnt miːɾ ɡlˈyklɪç ; 
nˈuːɾ mˈœçtə ɪç ˈoːnə mˈasɡɑːbə fˈoːɾʃlˌɑːɡən , deːn ɛɾˈoːs nˈiː mɪt zˌaɪnəm ʃtˈiːfbɾuːdɜ pˈɔtoːs tsuː fɛɾvˈɛksəln , zˈɔndɜn iːm dɑː ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈoːnə ɡeːɡənlˈiːbə ˈaʊsdˌaʊɜn kˌan blˈoːs zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ˈantˌeːroːs tsʊm ɡəʃpˈiːlən tsuː ɡˈeːbən ; 
diː ɡˈantsə bɾˈuːt dɛɾ ˈɑmoːrˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ bɾˈyːdɜ dɛs pˈɔtoːs , zˈɔndɜn fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , diː ɛɾ mɪt deːn nˈymfən ˈɑːfroːzˌyːnə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ˈɑzəlɡˌaɪɑː ʊnt ˈandɜn ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx mɪt dɛɾ bˈɛtlərˌɪn pˈeːniːˌɑː , vˈɛlçə fɔn bəzˈɔndɜs frˈʊxtbɑːrɜ natˈuːɾ zˈaɪn zˌɔl , ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hˌɑːbən kˈœntə . 
pɾˈaksaɡˌoːrɑːs . 
dˈaɾf ɪç , ˈoːnə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zympˈoːzɪʃən ɡəʃpɾˈɛks tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn deːm ˈʊnsrˌiːɡən zˈɑːɡən ; 
zoː dˈyŋkt mɪç , plˈɑːtoː hɑːbə ʊns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mɪt zˌaɪnəm hˈaŋ tsʊm zˈymboːlˌiːziːrən ʊnt ˈaleːɡˌoːriːzˌiːrən ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx ʊns ɛɾɡˈaŋən viː ˈiːm , das nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˈalən deːn ʃˈøːnən zˈaxən , diː dˌiːzən ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː lˈiːbə fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən zɪnt , tsuːlˈɛtst dɔx kˈaɪn rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾfˈɔlkt , ʊnt viːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən , ˈoːnə diː vˈɑːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
viː , vˌɛn miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈyɾdə , diː zˈaxə baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛndə ˈantsuːfˌasən , ˈʊnt dɑː viːɾ dɔx ˈalə vˈɪsən , das diː lˈiːbə vˈeːdɜ aɪn ɡˈɔt nɔx aɪn dˈɛːmoːn , vˈeːdɜ uːrˈɑnɪəns , nɔx pˌoːlyːmnˈiːns nɔx pˈeːnɪəns zˈoːn , zˈɔndɜn ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt diː fˈyːzɪʃə vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈɪsɜ tɾˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋən ˈʊnsrɜ ˌaʊs tˈiːɾ ʊnt ɡˈaɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən natˈuːɾ ɪst tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantniːs mɪt iːɾ hɑːbə ? 
vˈas fɔn iːɾ aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs zˌympatˈeːtɪʃən ˈɪnstɪnkts dɛɾ bˈaɪdən ˈandɾoːɡˌyːnɪʃən hˈɛlftən tsuː zˈɛtsən , vˈas hɪnɡˈeːɡən blˈoːs ˌaʊs deːm ˈʊnsrɜ ˈɛdlɜn natˈuːɾ vˈeːzəntlɪçən rˈaɪnən vˈoːlɡəfˌalən am mˌɑteːrɪˈɛlən , ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən ʃˈøːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən zˈaɪ ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , vˈɛlçə fɔn deːn zymptˈoːmən ʊnt vˈɪɾkʊŋən , diː iːɾ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən , aʊf diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈandɾɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən kˈɔmən , diː zɪç ˈœftɜs tsuː iːɾ ɡəzˈɛlən , ʊnt viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˌeːnɛɾɡˈiː fɛɾʃtˈɛɾkən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə natˈuːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , das ziː , ˌaʊs dɛɾ zˈanftəstən , ɡəʃmˈaɪdɪçstən ʊnt huːmˈɑːnstən , diː ˈʊnbˌɛndɪçstə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən vˌɪɾt . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , dˈɔøçt mɪç lˈaɪs iːm lˈɛçəlnd ɪns vˈɔɾt fˈalənt . 
vˈyɾdəst duː ˈʊns , lˈiːbɜ pɾˈaksaɡˌoːrɑːs , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪçən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ lˈiːbə fɛɾhˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈanʃpɾˌʊxloːzəs zˌympoːzjˈoːn , viː dˌiːzəs , mˈœçtə , viː duː zˈɛlpst zˈiːəst , ˌaɪnə zˈɔlçə ˌoːpeːratsjˈoːn fˈast tsuː ˈɛɾnstaft ʊnt meːtˈoːdɪʃ ʃˈaɪnən , tsuːmˈɑːl dɑː diː nˈaxt ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ɪst . 
ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç , zoː vɪl ɪç ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm miːlˈeːzɪʃən mˈɛːɾçən ʃlˈiːsən , vˈɛlçəs ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə zˈɛlpst , nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm mˈʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛːrənrˌaɪkstən ˈamən ɪn mˈiːlət ɡəʃˈœpft hɑːbə , ʊnt voːrˈan iːɾ vˈeːnɪçstəns diː kˈyɾtsə zˈeːɾ pɾˈaɪsvyɾdˌɪç fˈɪndən vˌɛɾdət . 
mɪç lˈiːs diː miːlˈeːzɪʃə ˈamə nˈɪçt zoː lˈaɪçt dɑːfˈɔn kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç ʊnt ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɪn vˈɛlçəm lˈandə , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , diː hˌatən ˌaɪnə tˈɔxtɜ , pzˈyçə ɡənˈant , fɔn zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , das ˌɑːfroːdˈiːtə zˈɛlpst ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ziː vˈaɾt , ˈʊnt , ʊm ˌaɪnɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən rˌiːvalˈiːn jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ˌiːrəm zˈoːn bəfˈɑːl , iːɾ mɪt deːm ɡˈɪftɪçstən zˌaɪnɜ pfˈaɪlə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈiːbə ɪn diː lˈeːbɜ tsuː ʃˈiːsən , fɔn vˈɛlçɜ ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm zoː hˈɑɡɜn blˈasɡɾyːnən ɡəʃpˈɛnst ˈapɡətsˌeːɾt vˈyɾdə , das iːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt , zɪç mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾɡlˈaɪçən tsuː lˈasən , vˈoːl fɛɾɡˈeːən mˈystə . 
ˈɑmoːɾ ʃˈɪktə zɪç ˈan , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃˈøːnə pzˈyçə ɡəvˈɔɾfən , diː ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs an ˌaɪnɜ mˈ??məlndən kvˈɛlə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt fˈant , zoː fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç zoː hˈɛftɪç ɪn ziː , das ɛɾ fɔn ʃtˈʊnt an bəʃlˈoːs zɪç aʊf ˈeːvɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən mˈʊstə , bəvˈoːk ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən , deːn tsˈeːfyːɾ , d??ç fˈiːləs bˈɪtən , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt naxdˈeːm iːm dˌiːzɜ baɪm ʃtˈyks tsˌuːɡɛʃvˈoːrən hˌatə zɪç rˈɛçt ˈeːɾbɑːɾ ˈaʊftsuːfˌyːrən diː ʃlˈɑːfəndə pzˈyçə zˈanft ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɛɾɡ ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌeːrən vˈɪldniːs am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , vˌoː nˈiːmant ziː zˈuːxən vˈyɾdə , ˈeːbən zoː zˈanft vˈiːdɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
pzˈyçə , diː , vˌɛːrənt dˈiːs mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈɪmɜ rˈuːɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌʊmɜt hˌatə , ɛɾ vˈaxt ˈɛntlɪç ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç , zɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , an ˌaɪnəm ˈɔɾt tsuː fˈɪndən , vˌoː iːɾ ˈaləs vˈas ziː zˈiːt , nˈɔø ʊnt frˈɛmt ɪst . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈʊstɡaɾtən , dɛɾ ʃˌoːn deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈalə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndstən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dˈaɾʃtɛlt , ɛɾblˈɪkt ziː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən pˈɑlast , dˈɛsən ˈɔfnə pfˈɔɾtən ziː ˈaɪnlˌɑːdən , hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , vˈiːvoːl diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə , diː ʊm ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən hˈɛɾʃt , ziː fɛɾmˈʊtən lˈɛst , das ɛɾ ˈoːnə bəvˈoːnɜ zˈaɪ . 
ˈɑmoːɾ ɪst aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tsˈaʊbərɜ , das ɛs iːn nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəkˈɔstət hˌatə , dˌiːzən pˈɑlast ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt mɪt ˈaləm nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən tsuː fɛɾzˈeːən , vˈas tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː bəkvˈeːmən als pɾˈaxtfɔlən vˈoːnʊŋ ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn , vˈiːvoːl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ʊm zˌaɪnə jˈʊŋə ɡəlˈiːptə ʃvˈeːptə , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈaʊbɜ aʊf ziː tsuː lˈeːɡən , dɛɾ diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾtɾˈiːp , fɔn vˈɛlçɜ ziː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə bəfˈaŋən zˈaɪn mˈʊstə . 
ʊm iːɾ nɔx mˈeːɾ mˈʊt tsuː mˈaxən , rˈiːf iːɾ ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜ tsˈuː : 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst , ʃˈøːnə pzˈyçə , dˌiːzɜ pˈɑlast ʊnt ˈaləs vˈas duː zˈiːəst , ɪst dˈaɪn ; 
duː bɪst hˈiːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəbˈiːtərˌɪn ; 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə vˌɛɾdən dɪç bədˈiːnən , dˌaɪnən lˈaɪzəstən vˈynʃən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən zˈuːxən , ʊnt jˈeːdən dˌaɪnɜ vˈɪŋkə aʊfs ʃlˈɔønɪçstə fˈɔltsˌiːən . 
d??ç ˌaɪnən zoː ʃmˈaɪçəlndən tsuːrˈuːf bəhˈɛɾtst ɡəmˈaxt , ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn pˈɑlast hɪnˈaɪn , ʊnt ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt frˈɔødə , ɪndˈeːm ziː ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən zˈɛːlən ʊnt tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ ˈɪɾtə , ɪn vˈɛlçən ˈaləs fɔn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən dˈɛɾmɑːsən ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə , das iːɾ diː ˈaʊɡən dɑːfˈɔn ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bəfˈant ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm rˈʊndən , aʊf zˈɔølən fɔn jˈaspɪs rˈuːəndən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən blˈuːmənɡˌeːvɪndən bəhˈaŋənən zˈɑːl , vˌoː zoː ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ mɪt ˈɛlfənbˌaɪn ˈaʊsɡəlˌeːktən ɡˈɔldnən kˈuːfə aɪn vˈaɾməs bˈɑːt fyːɾ ziː tsuːbərˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ziː fɔn ʃvˈɑnənvˌaɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ˈaʊsɡəklˌaɪdət , ɪns bˈɑːt ɡəhˈoːbən , mɪt kˈœstlɪçən vˈasɜn bəɡˈɔsən , mɪt rˈoːzənˌøːl ˈaɪnɡərˌiːbən , ˈapɡətɾˌɔknət , vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ˈaʊfɡəʃmˌykt , ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , das ziː fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən zˈɛlpst bədˈiːnt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə . 
als ziː ˌaʊs deːm bˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋ , ˈœfnətə zɪç iːɾ aɪn ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː aɪn vˈɑːrəs ɡˈœtɜmˌɑːl aʊf ziː vˈaɾtətə . 
ziː zˈɛtstə zɪç , ʊnt ˈɑːs fɔn deːn kˈœstlɪç tsuːbərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən , diː fɔn deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , vˌɛːrənt diː lˈiːplɪçstə muːzˈiːk , fɔn ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːlɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , iːɾ ɡəmˈyt vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt ɪn ˌaɪnə frˈøːlɪçə bˈalt vˈɔlystˌɪç ʃmˈaxtəndə ʊnt ˈʊnbəkˌantə frˈɔødən ˈɑːnəndə ʃtˈɪmʊŋ zˈɛtstə . 
ˈɛntlɪç dɑː diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡənlˌiːdɜ tsuː zˈɪŋkən bəɡˈanən , vˌ??də ziː fɔn deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax ɡəlˈaɪtət , ˈaʊsɡəklˌaɪdət ʊnt ɪn das vˈaɪkstə ʊnt pɾˈalstə ˈalɜ bˈɛtən ɡəlˈeːkt , vˈoːtsuː jˈeːmɑːls ʃvˈɑːnən ˌiːrən flˈaʊm ʊnt kˈɔlçɪʃə lˈɛmɜ ˌiːrə vˈɔlə hˈɛɾɡeːɡˌeːbən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn , als aɪn lˈaɪzəs ɡətˈøːn diː fˈ??çtzɑːmə vˈiːdɜ ˈaʊfʃrˌɛktə ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɔʃ diː lˈampə , diː fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈap ˌaɪnən dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪn ˌyːbɜ das ʃlˈaftsɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf blˈiːp iːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː tsvˈaɪfəln , das aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈeːzən an ˌiːrɜ zˈaɪtə lˈɑːk , ʊnt d??ç diː tsˈaɾtəstən lˈiːpkoːzˌʊŋən iːɾ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈiːvoːl ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ʊm ˌiːrə ɡeːɡənɡˈʊnst tsuː bˈɪtən ʃˈiːn . 
viːɾ vˈɪsən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalə , viː fˈiːl bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən deːm fɛɾvˌeːɡənstən ˈalɜ ɡˈœtɜ tsuːtɾˈaʊən lˈɛst , ʊnt ˌɔb fɔn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən , tsvˈɪʃən ɡɾˈaʊən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ viː an ˌaɪnəm hˈɑːrə ʃvˈeːbəndən pzˈyçə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als aɪn lˈaɪdəndəs fɛɾhˈaltən tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
als ziː dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaʊs deːn ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən , diː iːɾ ˈɑmoːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , ɛɾvˈaxtə , fˈant ziː zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈoːrən , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈɛltən zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ziː ɪns bˈɑːt tsuː fˈyːrən , ʊnt ˈaləs vˈas diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə bədˈiːnʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌiːrəs hˈɛɾn ɛɾfˈɔɾdɜtə , mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt tsuː fɛɾrˈɪçtən kˈ??ts , dɛɾ tˈɑːk ɡˈɪŋ ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ˈapvˌɛksəlndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt foːrˈyːbɜ ; 
diː nˈaxt , diː iːm fˈɔlktə , ɡlˈɪç ɪn ˈaləm dɛɾ fˈoːrɪɡən ; 
ʊnt ˈeːbən zoː vɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fˈɔlɡəndɜ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə . 
diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈiːneːrˌɪnən vˈʊstən deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋən , diː ziː iːɾ fɛɾʃˈaftən , ˈɪmɜ deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈiːphɑːbɜ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾlˈiːptɜ , ʊnt pzˈyçə ɡəvˈøːntə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an das vˈʊndɜbˌɑːrə ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs zoː ɡˈuːt , das ziː iːn mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾtˈaʊʃt hˌɛtə . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ziː kˈaʊm tsˈeːn tˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ziː tsuː fˈyːlən bəɡˈan , ɛs fˈeːlə iːɾ ˈɛtvɑːs , ˈoːnə vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœnə . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˌ??də dˈiːs ɡəfˈyːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ ; 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ; 
diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɔntən iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ rˈɛçt mˈaxən ; 
ziː fˈant diː ˈaɾtɪçstən klˈaɪnən fˈɛstə , diː man iːɾ ɡˈɑːp , ɡəʃmˈakloːs ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾrˈiːtən ˈyːbəl fɛɾhˈaltənə zˈɔøftsɜ ˌiːrəm ɡəmˈɑːl zˈɛlpst , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn zˈyːsəstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das iːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪɡət , zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˈʊnt , dɑː ɛɾ ziː ˈaɪnsmˌɑːls ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kˈalt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt fˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ : » lˈiːbstə pzˈyçə , duː bɪst mˈɪsmytˌɪç , ʊnt fˈyːlst dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç kˈɛnə diː ˈ??zaxə dˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , dɛn ɪç lˈeːzə ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɛɾ fˈoːɾvˌɪts tsuː vˈɪsən vˈeːɾ ɪç bɪn , plˈɑːkt dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈystəst , ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt duː mɪç d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə zˈɛtsəst , ʊnt vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən duː mˈiːɾ , vˈɛlçəs ˈeːlɛnt duː diːɾ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç bərˈaɪtəst , duː vˈyɾdəst ziː mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈapʃˌɔø ˌaʊs dˌaɪnəm ɡəmˈytə fɛɾbˈanən . 
vˈɪsə ˈalzoː fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː duː ɛɾfˈɛːɾst vˈeːɾ ɪç bɪn , hast duː mɪç aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən , daɪn bɪshˈeːrɪɡəs ɡlˈyk ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt jˈamɜ ʊnt lˈaɪdən ˈoːnə mˈɑːs zɪnt daɪn lˈoːs , bɪs duː daɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs dˈɑzaɪn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛndɪɡəst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , lˈiːbə pzˈyçə , ʊnt hɑːbə mˈɪtlˌaɪdən mɪt diːɾ zˈɛlpst ; 
dɛn vˌɛn duː maɪn ɡəhˈaɪmniːs ɛntdˈɛkt hast , zoː ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt , viː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx ɪst , dɪç tsuː rˈɛtən . 
duː kˌanst nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ɪç dɪç lˈiːbə ; 
ɪç tˈyː ˈaləs 
mˈøːklɪçə dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
duː vˈyɾdəst ɛs zˈaɪn , vˌɛn duː diːɾ ɡənˈyːɡən lˈiːsəst , mɪç ʊnt ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈyː rˈuːɪç tsuː ɡənˈiːsən , ˈoːnə mˈeːɾ vˈɪsən tsuː vɔlən als diːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst diːɾ nɔx aɪn fˈiːl hˈɛɾlɪçərəs lˈoːs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfbəhˌaltən , vˌɛn duː diː pɾˈoːbə , voːrˈaʊf ɪç dˌaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː zˈɛtsən ɡənˈœtɪçt bɪn , vˈaɪzlɪç bəʃtˈeːəst . 
ˈalzoː nˈɔxmɑːls , ɡəlˈiːptə , fɛɾbˈanə deːn fˈoːɾvˌɪts mɪç ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , bərˈuːɪɡə dɪç ɪm ɡənˈuːs mˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ deːn ˈɛntlˌoːzən ʃmˈɛɾts , dɪç ˈeːlɛnt tsuː zˈeːən , ʊnt diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˈɑmoːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾɡəfˌyːl , das zaɪn tsuːrˈeːdən frˈʊxtloːs zˈaɪn vˈyɾdə . 
diː ɡəʃrˈɛktə pzˈyçə fˈuːɾ iːm ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ɡəlˈoːptə iːm hˈaɪlɪç , zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ˈɪmɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈɑː ziː zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn , zoː kˈeːɾtə das ˈʊnrˌuːɪɡə fɛɾlˈaŋən , zɪç d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , mɪt dɾˈaɪfaxɜ ʃtˈɛɾkə ɪn ˌiːrən bˈʊsən tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə zɪç iːn bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃtˈalt fˈoːɾɡəbˌɪldət ; 
jˌɛtst rˈeːktən zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ʊnt diː ʃrˈɛklɪçən dɾˈoːʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn fɛɾbˈoːt bəɡlˈaɪtət hˌatə , tˈaʊzənt tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç deːn ɡədˈaŋkən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt aɪn hˈɛːslɪçɜ tsˈaʊbərɜ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn mˈɪsɡɛʃˌafnɜ ˈʊnhˌɔlt zˈaɪ , dɛɾ ziː d??ç zˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ʊm ˌiːrə lˈiːbə bətɾˈyːɡə . 
kˈ??ts , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , diː kvˈɑːlən dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈaɪ , deːm ziː bɪshˈeːɾ diː fˈoːɾrˌɛçtə ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ɡəbˈyːrən , zoː ˈʊnbəzˌɔnən tsˈuːɡɛstˌandən ; 
ʊnt ziː hˈiːlt zɪç zˈɛlpst vˈɔɾt . 
ʊm iːn dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː mˈaxən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ ˈɪnɪçkˌaɪt : ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈɛɾktə ziː , das ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , zoː ʃtˈant ziː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊf , ʃlˈɪç zɪç mɪt blˈoːsən fˈyːsən ɪn aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː ziː vˈʊstə , das ˌaɪnə bɾˈɛnəndə lˈampə ʃtˈant , kˌɑːm mɪt dɛɾ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant tsuːrˈyk , nˈɛːɜtə zɪç deːm bˈɛtə , ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn ʃlˈɑːfəndən lˈiːbɛsɡˌɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪt . 
mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ɛnttsˈykʊŋ baɪ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈanblˌɪk ˌyːbɜfˈɛlt ziː diː ˈaŋst das ɛɾ ɛɾvˈaxən mˈœçtə ; 
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜt , diː lˈampə ʃvˈaŋkt , aɪn tɾˈɔpfən hˈaɪsəs ˈøːl fˈɛlt aʊf ˈɑmoːɾs ʃˈøːnə bɾˈʊst ; 
ɛɾ ɛɾvˈaxt , vˈɪɾft ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪç tsˈyɾnəndən blˈɪk aʊf pzˈyçə , ʊnt flˈiːkt dɑːfˈɔn . 
ʊnt hiːɾmˈɪt , lˈiːbən frˈɔøndə , ɪst maɪn mˈɛːɾçən tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ miːlˈeːzɪʃən ˈamə ˌiːrəs fˈɪŋ hˈiːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪtɜ fˈɔlkt , ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛk ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ʊnt diː lˈeːrə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈɛːɾçən tsuː tsˈiːən , ˌyːbɜlˈasə ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən zˈɛlpst . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç fɔn ˌiːrən pˈɔlstɜn , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant ˈaʊf 
, zˈɑːɡtə iːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs ˌyːbɜ iːɾ miːlˈeːzɪʃəs mˈɛːɾçən , ʊnt vˈynʃtə iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt . 
als diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə zɪç ɛntfˈɛɾntən , blˈiːp ɪç nɔx alˈaɪn baɪ iːɾ tsuːrˈyk , ʊm ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˈanɡəlˌaŋt , zoː vˈantə ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsəndən mˈiːnə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzə ʃpˈɔtəndən tˈoːnə : duː ɡlˈaʊbst ˈalzoː ɪm ˈɛɾnst , das lˈiːbə ˈoːnə bəɡˈiːɾdə mˈøːklɪç ɪst ? 
dɑː ɪç ziː zˈɔɡlaɪç ɛɾrˈiːt vˈas ɪç ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt ˌoːdɜ dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl , zoː ˈantvɔɾtətə ɪç bəʃˈaɪdən ˌɑːbɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ , jeː ʃˈøːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst . 
lˈaɪs . 
ˌaʊx dan , vˌɛn ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt ? 
ɪç . 
ˌaʊx dan . 
lˈaɪs . 
ˌaʊx vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən deːn ʃlˈʊmɛɾndən pˈɔtoːs tsuː vˈɛkən ? 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
lˈaɪs ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt . 
viːɾ rˈeːdən , dˈɛŋk ɪç , ɪm ˈɛɾnst , ˈɑrɪstˌɪp ? 
dɛɾ ˈaɾmə pˈɔtoːs kˈœntə frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaʊs ɛɾʃˈœpfʊŋ ʃlˈʊmɜn ! 
ɪç . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das dˈiːs nˈɪçt dɛɾ fˈal zˈaɪn dˈaɾf . 
lˈaɪs ʃvˈiːk , ʊnt fˈɪŋ an ˌaɪnə nˈɑdəl , voːmˈɪt aɪn tˈaɪl ˌiːrəs ɪn klˈaɪnə tsˈœpfə ɡəflˈɔxtnən hˈɑːɾs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt vɑːɾ , hɛrˈaʊs tsuː tsˈiːən , diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ʊm ˌiːrən hˈɑːls ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt zɪç , zoː zˈɔɾɡloːs ˈʊnbəfˌaŋən als ˌɔp ziː alˈaɪn vˈɛːrə , dɛɾ bˈɪndə , diː ˌiːrən bˈʊsən fˈɛsəltə , tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ; 
kˈeːɾtə zɪç dan vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , zɔkɾˈɑːtəs hˌɛtə diː pɾˈoːbə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ? 
ˈoː lˈaɪs , lˈaɪs , rˈiːf ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊs , vˈɛlç aɪn hˈɪmlɪʃɜ ˈanblˌɪk vˈyɾdə dˌiːzɜ bˈʊsən ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɛɾkˌɔɾnən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ diː mˈytɜlˌɪçə rˈuːɛstˌat ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən ˌɑmoːrˈiːnoː vˈɛːrə ! 
ɡɾˈɪlənhˌaftɜ mˈɛnʃ ! zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsˈaɪt tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən ; 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈɑrɪstˌɪp ! 
ʊnt mɪt dˌiːzəm vˈɔɾt ɛntʃlˈypftə ziː ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax ʊnt tsˈoːk diː tˈyːɾ zˈanft hˈɪntɜ zɪç nˈɑːx . 
ˌɔp ziː ˌaʊx deːn rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌoːp , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ˈeːtlɪçə fɔn ˌiːrən mˈɛːdçən , diː tsuː iːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːmən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç vˈɛk ; 
ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst , das ɛs miːɾ ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstətə , mɪç fɔn dˌiːzɜ ˈaltsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈiːrənə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç zaɪt ˈanfˌaŋ dɛs mˌuːnyçjˈoːns mɪt ˈɑrɪstˌɪp ʊnt deːm ʃˈøːnən klˈeːoːfrˌoːn , ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ plˈɑtoːns ʊnt ɡəlˈiːptən zˌaɪnəs nˈɛfən ʃpˈɔøzɪpˌʊs , tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː : 
klˈeːoːfrˌoːn aʊf ˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə dɛs ˌɔøryːbˈɑːtəs fɔn ˈatən , ˈɑrɪstˌɪp ʊnt ɪç baɪ dɛɾ bərˈyːmtən lˈaɪs , dˌeːrən pɾˈɛçtɪɡɜ lˈantzˌɪts diːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
zoː klˈaɪn dˌiːzə ˈɪnzəl ɪst , zoː rˈaɪç ɪst ziː an mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn hɑːbə ɪç bərˈaɪts zˈiːbən , an deːn ɡɾˈoːsən pˌɑneːɡˈyːrɪʃən ʃpˈiːlən ɡɾˈiːçənlˌants ɡəkɾˈœntə ˈatlətən ɡəzˈeːən , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɜ , dˈɛsən rˈykən nˈɔønʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə nˈɪçt tsuː kɾˈymən fɛɾmˈɔxtən , zɪç rˈyːmən kˌan , das zaɪn zˈiːk nɔx fɔn pˈɪndɑːɾ zˈɛlpst bəzˈʊŋən vˌ??də . 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ɪndˈɛsən , vˈas ˈɛːɡiːnˌɑː dˈɛɾmɑːlən bəzˈɪtst , ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , voːrˈɪn ɪç als daɪn ʊnt ˈɑrɪstˌɪps frˈɔønt ˈaʊfɡənˌɔmən bɪn , ʊnt mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm vˈoːlvˌɔlən bəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪst zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas man tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst , ɛɾhˈoːbən , das miːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈaŋ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈʊtə vɑːɾ , als miːɾ viː ɪç ɡlˈaʊbə zˈaɪn mˈystə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈɛlfənbˌaɪnɜnə lˈiːbɛsɡˌœtɪn fɔn fˈiːdiːˌɑːs ˌoːdɜ ˈalkamənəs viː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hɛrˈʊmvˌandəln zˈɛːə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪç hˌɛtə ziː ˈanbˌeːtən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ viː aɪn mˈɛnʃ zɪç ˌʊntɜfˈaŋən kˈœnə ziː tsuː lˈiːbən , ˌoːdɜ hˈɔfən kˈœnə fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl vɑːɾ fɪlˈaɪçt diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm diː bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ , dˌeːrən ziː mɪç , nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn tˈɑːɡən tsuː vˈyɾdɪɡən ʃˈiːn , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
baɪ miːɾ ɛɾrˈeːktə , diː miːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs kˈaltən ɡəfˈyːloːzən mˈɛnʃən ɡˈeːbən mˈɔxtə , ʊnt ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ zˈaɪn mˈʊstə , vˌaɪl ziː ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltniːs tsuːnˈɑːm , viː lˈaɪs ˌiːrə bəmˈyːʊŋ , miːɾ mˈʊt ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən , fɛɾdˈɔpəltə . 
dɑː ɪç miːɾ zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə mɪt dɛɾ lˈiːbə dˌiːzɜ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ vˈaɪbɜ hˌɛtə ʃmˈaɪçəln vɔlən , zoː ɡəbˈɛɾdətə ɪç mɪç nˈuːn dˈɛstoː zˈɛltzɑːmɜ , jeː mˈeːɾ ɪç tsuː fˈyːlən ˈanfˌɪŋ , das ɪç fɔn zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈanlˌɔkʊŋən nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ɡətˈɔøʃt ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃtɾˈɪkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçts , vˈas ziː ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkən mˈʊstə , das dɛɾ jˈʊŋə ˌantiːpˈɑːtɜ fɔn sˈyːrənə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə zˈaɪ , an vˈɛlçəm ˌiːrə rˈaɪtsə diː ɡəvˈoːntə mˈaxt fɛɾlˈøːrən . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt ʊm zoː mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡənˈœtɪɡət tsuː zˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪɡɜn ʊnt ˈaɪnnˌeːmɛndɜn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlən bəmˈɛɾkən kˈɔntə : 
dɛn ɪç lˈeːktə iːɾ dˈiːs als ˌaɪnən plˈanmɛːsˌɪɡən ˈanʃlˌɑːk ˈaʊs , dɛɾ mɪt deːm fˈoːɾzˌats fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪç dˈɛstoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ fyːɾ mˌaɪnə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt tsuː tsˈyçtɪɡən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈɪçt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , pˈaɪnfɔlən lˈɑːɡə bəfˈant ɪç mɪç , als ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs mˈoːnɑːts maɪn frˈɔønt ʃpˈɔøzɪpˌʊs ɪn ˌaɪnən sklˈɑːvən fɛɾklˈaɪdət ˈanlˌaŋtə , ˈʊm , zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , deːn jˈʊŋən klˈeːoːfrˌoːn , deːn zˈoːn zˌaɪnəs hˈɛɾn , ˈaɪlɛnts nɑːx zˌiːsyːˈoːn ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːrə tsvˈɛk zˌaɪnɜ hɛrˈyːbɜkˌʊnft vɑːɾ , naxdˈeːm diː nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , das diː zˈaxə ˈalən ˈandɜn , ˈaʊsɜ lˈaɪs , ˈɑrɪstˌɪp , miːɾ ʊnt deːn fɛɾtɾˈaʊtɜn hˈaʊsɡənˌɔsən , aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən mˈʊstə , deːn ʃˈøːnən klˈeːoːfrˌoːn ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən d??ç ɡəbˈyʃə ʊnt bˈɔømə fɛɾbˈɔɾɡənən vˈoːnʊŋ ˈaptsuːfˌyːrən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən tˈaɪl dɛs an diː ɡˈɛɾtən dɛɾ lˈaɪs ʃtˈoːsəndən lˈʊstvaldəs lˈiːkt , ʊnt vˈoːtsuː ziː alˈaɪn deːn ʃlˈysəl hat . 
hˈiːɾ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈʊndɜ , vˈoːvoːn ɡlˈaɪçvoːl nˈiːmant fɔn deːnən , diː ʊm diː ɡəhˈaɪmə ɛntfˈyːrʊŋ vˈʊstən , ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ; 
dɛɾ ʃˈøːnə klˈeːoːfrˌoːn bəʃˈɛŋktə nˈɛːmlɪç zˌaɪnən platˈoːnɪʃən lˈiːphɑːbɜ mˈɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən knˈɛblaɪn , deːm tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɑmoːɾ nˈɪçts als diː flˈyːɡəl fˈeːltən , ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç zˈɛlpst , ʊm diː rˈɔlə dɛɾ mˈʊtɜ mɪt dˈɛstoː bˈɛsɜm ˈanʃtˌant tsuː ʃpˈiːlən , vˈiːdɜ ɪn diː tsˈɛɾtlɪçə lˈasteːnˌiːɑː , ˌaɪnə fɔn lˈaɪs ɛɾtsˈoːɡənə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə , fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈaɪç hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ plˈɑtoːns fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt fyːɾ zˌaɪnən nˈɛfən nɑːx ˈatən ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn mˈɛnlɪçɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ diː ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxt hˌatə , ʊnt dˈɔɾt fyːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs zˌiːsyːˈoːnɪʃən bˈɪlthaʊɜs ɡˈalt . 
lˈaɪs , diː zɪç miːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈaɪtə tsˈaɪktə , ˌyːbɜnˈɑːm diː fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , ʊnt ʃpˈɔøzɪp kˈeːɾtə , ˈeːbən zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɑːx ˈatən tsuːrˈyk , ʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , bˈalt ɪn dˌiːzɜ bˈalt ɪn jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪm ɡənˈuːs dɛɾ fˈɑːtɜfrˌɔødən diː bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛɾʃtˈɪkən , dɛɾ lˈeːrə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ʊnt mˈaɪstɜs d??ç diː lˈiːbə tsˈuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˈʊnɡətɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatə fˈɔlɡən fyːɾ mɪç , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , diː ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan nɔx vɪl . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs klˈaɪnən ʃpˌɔøzɪpˈiːdəs , ʊnt diː skˈeːnən dɛs mˈɛnʃlɪçstən ʊnt zˈyːsəstən ˈalɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːlə , vˈoːvoːn ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔøɡə vɑːɾ , vˈɛktən das fɛɾlˈaŋən , ˌaʊx fˈɑːtɜ ˌaɪnəs zoː hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfs tsuː vˌɛɾdən , mɪt zˈɔlçɜ mˈaxt ɪn miːɾ ˈaʊf , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntə , maɪn ˈanlˌiːɡən ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɪɾnə tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɪç ˈœftɜs aʊf ˌaɪnəm an ˈʊnzˌɛɾn vˈalt ˈanɡəlˌeːntən hˈyːɡəl , nˌeːbən deːn ʃˈɑːfən diː ziː hˈyːtətə , ɪn mˈɛtçənhˌaftɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈaldvøːɡəl bəlˈaʊʃən zˈɑː . 
ziː ɡəhˈœɾt deːm ˌɔøryːbˈɑːtəs , aʊf dˈɛsən ɡˈuːtə ziː ɡəbˈoːrən ɪst , ˈan , ʊnt ʃˈiːn miːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt bəzˈɔndɜm vˈoːlɡəfˌalən tsuːɾ mˈʊtɜ ˌaɪnəs klˈaɪnəs hˈɛɾkuːləs ɡəbˈɪldət tsuː zˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç hˈoːə tsˈaɪt das ɪç ziː fˈant : dɛn ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː lˈaŋə ɪç ɛs nɔx ɡˌeːɡən diː kˈɪɾkə dˌiːzɜ ˈɪnzəl ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtə , vˈɛlçɜ , vˌɛn ziː ˌiːrə ɡˈantsə tsˈaʊbɜmˌaxt ɡəbɾˈaʊxən vɪl , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˌeːɡənˈanʃtˌalt , ɪn diː lˈɛŋə ʃvˈeːɾlɪç tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ɪst . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə diːɾ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs , das ɪç zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˈɑrɪstˌɪp fɛɾbˈɛɾɡə , vˈiːvoːl nˈuːɾ zoː lˈaŋə als ɛs fˌɔɾ lˈaɪs aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən mˈuːs . 
duː bəɡɾˈaɪfst nˈuːn , das ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈaɪshaɪt nɔx fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs vˈɪləns nˈœtɪç hɑːbə , ʊm mˌaɪnə hˈɪpoːlˌyːtʊsrˈɔlə , vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , dɑː viːɾ nɔx tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː fɛɾvˌaɪlən vˌɛɾdən , ɡlˈyklɪç fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən : ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaʊx ɪn ˈɑrɪstˌɪps ˈaʊɡən , zoː vˈeːnɪç als ɪn deːn dˈaɪnɪɡən , kˈaɪn ɡɾˈøːsərɜ hˈɛlt ʃˈaɪnən als ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
dɛɾ ˈalhɜʃərˌɪn lˈaɪs kˌan dˌiːzə klˈaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ziː ɪst fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn sklˈɑːvən ʊnt ˈanbətˌɛɾn ˈalɜ ˈɑːɾt ʊmɡˈeːbən , das ɛs fyːɾ diː ˈeːrə ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts ˈalɜdˌɪŋs nˈœtɪç ʃˈaɪnt , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ziː fˈyːlən lˈasə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç diː bərˈyːrʊŋ ˌiːrəs tsˈaʊbɜstˌɑːps ˈʊnfɛɾvˌandəlt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
zoː ˈeːbən ɪst ˌɔøryːbˈɑːtəs aʊf ˈeːtlɪçə vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɛɾ miːɾ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən ɪst , vˌɛɾdə ɪç iːm maɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt dɛɾ lˈɛntlɪçən dˈaɪanˌiːrɑː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən das nˈœtɪɡə mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdən . 
ˈɑrɪstˌɪp ʃˈaɪnt an deːm ˈaltsʊɡɾˌoːsən ʊnt tˈɛːklɪç tsuːnˈeːməndən ɡədɾˈɛŋə fɔn frˈɛmdən , diː ˌʊnzrə ʃˈøːnə vˈɪɾtɪn nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː lˈɔkt , zoː vˈeːnɪç ɡəfˈalən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ mɪt ˌɔøryːbˈɑːtəs nɑːx ˈatən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɛntʃlˈɔsən ɪst . 
das ɪç iːn bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst ; 
ɪç hɑːbə diː frˈɔødən dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns dˌiːzən frˈyːlɪŋ ˌyːbɜ lˈaŋə ʊnt rˈaɪn ɡənˈuːk ɡənˈɔsən , ʊm mɪt frˈaɪɜ zˈeːlə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , tsuː mˌaɪnən ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪst diː zˈeːlə dɛs lˈeːbəns , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp . 
ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃlˈɔsən , nɑːx dˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːʃvˌɛɾmən , ʊnt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌʊntɜ deːm ɡəlˈaɪt ʊnt ʃˈʊts ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbərɜs ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə d??ç diː nˈœɾtlɪçən tˈaɪlə fɔn ɡɾˈiːçənlˌant tsuː mˈaxən . 
maɪn fˈyːrɜ nˈɛnt zɪç dˈɪoːksˌɪpʊs , ʊnt kˈœntə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ tɾˈɔtsɪɡɜn tˈuːɡənt , als diː mˈaɪnɪɡə ɪst , ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈaɪnən , vˌɛn mɪç nˈɪçt dɛɾ ˈʊmʃtˌant bərˈuːɪçtə , das ɛɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt bɪs ɪn diː tsˈaɪtən fɔn dˌɔøkaljˈoːn ʊnt pˈyɾhɑː tsuːrˈykfˌyːɾt , ʊnt dɑː ɛɾ ˈalzoː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdənən ʃtˈaɪnə , d??ç vˈɛlçə tɛsˈɑlɪən nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈʊt vˈiːdɜ bəfˈœlkɜt vˌ??də , tsʊm ʃtˈamfɑːtɜ hat , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən hˈɛɾtə ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən vˌɪɾt , ʊm miːɾ mɪt kˈaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bəzˈɪtst ɛɾ , viː man zˈɑːkt , ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn larˈɪsɑː , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛs miːɾ vˈoːl ɡənˈuːk dˈɔɾt ɡəfˈiːlə , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt baɪ iːm tsuː ɛntʃlˈiːsən ; 
vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɪç fɔn deːn bərˈyːmtən tsˈaʊbɜkˌynstleːrˌɪnən dˌiːzəs lˈandəs ɪn ˌiːrəm fˈaxə ˌɛtvɑː nɔx lˈɛɾnən kˈœntə . 
maɪn hˈaʊsvˌeːzən tsuː kˈoːrɪnt ʊnt ˈɛːɡiːnˌɑː ɪst bəʃtˈɛlt . 
ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən koːrˈɪntɪʃən pflˈeːɡeːtˌœçtɜn hat ˈɔøfranˌoːɾ fɔn miːɾ ɛɾʃlˈɪçən ; 
diː ʃtˈɪlə frˈɔøntlɪçə ʃˈɑrɪklˌeːɑː ʃvˈatstə miːɾ aɪn bəɡˈyːtɜtɜ lˈantmˌan fɔn ˌeːpiːdˈaʊrʊs ˈap , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋ aɪn ˈaʊk aʊf ziː ɡəvˈɔɾfən hˌatə ; 
diː rˈystɪɡə meːlˈantoː vˌɪɾt maɪn hˈaʊs tsuː kˈoːrɪnt reːɡˈiːrən , ʊnt diː klˈaɪnə ˈɔødoːrˌɑː , diː zɪç ɛɾklˈɛɾt hat , das nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ziː fɔn miːɾ tɾˈɛnən kˈœnə , bəɡlˈaɪtət mɪç nɑːx tɛsˈɑlɪən . 
lˈeːbə ɪndˈɛsən vˈoːl , ˈɑrɪstˌɪp , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , viː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˈaɪn mˈɑːk , das mˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ dɪç nɔx ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçɜ ɪst , ʊnt das lˈaɪs dɪç nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , als bɪs ziː zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnən kˌan . 
ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾdɜtən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , hˌɑːbən mɪç nɑːx ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç dɪç nɔx ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , das duː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪəst . 
ˌʊnzrə frˈɔøndɪn lˈaɪs , baɪ vˈɛlçɜ ɪç zoː fˈiːlə ˈɑːbəndə tsuːbɾˈaxtə als ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt bəhˈiːlt , ˈaɪlt bˈaɪnɑːə tsuː zˈeːɾ , diː bˈɔøtə , diː ziː ˈʊnzˌɛɾn ɛɾpfˈaɪndən ˈapɡənˌɔmən hat , ˌʊntɜ diː ɡəzˈamtən ɡɾˈiːçən vˈiːdɜ tsuː fɛɾtˈaɪlən ʊnt ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən . 
man vˌɪɾt ɛs ɡəvˈoːnt , zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən bədˈɪŋʊŋən baɪ iːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ɡəvˈoːnt , ʊnt dɑː ziː zˈɛlpst kˈaɪnən vˈɛɾt aʊf ziː tsuː zˈɛtsən ʃˈaɪnt als ˈɪnzoːfɜn ziː iːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dˈiːnlɪç zɪnt , zoː lˈɔøft ziː ɡəfˈɑːɾ , ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçən ˈandərə dɑːrˈaʊf tsuː zˈɛtsən bərˈaɪt vɑːrən . 
zoː ʃpɾˈɛçən vˈeːnɪçstəns dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˌiːrən lˈiːphabɜn , diː mɪt deːm , vˈas ziː ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ɡˈiːpt , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zɪnt ; 
ʊnt das mˈøːɡən lˈaɪçt zoː fˈiːl als ˈalə zˈaɪn , diː , zˈaɪtdəm ziː tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː lˈeːpt , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡlˈɛntsəndən hˈoːf ʊm ziː hˈeːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts bɪn tsˈiːmlɪç ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː , baɪ ˈaləm ˈanʃˌaɪn fɔn zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , ˌiːrən ʃtˈɔlts zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , zoː viː iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔlts tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː das ɡlˈyk iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈɪʃ , dɛɾ dɛs fˈaŋəns vˈɛɾt ɪst , ɪns ɡˈaɾn tɾˈaɪpt , mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ɡəvˈanthaɪt tsuː bənˈʊtsən vˈaɪs . 
vˈeːnɪçstəns ɪst dˈiːs dˈɛɾmɑːlən dɛɾ fˈal mɪt ˌaɪnəm dɛɾ rˈaɪkstən tˌɛsalˈiːɾ , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ʃˌoːn mˈɪtəl fˈant , ˈalə zˌaɪnə mˈɪtvˌɛɾbɜ vˈaɪt tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən . 
vˈɪɾklɪç hat miːɾ dˌiːzɜ dˈɪoːksˌɪpʊs viː ɛɾ zɪç nˈɛnt diː mˈiːnə , ɪm nˈɔtfal ˈalə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , vˈɛlçə kˈaɪnən ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən tˈaɪl dɛɾ rˈaɪkstən ɡˈeːɡəndən tɛsˈɑlɪəns ˈaɪnnˌeːmən , dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , ʊm diː ʃˈøːnstə ʊnt ʃtˈɔltsəstə heːtˈɛːrə , vˈɛlçə ɡɾˈiːçənlˌant jeː ɡəzˈeːən hat , aʊf zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː iːm deːn zˈiːk ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk mˈaxən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , das ziː ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən ɪst zɪç bəzˈiːɡən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdə ʃˈaɪnən aɪnˈandɜ bərˈaɪts aʊf deːn vˈɪŋk tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dˈɪoːksˌɪpʊs hat iːɾ deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dˈɛlfiː , larˈɪsɑː , tˈɛmpə ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
tsuː mˈaxən , zoː fˈaɪn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈʊst , das ziː zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən iːn ʃtˈɛlən kˈɔntə , als ˌɔp ɛs iːɾ ˈaɪɡənɜ ɡədˈaŋkə vˈɛːrə . 
diː rˈaɪzə ɪst ˈalzoː bəʃlˈɔsən , ʊnt diː ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː vˌɛɾdən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt bətɾˈiːbən . 
dˈɪoːksˌɪpʊs vˌɪɾt ziː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ʃmˈaɪçəlt zɪç viː ɛɾ zɪç zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ˈaʊsdɾˌykt 
ziː vˌɛɾdə iːm fɪlˈaɪçt diː ɡənˈɑːdə ɛɾvˈaɪzən , ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəɡlˈykzeːlˌɪɡən . 
diː ɡətˈɔøʃtən rˈɑːbən zɪnt ɪndˈɛsən mɪt lˈeːrən ʃnˈɛːbəln vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəflˈoːɡən , ʊnt ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən vˌɪɾt diː ɡˈœtɪn , mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ɡəfˈɔlɡə fɔn nˈymfən , ˈʊnt , zˈoːbalt ziː tsuː mˈeːɡarˌɑː ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾm 
tɛsˈɑlɪʃɜ rˈaɪtɜ ˈʊmflˌoːɡən , diː rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat dˈɛlfiː ˈantɾˌeːtən . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ ɡlˈaɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪç diːɾ dɔx nˈuːɾ hˈalp fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə das ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌaltən aʊf ˌʊnzrə mˈɛnɜbˌeːɜʃəndə ʃˈøːnə bɪn , vˈiːvoːl maɪn ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː dˈiːsmɑːl kˈaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə bətsˈiːʊŋ aʊf ziː hˌatə . 
dɑːmˈɪt ɪç diːɾ ˌɑːbɜ diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrə mɪç dˈɛsveːɡən ˈaʊstsuːʃˌaltən , bəkˈɛnə ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , das maɪn mˈɪsmʊt ˈʊnɡərˌɛçt ɪst . 
ˌoːdɜ vˈas fyːɾ aɪn rˈɛçt kˈœntən viːɾ ɪç mˌaɪnə mɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hˈɑːbən , ˈanʃpɾˌyçə an ziː tsuː mˈaxən ? 
ɪst ziː nˈɪçt hˈɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx ˈalə diː hˈɛɾlɪçən ʊnt zˈɛltnən ɡˈɑːbən , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ziː ˈaʊsɡəʃtˌatət , blˈoːs tsuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən vˈɛːrən , vˈeːɾ ɪst bərˈɛçtɪçt iːɾ fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , vˈeːn ʊnt vˈan ʊnt ɪn vˈɛlçəm mˈɑːsə ziː d??ç dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː bəɡˈynstɪɡən ʃˈʊldɪç zˈaɪ ? 
ɪst nˈɪçt das , vˈas ziː , d??ç ɡəʃtˈatʊŋ ˌaɪnəs frˈaɪən tsuːtɾˈɪts tsuː iːɾ , fyːɾ das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən tˈuːt , ʃˌoːn alˈaɪn ˌʊnzɜs ɡɾˈœstən dˈaŋkəs vˈɛɾt ? 
mˈaxt ziː nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnən , ˈeːdəln ʊnt bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs frˈaɪɡeːbˌɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːn rˈaɪçtyːmɜn , diː iːɾ das ɡlˈyk , das ˈeːbən zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ als diː natˈuːɾ , tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hat ? 
vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə tsˈiːt nˈɪçt kˈoːrɪnt , das d??ç ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ hˈaʊptstat fɔn ɡɾˈiːçənlˌant vˌɪɾt , blˈoːs dɑːfˈɔn , das diː ʃˈøːnə lˈaɪs ɛs tsuː ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçstən zˈɪts ɛɾvˈɛːlt hat ? 
ʊnt viː fˈiːl hat ziː nˈuːɾ alˈaɪn dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç mˈɑlɜn ʊnt bˈɪldnɜn mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt als moːdˈɛl dˈaɾʃtɛlt , tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ kˈʊnst ʊnt tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ˈʊnsrɜ tˈɛmpəl ʊnt ɡalˈeːriːən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ? 
duː zˈiːst , ˈɑrɪstˌɪp , das mˌaɪnə zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ˈyblə lˈaʊnə mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾdˈiːnstə mˈaxt , ʊnt duː vˌɪɾst diː ɡɾˈoːsmʊt , voːmˈɪt ɪç ziː ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈuːxə , hˈɔfəntlɪç ˌaʊx miːɾ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾdˈiːnst ɡˈɛltən lˈasən . 
mˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋən fˈyːrən mɪç fɔn hˈiːɾ nɑːx zˌɑlamˈiːn , fɔn vˌoː ɪç diːɾ ʊnt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌaɪnən flˈiːɡəndən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən hˈɔf ɪç ˌaʊx deːn zˈɔndɜlˌɪŋ dˈɪoːɡənəs tsuː zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm miːɾ diː hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən ˈatənɜ zoː fˈiːl zˈɛltzɑːməs ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , das ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌɛtə , iːn deːn kˈoːrɪntˌiːɾn als aɪn nˈɔøəs vˌʊndɜtˈiːɾ ˌaʊs lˈiːbiːən tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛn ɪç iːn ˌyːbɜrˈeːdən kˈœntə mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ diː mˈɪthaɪlˌʊŋ dˌaɪnəs ˌantiːplatˈoːnɪʃən zˌympoːzjˈoːns , voːrˈɪn duː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ˈaləs bˈøːzə , vˈas zɪç fɔn deːm mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs ˈatɪʃən fˈiːloːzˌoːfən zˈɑːɡən lˈɛst , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs ʃˈɪklɪçən als ɛɾ zˈɛlpst ɪn fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən bəvˈiːzən hat , dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkst . 
vˈas duː ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf an ˌɔøryːbˈɑːtəs bəʃˈaɪdənɜ vˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnən nˈaxtaɪl dˌaɪnəs ɡˈastmɑːls ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm platˈoːnɪʃən ˈaʊsɡˌiːpst , das ɛs nˈɛːmlɪç dˈ??çˌaʊs das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs frˈaɪən , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən , kˈʊnst ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçəs hat , ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːɜ aɪn fˈoːɾtsˌuːk tsuː zˈaɪn , aʊf vˈɛlçən duː , ˈɪnzoːfɜn diː kˈʊnst viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə ˌaʊx an deːm dˈaɪnɪɡən ˈantaɪl hat , diːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə tˈuːn kˈœntəst . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪçə meːtˈoːdɪʃə bəhˈandlʊŋ ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃˈɪkt zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fyːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈoːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɪst ɛs , vˌɛn diː rˈeːdəndən pɛɾzˈoːnən , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ mɪt lˈaɪçtəm fˈuːs ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant hɪntsˈuːɡlˌɪtʃən ʃˈaɪnən , dˈɛnɔx ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas deːn tsuːhˈøːrɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈaxə blˈɪkən lˈɛst , ʊnt ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , zɪç jˈeːdə frˈɑːɡə , diː nɔx tsuː tˈuːn zˈaɪn kˈœntə , zˈɛlpst tsuː bəˈantvɔɾtən . 
das mˈɛːɾçən fɔn ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə , voːmˈɪt lˈaɪs diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zoː zˈɪnɪç ʊnt ˈanmˌʊtɪç ʃlˈiːst , ɪst ˌaɪnəs fɔn deːn vˈeːnɪɡən , vˌoː diː dˈɪçtərˌɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊnt bˈaɪdə kˈyːnstə , zoː tsuː zˈɑːɡən , hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən , vˈɛlçə diː ˈandərə tsuː bˈoːdən rˈɪŋən kˈœnə . 
ɪç hɑːbə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən vɔlən , diː tsvˈaɪ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪkə , fɔn vˈɛlçən dˈiːs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɪlt , ɪn deːn tsvˈaɪ ɡəmˈɛldən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diː duː tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf ɛɾhˈaltən vˌɪɾst . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx tsvˈaɪ ˈandərə bˈaɪɡəlˌeːkt , vˈoːvoːn diː skˈeːnə ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə lˈiːkt , ʊnt diː , viː ɪç ɡəvˈiːs bɪn , ˈeːbən dɑːdˈ??ç dˈɛstoː mˈeːɾ ˈanmˌʊtəndəs fyːɾ dɪç hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
jˈeːnə kˌanst duː , dˌaɪnəs ɡəfˈaləns , ɛntvˈeːdɜ fyːɾ dˌaɪnə klˈaɪnə ɡˌɑleːrˈiː bəhˈaltən , ˌoːdɜ an lˈeːɑːɾçən ˈapɡˌeːbən , dɛɾ viː ɪç hˈøːrə ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ tsuː hˌɑːbən vˈynʃət . 
ɪn deːm klˈaɪnən famˈiːlɪənʃtˌyk ɪst diː fiːɡˈuːɾ , diː mɪç zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlt , fɔn dɛɾ hˈant mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kleːˈoːnə . 
das mˈɛːdçən tsˈaɪktə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈeːpt hˌatə , zoː fˈiːlə lˈʊst ʊnt ˈanlˌɑːɡə tsuː mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋskˌʊnst , das ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hat bərˈaɪts tsˈiːmlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt , ʊnt ɪst , viː duː zˈiːəst , aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , ˌiːrəm lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈaɪstət tsuː hˌɑːbən ʃmˈaɪçəlt , deːn rˈaŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪn mˌuːzaɾjˈoːns kˈɪndɜstˌuːbə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , als mɪç dɛɾ tsuːfˈal mɪt deːm zˈyːsən ˈanblˌɪk bəɡˈynstɪçtə , deːn ɪç ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə diː fˈaɾbən ˈaʊshˌaltən , tsuː fɛɾˈeːvɪɡən 
ɡəzˈuːxt 
hɑːbə . 
als ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn kˈɪndɜn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈant diː klˈaɪnə hˈɛksə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɪn maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsuː ʃlˈaɪçən , ˈʊnt , vˌɛːrənt ɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , mɪç zˈɛlpst dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡɾˈʊpə als ˌaɪnən zˈeːɾ vˈaɾmən ˈantaɪl nˈeːməndən tsuːʃˈaʊɜ bˈaɪtsuːfˌyːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈeːtɜ kˌɑːm an ˌaɪnən ˈɛːɡiːnətən ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , viː das ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːkt . 
ɪç ˌyːbɜʃlˈɪç ziː dɑːfˈyːɾ vˈiːdɜ , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˌʊnzɜs ɡˈaɾtəns , alˈaɪn tsuː zˈaɪn mˈaɪnənt , aɪn bˈɪlt , voːrˈan ziː ˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , deːn ɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm pˈɪnzəl tsuː ɛɾhˈaʃən zˈuːxtə , bətɾˈaxtətə . 
ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm klˈaɪnən ʃtɾˈaɪçə , deːn ɪç iːɾ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , ˈɑrɪstˌɪp ; 
ɪç lˈiːbə das mˈɛːdçən zoː zˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt rˈuːɪç bɪn , bɪs ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə vˈɪsən , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː ɪst . 
ˌantiːpˈɑːtɜ kˌan dˈiːɾs nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das duː iːm zˌaɪnən frˈɔønt dˈɪoːɡənəs ɛntfˈyːɾt hast . 
ɛɾ bəzˈɔɾkt , diː kˈoːrɪntɜ mˈœçtən nɔx lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ zˈaɪn als diː ˈatənɜ , ʊnt das ʃˈɛtsbɑːrə dˌiːzəs ɡəniːˈɑlɪʃən zˈɔndɜlˌɪŋs fˌɔɾ deːm lˈɛçɜlˌɪçən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən ɛɾ vˈynʃt ɛs hˈaɪmlɪç , vˌaɪl ɛɾ hˈɔft , iːn dˈɛstoː ˈeːɜ nɑːx ˈatən tsuːrˈykkˌeːrən tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊbə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɡɾˈoːsɜ hˈandəlsplˌɛtsə viː kˈoːrɪnt , zɪnt zoː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , mˈɛnʃən fɔn ˈalən mˈøːklɪçən ɡəzˈɪçtɜn , ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbən , tɾˈaxtən , zˈɪtən , ʃpɾˈɑːxən ʊnt mˈʊndaɾtən ʊm zɪç tsuː zˈeːən , das ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənstə zˈɔndɜlˌɪŋ ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalən mˈuːs als deːn ˈatɛnɜn , diː ˈaləs , vˈas nˈɪçt ˈatɪʃ ɪst , ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊnt alˈaɪn lˈɛçɜlˌɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç fˈɪndən . 
duː bətsˈɔøktəst , als duː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ɡəmˈɛldə mˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈalə bəzˈɑːst , ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə klˈeːoːnˌiːdɑːs deːm mˈɑːlɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , deːn ɛɾ dɑːrˈaʊf zˈɛtsən vɔltə , tsuː bəzˈɪtsən . 
ɪç ˌyːbɜzˈɛndə diːɾ hˈiːɾ tsvˈaɪ , diː ɪç zoː ˈeːbən fɔn iːm ɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt lˈeːɡə ˈiːnən , tsuː bˈɛsɜm fɛɾʃtˈɛndniːs ˌiːrəs zˈɪnəs , diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnəs miːlˈeːzɪʃən mˈɛːɾçəns bˈaɪ , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə lˈaɪs fɛɾvˈɪçnən frˈyːlɪŋ ˌaɪnɜ klˈaɪnən baɪ iːɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ diː lˈiːbə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə . 
vˌɛn duː ɛs ɡəlˈeːzən hast , vˌɪɾst duː , ɪn deːm ˌaɪnən dˌiːzɜ bˈɪldɜ , diː fɔn dɛɾ fˈuːrɪə dɛs fˈoːɾvˌɪtsəs fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs nɔx ˈʊnbəkˌantən ɡəmˈɑːls vˈɛɡeːrˌɪsənə pzˈyçə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ˌyːbɜ iːn hˈɛɾɡeːbˌykt deːn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ɪn iːm ɛntdˈɛkt , ʊnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt ʃrˈɛkən tsˈɪtɛɾnt ˌaɪnən ˈœltɾɔpfən ˌaʊs dɛɾ lˈampə ɪn ˌiːrɜ hˈant aʊf zˌaɪnən bˈʊsən fˈalən lˈɛst zoː vˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt fˈɪndən , das iːm nˈuːɾ das zˈaɪtənʃtˌyk dɑːtsˈuː vˌoː ˈɑmoːɾ , ˌaɪnən tsˈuːɡlaɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʊnt tsˈyɾnəndən blˈɪk aʊf diː bəʃtˈyɾtstə ʊnt diː ˈaɾmə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkəndə pzˈyçə vˈɛɾfənt , dɑːfˈɔn flˈiːkt an ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə dɛɾ vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst . 
vˌɛn dˌiːzə bˈɪldɜ diːɾ nˈuːɾ hˈalp zoː vˈoːl ɡəfˈalən viː miːɾ zˈɔnst hat ziː nɔx nˈiːmant hˈiːɾ ɡəzˈeːən , zoː zɪnt ziː ʊm jˈeːdən mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs , deːn duː zˈɛlpst bəʃtˈɪmən vɪlst , dˈaɪn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəʃtˈeː ɪç diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɪç mɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən kˈœntə , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɔx tsvˈaɪ ˈandərə ʃtˈykə ɛɾhˈaltən hˌɛtə , diː als kˈʊnstvɛɾkə jˈeːnən nˈɪçt nˈaxʃteːən , ˌɑːbɜ nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən vˈɛɾt fyːɾ mɪç hˈɑːbən , deːn ziː fyːɾ kˈaɪnən ˈandɜn hˌɑːbən kˈœnən . 
das ˌaɪnə ʃtˈɛlt mˌaɪnən klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs fˈɔɾ ; 
das ˈandərə ɪst das bˈɪldniːs zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnəs lˈiːplɪçən talˈɛntfɔlən mˈɛtçəns fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən . 
ziː zˈɪtst ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈoːzənlˌaʊbə , mɪt ˌaɪnɜ tˈɑfəl aʊf deːn knˈiːən , voːrˈaʊf ziː das bˈɪlt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , an vˈɛlçɜ ziː vˈaɾmən ˈantaɪl nˈɪmt fɛɾmˈʊtlɪç ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuː tsˈaɪçnən bəɡɾˈɪfən ɪst ; 
vˈiːvoːl ɛs ˈeːbən zoː vˈoːl ˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn zˈaɪn kˈœntə ; 
dɛn vˈas ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , ɪst nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət als ˌɔp ɛs ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəl tsɛɾflˈiːsə . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs zoː zˈanft ˈantsˌiːəndəs ɡəzˈeːən als dˌiːzəs mˈɛːdçən ; 
ɛsɪst ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌɛndən , als nˈɪçt tsuː vˈynʃən , das man dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈaɪn mˈœçtə , dˈɛsən tsˈyːɡə ziː nɑːx ˌaɪnəm ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾʃvˌeːbəndən bˈɪldə mɪt lˈiːbə tsuː kˈoːpiːrən ʃˈaɪnt . 
vˌɛn duː nˈaxrɪçtən fɔn ˈʊnsrɜ vˈandɛɾndən frˈɔøndɪn hast , zoː vˌɪɾst duː mɪç d??ç ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ fɛɾbˈɪndən . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ziː ɛs baɪ ˌiːrəm tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbərɜ zoː lˈaŋə ˈaʊsdˌaʊɜtə , als baɪ deːm fˈyɾstlɪçən pˈɛɾzɜ , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊnt ziː dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrə fˈɛst hˈaltən kˈɔntə . 
iːɾ ˈandɜn ˈeːdəln zˈøːnə fɔn kˈoːrɪnt vˌɛɾdət jˈɑː ˌaʊx nɔx an deːn rˈaɪən kˈɔmən ; 
vˈeːnɪçstəns hat ziː ɔøç lˈaŋə ɡənˈuːk ˈʊmzˌɔnst dˈiːnən lˈasən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ mɪt fˌɑziːˈɑnɪʃən hˈyːnɜn ʊnt kˈoːpɑːˌɪʃən ˈɑːlən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç ˈapɡəʃpˌaɪst , voːrˈan iːɾ ˈoːneːˌɪn kˈaɪnən mˈaŋəl hˈɑːpt . 
diː ɡəmˈɛldə zɪnt ɡlˈyklɪç ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt bərˈaɪts ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈɛɾkən dɛɾ bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ zˈeːɾ , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das duː miːɾ fˌɔɾ ˈandɜn lˈiːphabɜn deːn fˈoːɾtsˌuːk hast ɡˈeːbən vɔlən ; 
ʊnt ˌaʊx das ɪst miːɾ lˈiːp , das diː ˈatənɜ dˌiːzə jˈuːvələn dɛɾ kˈʊnst nˈuːɾ baɪ miːɾ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən kˈœnən . 
ɪç ˌyːbɜmˈaxə diːɾ ˌaɪnə ɪn sˈyːrənə tsˈɑːlbɑːrə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən ; 
vˈɛːɾ ɪç aɪn kˈøːnɪç , zoː zˈɔlteːns dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt zˈaɪn , ʊnt ɪç vˈyɾdə dˌiːzə bˈɪldɜ dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm vˈɑːrən vˈɛɾt bətsˈɑːlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən . 
ˌʊnzrə rˈaɪkstən kˈʊnstzamlɜ ɛɾkˈʊndɪɡən zɪç , nˈɪçt ˈoːnə nˈaɪt , nɑːx deːm mˈaɪstɜ ʊnt deːm pɾˈaɪzə : 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt ɡənˈant zˈaɪn vˈɔlə , ʊnt nˈɪçt aʊf deːn kˈaʊf ˈaɾbaɪtə . 
ˈɔøfranˌoːɾ , dɛɾ diː kˈʊnst tsuː zˈeːɾ lˈiːpt , ʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪfɜzˌuːxt als dɛɾ ˈeːdəln , ʃˌoːn fɔn deːm ˈaltən hˈeːzɪˌoːdʊs ˈanɡərˌyːmtən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , fˈɛːɪç tsuː zˈaɪn , fˈɪndət , das an bˈaɪdən ʃtˈykən fˈiːləs hˈœçlɪç tsuː lˈoːbən , ʊnt vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː tˈɑdəln zˈaɪ ; 
dɛn ˌyːbɜ das , vˈas ˈalənfˌals ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdən kˈœntə , lˈasə zɪç , zˈɑːɡt ɛɾ , nɔx lˈaŋə ʃtɾˈaɪtən . 
zoː tˈɑdəltə tsˈɛt.bˈeː. jˈeːmant , das fɔn deːm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈanblˌɪk dɛs lˈiːbɛsɡˌɔtəs ʊnt dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən , vˈoːvoːn das mˈɛːɾçən ʃpɾˈɪçt , nˈuːɾ das ˈeːɾstə ɪn pzˈyçəns ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøfranˌoːɾ bəhˈaʊptət , ɛs vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən bˈaɪdəs ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ zˈaɪ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm ɡəzˈɛts dɛɾ kˈʊnst ɡəfˈɔlkt , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnən ˈaʊsdɾˌʊk fˈoːɾɡətsˌoːɡən hɑːbə ; 
tsuːmˈɑːl dɑː das tsˈɪtɜn dɛɾ hˈant , vˈoːvoːn dɛɾ fˈaləndə ˈœltɾɔpfən diː fˈɔlɡə vɑːɾ , ˈeːbən zoː ɡˈuːt fɔn ˌaɪnɜ frˈoːən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ als ˌaɪnɜ ˈanvˌandəlˌʊŋ fɔn fˈ??çt hɑːbə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɛːrə ˈeːbən zoː fˈiːl als vˌɛn man fˈɔɾdɜn vɔltə , dɛɾ mˈɑːlɜ hˌɛtə ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜn lˈasən zˌɔlən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç bəvˈʊndɜt ˈɔøfranˌoːɾ an deːm tsvˈaɪtən ʃtˈykə deːn ɡədˈaŋkən , das ɡˈantsə blˈoːs fɔn deːm ˈaʊfflˌakɜn dɛɾ lˈampə , diː dɛɾ pzˈyçə ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə nɑːx deːm flˈiːəndən ˈɑmoːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːl , ʊnt ˈeːbən fɛɾlˈœʃən vˌɪɾt , fɔn ˈʊntən aʊf bəlˈɔøçtət vˌɛɾdən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ˈeːbən zoː nˈɔøə ʊnt ˈaʊffˌaləndə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt , als ɛs ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ . 
ɛɾ hat nˈɪçt fɔn miːɾ ˈapɡəlˌasən , bɪs ɪç iːm ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , fɔn bˈaɪdən ɡəmˈɛldən ˌaɪnə kˈoːpaɪ ɪn ˈaɪnɡəbɾˌantən vˈaxsfaɾbən tsuː mˈaxən ; 
ˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ ɛɾfˈʊndənən kˈʊnst , voːrˈɪn ɛɾ ɛs bərˈaɪts tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɛtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hat . 
lˈaɪs diː miːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaʊftɾˌuːk mˈɛldət miːɾ fɔn larˈɪsɑː ˈaʊs , vˌoː ziː deːn vˈɪntɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜt , das ziː ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , nɑːx fˈaɾzalˌiːɑː ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt zɪç ɪn dˌiːzəm dˈɪçtərˌɪʃən lˈandə , dɛɾ skˈeːnə zoː fˈiːlɜ ˈaltɜ vˈʊndɜzˌɑːɡən ʊnt heːrˈoːɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ , deːm lˈandə vˌoː dˌɔøkaljˈoːn ʊnt pˈyɾhɑː das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltən , ʊnt apˈɔloː diː hˈeːɾdən dɛs ˈadmət hˈyːtətə , zoː vˈoːl ɡəfˈalə , das ziː nˈɔx nˈɪçt ans viːdɜkˈeːrən dˈɛŋkən kˈœnə . 
ziː ʃˈaɪnt zˈeːɾ vˈoːl mɪt deːn ˈeːdəln tˈɛsalˌiːɾn , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ mɪt deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪlə dɛɾ natsjˈoːn tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn ; 
ziː fˈɪndət diː vˈaɪbɜ dˌiːzəs lˈandəs vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt ɡəbˈɪldət ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ˈanʃpɾˌyçə an diː tsˈaʊbɜkˌʊnst dɛɾ lˈiːbə bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . 
das vˈɑːrə ɪst , das ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə frˈɛmdə viː lˈaɪs , diː ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən ʃˈaɪnt , als ˌiːnən diː rˈaɪkstən ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən vˈɛktsuːˌaŋəln , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ ɡˌeːɡən zɪç ɛɾrˈeːkt , dˌeːrən fˈɔlɡən tsuː ɛntɡˈeːən ziː dˌiːzən zˈɔmɜ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs mˈɛçtɪɡən dˈɪoːksˌɪpʊs aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn fˈaɾzalˌiːɑː tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡədˈɛŋkt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt das dˈiːs das rˈɛçtə mˈɪtəl ɪst , ziː fˌɔɾ ˈanfˌaŋ dɛs vˈɪntɜs vˈiːdɜ ɪn kˈoːrɪnt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈynʃ ɛs , blˈoːs vˌaɪl ɪç zˈeːən mˈœçtə vˈas ziː mɪt mˌaɪnəm fɛɾrˈyktən zɔkɾˈɑːtəs ˈanfˌaŋən vˌɪɾt , ʊnt ˌɔp ziː zɪç dɛs fɛɾzˈuːxs vˌɪɾt ɛnthˈaltən kˈœnən , ˌaʊx iːn fˌɔɾ ˌoːdɜ hˈɪntɜ ˌiːrən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən ʃpˈanən tsuː vɔlən . 
daɪn ˌantiːpˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn deːn kˈoːrɪntɜn bətɾˈoːɡən fˈɪndən . 
dˈɪoːɡənəs lˈeːpt hˈiːɾ nɔx frˈaɪɜ ʊnt ˈʊnɡənˌɛktɜ als tsuː ˈatən , ʊnt ɛs ɡəfˈɛlt iːm zoː vˈoːl baɪ ˈʊns , das ɛɾ fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː ɛɾ fɔn ˈaɪnɪɡən ˈʊnsrɜ bˈɛstən hˈɔøzɜ ɛɾhˈaltən hat , ʃˌoːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn iːm diː lˈaʊnə dɑːtsˈuː ˈankˌɑːm , fɔn frˈaɪən ʃtˈykən baɪ ɡɾˈoːsən ɡˈastmɛːlɜn ɛɾʃˈiːnən ɪst ; 
vˌoː ɛɾ tsvɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːɛːt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ˈapvˌaɪçt , ˌɑːbɜ d??ç diː ɡəvˈanthaɪt zˌaɪnəs vˈɪtsəs , diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌɛlə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən fˈoːɾrˌat tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , zɪç zoː ˈanɡənˌeːm mˈaxt , das zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə dˈɛstoː lˈeːphaftərə frˈɔødə ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən fɛɾˈ??zaxt , jeː kˈaɾɡɜ ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪst . 
dɛn zoː vˈaɪt hˈɑːp ɪç zˈɛlpst vˈiːvoːl ɛɾ mɪç mˈeːɾ als ˈandərə bəɡˈynstɪçt ɛs nˈɪçt baɪ iːm bɾˈɪŋən kˈœnən , das ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə aʊf iːn tsuː ɡˈastə bˈɪtən dˈyɾftə . 
ˌantiːpˈɑːtɜ vˌɪɾt hiːrˈaʊs ɛɾzˈeːən , das ɛɾ zɪç zoː bˈalt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ʃvˌɪmpaɾtˈiː nɑːx pzˈytalˌiːɑː mɪt ˌʊnzɜm nˈɔøən ʃˈʊtsfɜvˌantən tsuː mˈaxən hat , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst tsuː ʊns vˌɪɾt hɛrˈyːbɜ ʃvˈɪmən mˈysən , vˌɛn ɛɾ zˈeːən vɪl , viː ɡˈuːt diː ˈɪstmɪʃə lˈʊft zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːʃlˈɛːkt . 
vˌɛn dˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , mɪç mɪt deːn ɡəmˈɛldən , diː ɪç d??ç deːn ʃˈɪfɜ ksˈantʊs ɛɾhˈiːlt , viː mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˌaʊbɜkˈɛtən nɑːx sˈyːrənə tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , zoː ʃvˈøːɾ ɪç diːɾ tsˈuː , das duː ziː fˈœlɪç ɛɾrˈaɪçt hast . 
ziː hˌɑːbən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an dɪç ʊnt dˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn zoː leːbˈɛndɪç ɪn miːɾ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , das ˈalə mˌaɪnə ˈandɜn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾlˈœʃən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ʊm mɪç hˈeːɾ zˈeːə , miːɾ ʃˈɑːl ʊnt ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ vˌɪɾt . 
ˈɔft mˈœçt ɪç aʊf dˌaɪnə kˈʊnst tsˈyɾnən , das diː tsˈaʊbɾərˌɪn , diː deːm blˈoːsən ɡəfˈɛɾptən ʃˈatən zoː fˈiːl lˈeːbənˌɛːnlɪçəs ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx das , vˈas tsʊm lˈeːbən nɔx fˈeːlt , tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ; 
das ɪç diː rˈeːdə , diː aʊf deːn lˈɪpən dˌaɪnəs bˈɪldəs tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnt , nˈɪçt mɪt mˌaɪnən ˈoːrən hˈøːrə , ʊnt dɛɾ frˈɔønt , deːn ɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən vɪl , aɪn blˈoːsəs blˈɛndvɛɾk ɪst . 
ˈʊnvˌɪlɪç rˈaɪs ɪç mɪç dan fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn lˈoːs , baɪ deːnən ɪç ˈɔft ʃtˈʊndən lˈaŋ fɛɾvˌaɪlə , ʊnt kˈeːrə dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , als ˌɔp ɪç hˈɔftə ziː nˈuːn leːbˈɛndɪɡɜ tsuː fˈɪndən . 
kˈ??ts , lˈiːbɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs , daɪn ɡəʃˈɛŋk hat mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , voːrˈaʊf ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈoːs tsuː tˈuːn pflˈeːktə , hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , ʊnt ɪç zˈeːə vˈoːl , miːɾ ɪst nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɪç mˌaɪnə hˈiːzɪɡən ɡəʃˈɛftə zoː ʃlˈɔønɪç als mˈøːklɪç tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋə , aɪn ˈaɪɡənəs jˈaxtʃɪf mˈiːtə , ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən nɔɾtvˈɛstvɪnt nɑːx deːm lˈandə tsuːrˈykflˌiːɡə , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈɔøç , vˈaɪt mˈeːɾ als das ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ ɡəbˈ??t , tsuː mˌaɪnəm vˈɑːrən fˈɑːtɜlˌandə mˈaxt . 
das hˈɔldə famˈiːlɪənbˌɪlt ʊnt diː lˈiːplɪçə jˈʊŋə mˈɑlərˌɪn hˌɑːbən mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt blˈɪnt ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə dˌaɪnɜ pzˈyçə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ dɔx zoː fˈiːl bəvˈɪɾkt , das ɪç mɪç tsuː ɡˈuːnstən mˌaɪnəs koːrˈɪntɪʃən frˈɔøndəs lˈeːaɾçˌʊs lˈaɪçtɜ fɔn iːɾ tɾˈɛnən kˈɔntə , dɛɾ ziː tsuː bəzˈɪtsən fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɡˌants ɡlˈyklɪç dɑːdˈ??ç ɪst . 
diː dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən , diː duː ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈaltən vˌɪɾst , zɪnt dɛɾ pɾˈaɪs , deːn ɛɾ zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmt hat . 
dɑː ɛɾ diː bˈɪldɜ als ɡəʃˈɛŋk nˈiː ˈanɡənˌɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː hˈiːlt ɪç fyːɾ das ʃˈɪklɪçstə , iːm diː ʃˈɛtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən : ʊnt ɪç fˈɪndə das ɛɾ zɪç , ˈoːnə tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən hat . 
ɛɾ hat vˈɪɾklɪç zˈɪn fyːɾ ˈɛçtə kˈʊnst ; 
ʊnt ˌyːbɜdˈiːs ʃmˈaɪçəlt ɛs zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə , das ɛɾ lˈaɪs alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɪst , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ hˈant ˈaʊfvˌaɪzən kˌan . 
das miːɾ diː bˈaɪdən ʃtˈykə , diː ɪç fyːɾ mɪç bəhˈaltə , tsuː hˈaɪlɪç zɪnt ʊm ɪn mˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , tɾˈaʊəst duː miːɾ tsuː ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɑːɡə . 
ˌantiːpˈɑːtɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ das famˈiːlɪənbˌɪlt ɡəzˈeːən hat ; 
ˌɑːbɜ iːm ˌaʊx diː mˈɑlərˌɪn zˈeːən tsuː lˈasən , kˌan ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən . 
ziː ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ , ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə fɛɾbˈɔɾɡən , dɛɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ dˌiːzəs klˈaɪnoːt fɛɾvˈɑːɾt , tˈɛːklɪç zoː ˈɔft ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt , das duː ˌyːbɜ mˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ lˈaxən vˈyɾdəst , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡtə viː ˈɔft . 
mɪç dˈyŋkt diː kˈʊnst hat nɔx nˈɪçts fɔlˈɛndeːtˌeːɾs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt als dˌiːzəs klˈaɪnə bˈɪlt . 
fɔlˈɛndət jˈɑː , das ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ dɔx nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt ; 
nˈɪçts ˈantsˌiːəndˌeːɾs , vɔlt ɪç zˈɑːɡən vˈas hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ? 
ɪst maɪn fˈoːɾvˌɪts tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɪst , mɪt dˈɛsən tsˈyːɡən diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kleːˈoːnə zɪç zoː tˈaɪlneːmənt bəʃˈɛftɪçt , ˈʊnbəʃˌaɪdən , zoː lˈɑːs daɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə zˈaɪn . 
ɪç lˈeːɡə dˌiːzəm bɾˈiːf ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dˈɛsən bˈaɪ , deːn ɪç fɔn lˈeːɑːɾçən ˌyːbɜ diː ɡəmˈɛldə ɛɾhˈaltən hɑːbə ; 
fˈoːɾneːmlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ ʊns nˈaxrɪçt fɔn ˈʊnsrɜ rˈaɪzəndən kˈɪɾkə ɡˈiːpt , diː deːn tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbɾeːrˌɪnən tsˈaɪkt , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kˈʊnst , ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn viː ziː , nˈuːɾ pfˈʊʃeːrˌɪnən zɪnt . 
vˌɛn ˌʊnzrə frˈɔøndə ˌoːdɜ fɛɾvˈantən ɪn ˌaɪnəm lˈeːbənsˌatən ˈaltɜ ˈoːnə rˈɔøə , ɪndˈeːm ziː ɪns fɛɾɡˈaŋənə , ˈoːnə kˈʊmɜ , vˌɛn ziː fˈoːɾvˌɛɾts blˈɪkən , diː vˈɛlt fɛɾlˈasən , zoː zˌɔltə dɛɾ ɡədˈaŋkə , das viːɾ nˈiː hˈɔfən kˈɔntən ziː fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈoːzə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən tsuː zˈeːən , bˈɪlɪç tsuː ˈʊnsrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ hˈɪnraɪçənt zˈaɪn . 
nɑːx dˌiːzɜ klˈaɪnən fˈoːɾrˌeːdə , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , vˌɪɾst duː , viː ɪç hˈɔfə , diː nˈaxrɪçt , das daɪn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ˈoːaɪm tsuː lˈeːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt dɪç nˈeːpst dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː ˈaɪntsɪɡən ˈɛɾbən zˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪnɡəzˌɛtst hat , blˈoːs als ˌaɪnən rˈuːf dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊfnˌeːmən , daɪn fˈoːɾhˌɑːbən , bˈalt nɑːx sˈyːrənə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dˈɛstoː bˈɛldɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈɪləns ɪst diːɾ zaɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt zaɪn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɑdɪən fɔn dɛɾzˈɛlbən ɛntfˈɛɾntəs lˈantɡˌuːt tsʊm foːrˈaʊs fɛɾmˈaxt : ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç tsuː ɡˈuːt kˈɛnt , ʊm dˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ nˈɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , lˈɛst diːɾ vˈɪsən , das ɛɾ ˈɔøɜm ˈoːaɪm zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəlˌeːɡən hɑːbə , diːɾ diː ɡˈantsə ɛɾpʃˈaft tsuː hˌɪntɜlˈasən , ʊnt das ɛɾ ˈalzoː ʊm zoː fˈɛstɜ ˌyːbɜ deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs tˌɛstamˈɛnts hˈaltən vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ d??ç das ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈoːneːˌɪn rˈaɪçɜ zˈaɪ , als ɛs ˌaɪnəm bˈyɾɡɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən frˈaɪstɑːts tsuːʃtˈeːə . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː daɪn bɾˈuːdɜ bərˈaɪts ˈœfəntlɪç ɡətˈɑːn hat , vˈyɾdə ɛs diːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fˈyːɡən vɔltəst ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɡˌants sˈyːrənə das bənˈeːmən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈœçlɪç bˈɪlɪɡət , ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf frˈɔøt , dɪç kˈynftɪç aʊf ˈɪmɜ baɪ ʊns fˈɛstɡəhˌaltən tsuː zˈeːən . 
das ɡˈuːt vˈɪɾft vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɛːə an dɛɾ ʃtˈat jˈɛːɾlɪç ˌyːbɜ tsvˈaɪ talˈɛntə ˈap , das hˈaʊs ɪst ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛstən ɪn sˈyːrənə , ˈʊnt , viː miːɾ daɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːkt , zoː kˈɔmən fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən nˈaxlɑːs vˈeːnɪçstəns fˈiːɾtsɪç talˈɛntə aʊf dˌaɪnən ˈantaɪl . 
duː vˌɪɾst ˈalzoː aʊf ˌaɪnən hˈypʃən fˈuːs ɪn dˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat lˈeːbən , ʊnt vˈas miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈɔødə mˈaxt ʊns dˌaɪnə zɔkɾˈɑːtɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt dˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˈaɪst ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən kˈœnən . 
das ɡlˈyk tˈuːt ˈɔøsɜst zˈɛltən zoː fˈiːl fyːɾ mˈɛnɜ dˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ; 
duː bɪst vˈaɪzə ɡənˈuːk , das duː ɛs ɛntbˈeːrən kɔntˈɛst ; 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst hˈɛt ɛs ʃvˈeːɾlɪç fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , vˌɛn ɛs iːm zoː ˈʊnɡəzˌuːxt ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə . 
mˌuːzaɾjˈoːn ɪst bˈaɪnɑːə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡəlˌasən fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt vˈɪɾkt ʊnt vˈeːpt ʊnt ʃtˈɪkt mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf , ʊm ˌiːrə klˈaɪnən ˈɑmoːrˌiːnən aʊf dˌaɪnə ˈankˌʊnft rˈɛçt hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən . 
ˌaʊx kleːˈoːnə nˈɪmt ˌiːrən ˈantaɪl an ˌʊnzɜm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ʃˈaɪnt kˈaʊm dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft tsuː bədˈyɾfən , ʊm ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn diːɾ tsuː hˈeːɡən , als ˌaɪnəm fˈiːl ˈaɪtlərən mˈan als duː bɪst ɡənˈyːɡən kˈœntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɛnt ziː dˈɪç , dɑː ziː ˈalə dˌaɪnə bɾˈiːfə an mɪç ɡəlˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən hat , bərˈaɪts zoː ɡˈuːt , das ˌiːrə fˌantazˈiː nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , fyːɾ dɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hat , dˌeːrən ziː tsuːvˌaɪlən ɪm ʃˈɛɾts fɔn mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt miːɾ bəʃˈʊldɪɡət vˌɪɾt . 
dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , ˌɔp das bˈɪldniːs , voːrˈan ziː ɪn deːm ɡəmˈɛldə tsuː ˈaɾbaɪtən ʃˈaɪnt , ˌaɪnən frˈɔønt ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈoːɾʃtˌɛlə , hˌɛtə mɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt , das kleːˈoːnə nˈɪçt vˈaɪs das ɪç ziː ɡəmˈɑːllt hɑːbə , ɡəʃvˈaɪɡə das duː ɪm bəzˈɪts dˌiːzəs bˈɪldəs bɪst . 
duː zˈiːəst lˈaɪçt , das bˈaɪdəs aɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ iːɾ blˈaɪbən mˈuːs , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɔldən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fˌɔɾ diːɾ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das diː nˈaxdəŋklˌɪçə ʊnt tˈaɪlneːməndə mˈiːnə , diː diːɾ an ˌiːrəm bˈɪldə ˈaʊfɡəfˌalən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɪst , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːkt , als das ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt rˈaɪnɜ tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ bəfˈɪndət . 
ziː ɪst ˈɪmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst rˈuːənt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bərˈaɪt zɪç mɪt ˈandɜn tsuː frˈɔøən ˌoːdɜ tsuː bətɾˈyːbən . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ziː jˈeːmɑːls vˈeːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nɔx ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt ɪç bɪn ˌiːrəs tsuːtɾˈaʊəns tsuː miːɾ zoː ɡəvˈiːs , das ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə , das ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɛːrən zˌɔltə , diː ziː fˌɔɾ miːɾ ˌoːdɜ mˌuːzaɾjˈoːn fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈystə . 
aʊf ˈalə fˈɛlə rˈatə ɪç diːɾ ɪndˈɛsən aʊf dˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn . 
dɛn vˌɛn duː ziː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈaŋənhˌoːən bˈɪldə ʃˌoːn zoː ˈantsˌiːənt fˈɪndəst , vˈas vˌɪɾt ɛs ˈeːɾst zˈaɪn , vˌɛn duː ziː zˈɛlpst ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə zˈiːəst , ʊnt diː muːzˈiːk dɛɾ pˈaɪtoː hˈøːrəst diː aʊf ˌiːrən lˈɪpən zˈɪtst ? 
daɪn ˈɛdlɜ bɾˈuːdɜ , deːm ɛs an tsˈaɪt fˈeːlt , diːɾ zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən , ɛɾzˈuːxt mɪç diːɾ tsuː mˈɛldən , ɛɾ hɑːbə ˈalə fɛɾfˈyːɡʊŋən ɡətɾˈɔfən , das duː baɪ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , vˌɛn ziː ˌaʊx zoː bˈalt ɛɾfˈɔlkt als viːɾ vˈynʃən , dˌaɪnə bˈaɪdən hˈɔøzɜ tsuː dˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt ʊnt ˈaʊsɡəʃmˌykt fˈɪndən vˈeːɾdəst . 
ˈanʃtˌat ˈɑrɪstˌɪpən mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə an dɪç tsuː bəlˈɛstɪɡən , vˈyɾdə ɪç iːn zˈɛlpst nɑːx kˈoːrɪnt bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , vˌɛn mˌaɪnə reːtˈoːrɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən baɪ ˌiːzɔkɾˈɑːtəs mɪç nˈɪçt an diː mˈiːnɛɾvˌɛnstat fˈɛsəltən . 
duː vˌɪɾst ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə fɛɾnˈeːmən , das ɛɾ blˈoːs nɑːx kˈoːrɪnt ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm fɔn zˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəm frˈɔønt lˈeːaɾçˌʊs ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt nɑːx ˈʊnsrɜ ɡlˈyklɪçən fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , voːhˈiːn ɪç miːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdə iːm tsuː fˈɔlɡən , bɪs ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , diː mɪç am ɡəʃˈɪktəstən mˈaxən kˌan , mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˈaɪnst ɪn ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftən nˈytslɪç tsuː zˈaɪn . 
dˈiːjeːnˌɪɡə ɡˈatʊŋ fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , voːrˈɪn ˌiːzɔkɾˈɑːtəs ˈalə zˌaɪnə mˈɪtvˌɛɾbɜ hˈɪntɜ zɪç lˈɛst , diː kˈʊnst das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛɾ tsuːhˈøːrəndən mˈeːɾ d??ç klˈɑːrə , lˈaɪçt fˈɑːslɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ zˈaxə tsuː ɡəvˈɪnən , als ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft d??ç aɪn mˈɑɡɪʃəs fˈaɾbənʃpˌiːl ʊnt ˌaɪnə kˈynstlɪç fɛɾfˈɛlʃəndə bəlˈɔøçtʊŋ nˈaxtsʊʃtˌɛlən , ˌoːdɜ diː ɡəmˈytɜ d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn bˈɪldɜn , rˌeːdeːfɪɡˈuːrən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən mɪt zɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪsən ɪç zˈɑːɡə , dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , dɛɾ ɛs mˈeːɾ ʊm vˈɑːɾhaɪt als ʃˈaɪn , mˈeːɾ ʊm ˌyːbɜrˈeːdʊŋ als ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ʊm ˌyːbɜrˈeːdʊŋ als ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs tsuːhˈøːrɜs tsuː tˈuːn ɪst , ʃˈaɪnt fyːɾ rˈeːpuːblˌɪkən viː sˈyːrənə ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈʊnnˌaxlɛːslˌɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsman ɪn zˈoːlçən rˈeːpuːblˌɪkən tsuː zˈaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ɪst fɪlˈaɪçt ˌiːzɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst nɔx tsuː ˈatɪʃ ; 
ɪç mˌaɪnə dɑːmˈɪt , ɛɾ lˈɛst zɪç fɔn dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ ˈatənɜ ʊnt ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈaŋ tsʊm ʃˈœnʃpɾɛçən , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈalzoː fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː ɡəfˈalən , ʊnt zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ d??ç ʃˈøːnə bˈɪldɜ , tsˈiːɾlɪçə ɡeːɡənzˈɛtsə , ˈaʊsɡəzˌuːxtə vˈɔɾtə , ʊnt kˈynstlɪç ɡədɾˈɛksəltə , deːm ˈoːɾ ʃmˈaɪçəlndə pˌeːrɪˈoːdən tsuː bətsˈaʊbɜn , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ bəhˈɛɾʃən als ɛɾ zˌɔltə . 
vˈeːnɪçstəns mˈœçt ɪç ˈiːn , viː fˈiːl ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən ɪst , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsuː mˌaɪnəm mˈʊstɜ nˈeːmən , vˌɛn ɪç ˈaɪnst ɪn sˈyːrənə ˈœfəntlɪç tsuː rˈeːdən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ˈɑrɪstˌɪp hat mɪç dɑːhˈɛɾ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˌaʊx plˈɑtoːns ʃˈuːlə flˈaɪsɪɡɜ tsuː bəzˈuːxən als ɪç bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , plˈɑtoːns ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ʊnt ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ vˈiːvoːl ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈax ˈaləs aʊf ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt hɪnˈaʊfʃrˌaʊpt , kˈœntə miːɾ dɔx ˌaɪnən tsvˈiːfaxən nˈʊtsən ʃˈafən : 
ˈaɪnmˌɑːl , ˈɪnzoːfɜn ɛs ɡˈuːt ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈœtɪç ɪst , das hˈœkstə , vˈɔɾnax man ʃtɾˈeːbən zˌɔl , vˌɛn man ɛs ɡlˈaɪç nˈiː ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt , vˈeːnɪçstəns tsuː kˈɛnən , dɑːmˈɪt man deːn fˈɛstən pˈʊŋkt ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə hɑːbə , deːm man zɪç ˈʊnfɛɾvˌant tsuː nˈɛːɜn zˈuːxt ; 
ʊnt dan , vˌaɪl ˈɑrɪstˌɪp diː ʃˈaɾfən bəɡɾˈɪfə ʊnt ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsə , an vˈɛlçə man zɪç baɪ plˈɑtoːn ɡəvˈøːnt , fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl hˈɛlt , zɪç fˌɔɾ deːn vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈanzˌɪçtən ʊnt blˈoːs aʊf mˈaɪnʊŋ ʊnt fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡəɡɾˈyndətən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , voːmˈɪt diː rˈeːdnɜ zɪç ɡəvˈøːnlɪç bəhˈɛlfən , tsuː fɛɾvˈɑːrən , diː rˈeːdeːkˌʊnst ɪn ˌiːrə vˈɑːrən ɡɾˈɛntsən ˈaɪntsuːʃlˌiːsən , ʊnt tsuː fɛɾhˈyːtən , das ziː nˈɪçt ɪn lˈeːrəs vˈɔɾtɡɛpɾˌɛŋ ˌoːdɜ hˌɪntɜlˈɪstɪɡə zoːfˈɪstiːk ˈaʊsˌaɾtə . 
ɪç fˈɪndə dˈiːs ˈaləs zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn , mˌaɪnən ɡˌeːɡən plˈɑtoːns ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ɡəfˈastən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt deːn poːlˈiːtɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən , diː ɛɾ zaɪt kˈ??tsəm ˈanɡəfˌaŋən hat , ʊm zoː flˈaɪsɪɡɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən , dɑː miːɾ ˌiːzɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ˈɛːnlɪçən bəvˈɛɡɾyndən , mɪt zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾɡˌeːt . 
duː zˈiːəst hiːrˈaʊs , lˈiːbɜ dˈɪoːɡənəs , das dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪç nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn ˈatən tsuːrˈykhˌaltən vˌɛɾdən , ˌɔp ɛs ʃˌoːn d??ç dˌaɪnə ʊnt ˈɑrɪstˌɪps ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnən ɡɾˈœstən rˈaɪts fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən hat . 
ʃpˈɔøzɪp ʊnt ˌɔøryːbˈɑːtəs zɪnt nˈuːn bˈaɪnɑːə diː ˈaɪntsɪɡən , mɪt deːnən ɪç ɪn nˈɛːərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə , ʊnt baɪ deːnən ɪç mˈançən ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn leːˈɑːɾç an ˈɑrɪstˌɪp hat dˌiːzɜ mɪç ɛɾzˈeːən lˈasən , das duː diːɾ ɪn kˈoːrɪnt ɡəfˈɛlst , ʊnt das zɪç diː lˈɔøtə dˈɔɾt ɡˌants ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊffˌyːrən . 
dɑː duː , mɪt ˈalɜ dˌaɪnɜ mˌiːzantɾoːpˈiː , ɪm ɡɾˈʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə bɪst , zoː tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , dˌiːzə ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt dɛɾ kˈoːrɪntɜ ɡˌeːɡən dˈɪç , diː miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːnən ɡˈiːpt , vˌɛɾdə ˌaʊx dɪç ˈɪmɜ ˈaɾtɪɡɜ ɡˌeːɡən ziː mˈaxən . 
ɛs kˈɛːmə fɪlˈaɪçt aʊf aɪn pˈɑːɾ rˈaʊpənhˌɔøtə ˈan , diː duː nɔx ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən hˌɛtəst , zoː vˈyɾdə plˈɑːtoː zˈɛlpst ˌaɪnən tsvˈaɪtən zɔkɾˈɑːtəs , ɡərˈɑːdə zoː ˌaɪnən , viː viːɾ iːn fyːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt nˈœtɪç hˈɑːbən , ɪn diːɾ ɛɾkˈɛnən mˈysən . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs ˌantiːpˈɑtɜs , vˌɛn dɪç ˈaɪnmˌɑːl diː lˈaʊnə ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ˈanvˌandəln zˌɔltə . 
mˌaɪnɜ lˈaʊnə hˈalbən hˌɛtəst duː ʃˌoːn lˈaŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ , ˌantiːpˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ziː mɪç ˈankˌɑːm , ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , voːrˈaʊf ʊnt voːmˈɪt man ʃrˈaɪbən kˌan . 
ˈɛntlɪç bɪn ɪç aʊf ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzən nɑːx deːm ˈeːzəlsbˌɛɾk zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyk ɡlˈatɜ bˈaʊmrɪndə diː ˈoːreːˌɑːdən mˈøːɡən vˈɪsən fɔn vˈɛlçəm bˈaʊmə ! tsuː fˈɪndən , ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɾfən kˈiːzəl , voːmˈɪt ɪç diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf zoː lˈeːzɜlˌɪç aʊf diː rˈɪndə tsuː kɾˈatsən bəflˈɪsən bɪn , das duː , mˈɪtəlst ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ɡˈɑːbə rˈɛtzəl tsuː ɛɾrˈatən , zoː tsˈiːmlɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪbə tsuː rˈandə kˈɔmən vˌɪɾst . 
diː kˈoːrɪntɜ hˌɑːbən mɪç bɪshˈeːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈeːbən lˈasən , das mˈuːs ɪç ˌiːnən nˈaxryːmən ; 
dɔx kˈɛːm ɛs nˈuːɾ aʊf mɪç ˈan , nɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː lˈeːbən ; 
dˈeː.ˈiː . 
mɪç ˈalə tˈɑːɡə mɪt deːn lˈɛkɜstən ʃˈysəln ˈantsuːfˌylən ʊnt ɪn deːn kˈœstlɪçstən vˈaɪnən tsuː bətɾˈɪŋkən , vˌɛn ɪç mɪç fɔn ˈalən bəɡˈyːtɜtən pɾˈasɜn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçən ʃtˈat dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən vɔltə , ʊm ˌiːnən diː ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ diː lˈʊstɪɡmˌaxɜ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , dˌeːrən ziː ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ baɪ ˌiːrən ʃmˈɔøzən ˈanʃtˌɛlən , ʊm fyːɾ bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ d??ç vˈɪtsɪɡə ʊnt ˈʊnvˌɪtsɪɡə pˈɔsən deːn ɡˈɛstən fɛɾdˈaʊən tsuː hˈɛlfən . 
viː lˈaŋə ziː ˌoːdɜ ɪç ɛs ˈaʊshˌaltən vˈyɾdən , ɪst iːɾ ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ . 
duː vˌɪɾst ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das lˈaɪs , fɔn ˌiːrəm sˈɛntaʊrən bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɪstmʊs bəɡlˈaɪtət , vˈoːlbəhˌaltən ˌaʊs tɛsˈɑlɪən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas duː ʃvˈeːɾlɪç ɡəhˈœɾt hast ɪç vɔltə dˈiːɾs vˈoːl ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌaʊplɪçən pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈɛːnlɪç zˈɛːə . 
ʊnt dɔx ɡəʃˈeːən dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɑːɡən ˌʊnzrə ˈaltən nˈɛstɔɾn diː dɛɾ tˈɔlstə poːˈeːt nˈɪçt tsuː ɛɾdˈɪçtən vˈɑːɡən vˈyɾdə , nɔx , ˈoːnə fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈympɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , vˈɑːɡən dˈyɾftə . 
bˈɪldə diːɾ ˈaɪn , das miːɾ zoː ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs bəɡˈeːɡnət zˈaɪ ,                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt lˈɑːs ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzə zˈaxə , zoː viː das zˈɔndɜbˌɑːrə bɾˈiːfçən dɛɾ dˈɑːmə , das ɪç diːɾ hˈiːɾ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˈɪthaɪlə , aɪn zoː hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪn , als ˌɔp ɛs diːɾ fɔn deːm hiːroːfˈantən tsuː ˈeːlɔøzˌɪs mˈɪtɡətˌaɪlt vˈɛːrə . 
das vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs , das zɪç tsvˈɪʃən ʊns bəɡˈeːbən hat , mˈaɪnst duː nˈɪçt , dˈɪoːɡənəs ? 
ˌaɪnəs fɔn deːnən , diː ˌaɪnən vˈaɪzən mˈan an zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈɪnən ˈɪrə mˈaxən , ʊnt das duː hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst . 
viː ? 
vˈas ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ʃtˈɔltsən , rˈaɪçən , ʃˈøːnən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən ˈapkˌœmlɪŋən fɔn ɡˈœtɜzˌøːnən , diː duː tˈɛːklɪç baɪ miːɾ aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːən zˈiːst , ɪn mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən kˈɔntə , zˌɔltə dˈɪoːɡənəs , dɛɾ sˈyːnɪkɜ , bˈɪnən vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ˈoːnə ˈalə mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt , d??ç blˈoːsə lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals ˌoːdɜ ɡˈʊnst ˌaɪnəs ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾʃlˈɪçən hˈɑːbən ? 
vˈɛlçə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ? 
ɡlˈaɪçvoːl ɡəʃˈeːən ˌaʊx ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə dˈɪŋə , ʊnt dɑː das ɡəʃˈeːənə am ˈɛndə dɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə ɡəhˈœɾt , zoː lˈɑːs ʊns viː aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːnən mɪt aɪnˈandɜ dɑːrˈyːbɜ fˈiːloːzˌoːfiːrən . 
duː bɪst , mɪt ˈalɜ dˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , aɪn mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈyŋkt als ɛɾ ɪst , ʊnt mɪç kˈɛnst duː bərˈaɪts ɡənˈuːk , ʊm dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç ˌʊntɜ dˌaɪnɜ rˈaʊən ʃtɾˈʊpɪçtən hˈylə das fˈaɪnə ɡəfˈyːl zˈeːɾ bˈalt ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , das duː dɑːrˈʊntɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxst . 
duː kˌanst fɔn miːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt dˈɛŋkən . 
zoː vˈeːnɪç duː dɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈiːrɔøs ˌoːdɜ faˈoːn hˈaltən kˌanst , zoː vˈeːnɪç kˌan ɛs diːɾ ˈaɪnfˌalən , das lˈaɪs fɔn dˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt flaɡˈoːnɪʃən mˈaɾknɔxən bətsˈaʊbɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 

ˌɑːbɜ lˈaɪs dˈɛŋkst duː ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə ɡˈœtɪn vˈɛːrə , ɪst am ˈɛndə dˈɔx aɪn vˈaɪp , ʊnt aɪn vˈaɪp hat ˈaʊɡənblˌɪkə , viː zˈɛltən ʊnt kˈ??ts ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , vˌoː ziː ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː nɔx vɑːrˈʊm ʃvˈax ɪst , ˈʊnt , blˈoːs dɑːrˈʊm vˌaɪl ziː zɪç dˈɛsən nˈɪçt fɛɾzˈɑː , ˈaʊsɡlˌɪtʃən kˌan . 
vˌɛn duː zoː dˈɛŋkst , frˈɔønt dˈɪoːɡənəs , ʊnt diː rˈeːdə vˈɛːrə fɔn tsˈeːntaʊzənt ʊnt tsˈeːnmaltsˌeːntaʊzənt ˈandɜn vˈaɪbɜn , zoː hˌɛtəst duː rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs fɔn lˈaɪs dˈɛŋkst , zoː ˈɪrəst duː hˈɪməlvˌaɪt . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəhˈɑːpt . 
diː mˈaɪnɪɡən , vˌɛn man ziː zoː nˈɛnən kˈœntə , hˌɑːbən mɪt jˈeːnən nˈɪçts ɡəmˈaɪn ˈals diː vˈɪɾkʊŋ . 
ɪç zˈɑːɡtə miːɾ zˈɛlpst : vˈas zɪnt ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən diː an mɪç ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən , ˌiːrəm ˈɪnɜn ɡəhˈalt nˈɑːx , ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈaɾmən pˌɑːflɑːɡoːnˈiːɾ , aʊf deːn ziː zoː fˈoːɾneːm hɛrˈʊntɜ zˈeːən ! 
ʊnt dɔx vˈyɾdə ɛs dˈɪoːɡənəs fyːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçstə ˈanmˌɑsʊŋ hˈaltən , vˌɛn iːm ˈaɪnfˌiːlə , zɪç ˌʊntɜ jˈeːnə ˌyːbɜmˈytɪɡən tsuː ʃtˈɛlən , diː aɪn rˈɛçt an mɪç tsuː hˌɑːbən vˈɛːnən , vˌaɪl ɪç ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt bɪn , ʊnt ɪn tsvˈaŋloːzɜ frˈaɪhaɪt lˈeːbə . 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˌɔl bəlˈoːnt vˌɛɾdən ! 
dɛɾ mˈan , dɛɾ , ʊm deːn ɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən fˈyːɾt , zˌɔl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ ˌiːnən an vˈɔnə ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
hˈiːɾ hast duː das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmniːs , maɪn ɡˈuːtɜ sˈyːnɪkɜ ! 
mˈaxə nˈuːn ˌaɪnən vˈaɪzən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn , ˈʊnt , ʊm dˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən , zˈuːxə nˈiː vˈiːdɜ mɪç alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ˈɑrɪstˌɪp ɪst ɡlˈyklɪç ɪn sˈyːrənə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hat d??ç zaɪn vˈiːdɜzˌeːən ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs ʊns nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , das ɡlˈyk zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾdˈɔpəlt . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat nˈɪmt ˈantaɪl an ˈʊnsrɜ frˈɔødə ; 
man dɾˈɛŋt zɪç iːn tsuː zˈeːən , tsuː bəɡɾˈyːsən , tsuː ɡˈastə tsuː bˈɪtən , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ tsuː fˈɪndən ɪst , ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ʊnt ɛɾ hat zɪç ɪn tsˈaɪtən aʊf aɪn ɛntfˈɛɾntərəs lˈantɡˌuːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs flˈyçtən mˈysən , ʊm deːn ˈaltsuːlˌɛstɪɡən bəvˈaɪzən tsuː ɛntɡˈeːən , vˈɛlçə iːm zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən zɪç bəˈaɪfɜn . 
das ˈaləs vˌɪɾt zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɛtsən ; 
man vˌɪɾd nˈuːɾ tsuː bˈalt ɡəvˈoːnt vˌɛɾdən ˈɑrɪstˌɪpən ˌʊntɜ ʊns tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ nˈɛːmlɪçə mˈan , deːn diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ jˌɛtst tsʊm ˈapɡˌɔt dɛɾ sˈyːrənɜ mˈaxt , vˌɪɾt ˌiːnən ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn bˈyɾɡɜ zˈaɪn viː tˈaʊzənt ˈandərə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈœtɪç hˈɑːbən , ʊm fyːɾ zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , ʊnt fyːɾ ˈaləs vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈeːrə mˈaxt , fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
zoː ɪst diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , lˈiːbəɾ ˌantiːpˈɑːtɜ ! 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn das ziː nˈɪçt ˈandɜs zɪnt als ziː kˈœnən . 
ˈɑrɪstˌɪp ʃˈɪkt zɪç tɾˈɛflɪç ɪn zˌaɪnən nˈɔøən hˈaʊsʃtˌant , ʊnt vˌɪɾt ˈʊns , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , d??ç das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs nɑːx ˈeːdəln ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəfˈyːɾtən ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən lˈeːbəns mˈeːɾ vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː lˈeːrən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftsbuːdə aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾkt fɔn sˈyːrənə ˈaʊfʃlˌyːɡə , ʊnt ʊns ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɪçtən mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː platˈoːnɪʃən iːdˈeːən fɛɾʃpˈɪnən lˈeːɾtə . 
ɛɾ hat nˈɔøn lˈaɪbaɪɡənən zˌaɪnəs ˈaltən ˈoːaɪms , zoː fˈiːlə ˌiːrɜ ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːrən , diː frˈaɪhaɪt ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɛs ɪn ˌiːrə vˈɑːl ɡəʃtˈɛlt , ˌɔp ziː zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən blˈaɪbən , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˌiːrən ɡəlˈaɪstətən dˈiːnstən ˈanɡəmˌɛsənən jˈɑːɾɡeːˌalt zɪç aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈant zˈɛtsən vɔltən . 
ˈalə hˌɑːbən das ɛɾʃtˈeːrə ɛɾvˈɛːlt , ʊnt fɛɾdˈɔpəln , zˈaɪtdəm ziː iːm blˈoːs d??ç ˌiːrən vˈɪlən ˈanɡəhˌøːrən , ˌiːrən dˈiːnstaɪfɜ . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx zˌaɪnə ˈɑːɾt , ˈalə fɔn iːm ˈaphˌaŋəndən mˈɛnʃən tsuː bəhˈandəln , zoː ɡˈyːtɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç , dˈas , vˈoːfɜn ziː nˈɪçt mɪt ʃtɾˈɛŋɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈʊxt fɛɾbˈʊndən vˈɛːrə , diː ɡˈuːtən zˈɛlpst zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾzˈuːxt fˈɪndən kˈœntən lˈɛsɪç ʊnt ʃlˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn bəʃtɾˈeːbən ɪst , ˈalə , diː fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən , zoː tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrəm lˈoːzə tsuː mˈaxən , das ziː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnən ˈandɜn hˈɛɾn vˈynʃən , zˈɔndɜn zˌaɪnən dˈiːnst dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈɛlpst fˈoːɾtsˌiːən . 
dˈiːs ɪst lˈaɪçtɜ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən als man ɡlˈaʊpt ; 
dɛn dˌiːzə klˈasə fɔn mˈɛnʃən fˈyːlt deːn vˈɛɾt dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt ˈeːɜ , als vˌɛn ˌiːnən diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛɾʃt ˈɔɾdnʊŋ ˈoːnə ˈɛŋstlɪçən tsvˈaŋ , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈoːnə pɾˈaxt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs ˈoːnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ . 
nˈɪçts ɪst ʊm ʃˈaɪnəns ʊnt pɾˈʊnkəns vˈɪlən dˈɑː ; 
ˈaləs , fɔm ɡɾˈœstən bɪs tsʊm klˈaɪnstən , tɾˈɛːkt ˈɛtvɑːs tsʊm ˈanɡənˌeːmɜn lˈeːbənsɡˌɛnuːs dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə bˈaɪ , ʊnt man bəfˈɪndət zɪç nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ als baɪ ˈiːm . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈɑrɪstˌɪp ʃtˈɛlt zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈɑːɾ , ʊnt fɛɾdˈiːnt nˈɪçt nˈuːɾ ˈalən , deːnən das ɡlˈyk zoː ɡˈynstɪç vɑːɾ als ˈiːm , tsʊm mˈʊstɜ tsuː dˈiːnən , zˈɔndɜn kˌan , mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , ˌaʊx fɔn zˈoːlçən nˈaxɡeːˌɑːmt vˌɛɾdən , diː ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk vˈaɪt ˌʊntɜ iːm zɪnt . 
dɛn zoː ˈyːbəl hat diː natˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəzˈɔɾkt , das man rˈaɪç zˈaɪn mˈystə , ʊm dɛs lˈeːbəns frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
duː bɪst , nɑːx deːm ˈantaɪl deːn duː an ʊns nˈɪmst , fɪlˈaɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ɛs mɪt ˈɑrɪstˌɪp ʊnt kleːˈoːnən ʃtˈeːt , fɔn vˈɛlçən lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ , das diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft ziː zˈeːɾ bˈalt ɪn aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛltniːs zˈɛtsən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn , das ɪç iːn mˈœçtə mˈɑːlən kˈœnən . 
ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə frˈɔødə , aɪnˈandɜ ɡərˈɑːdə zoː tsuː fˈɪndən viː jˈeːdəs zɪç das ˈandərə ɡədˈaxt hˌatə , ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈɛntstə ɪm hˈɪməlblˌaʊ dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
man hˌɛtə ˈeːɜ dˈɛŋkən zˌɔlən , ziː ɛɾkˈɛntən aɪnˈandɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ , als ziː zˈɛːən zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə . 
fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˈan , ʃˈaɪnt , ˌoːdɜ ɪst fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl , iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː aɪnˈandɜ aʊf ˈɪmɜ ɛntʃˈiːdən . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft , nˈɪçts deːm ˈɛhnlɪçəs , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç lˈiːbə ˌoːdɜ fɛɾlˈiːptzaɪn nˈɛnt ! 
vˈeːɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bˈaɪzamən zˈiːt , hˈɛlt ziː fyːɾ tsvˌɪlɪŋsɡɛʃvˈɪstɜ , diː mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt , ʊnt zoː nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamənɡəhˌøːrən , das man zɪç kˈaɪnəs ˈoːnə das ˈandərə dˈɛŋkən kˌan . 
baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsˈaɪkt zɪç ˌaɪnə zoː rˈaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ ɡəmˈytɜ , ˌiːrəs ɡəʃmˈaks , ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː dˈɪŋə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː nˈeːmən , das ziː ˌiːrə zˈeːlən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾtˈaʊʃən kˈœntən ˈoːnə ɛs ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ das vˈeːnɪçstəns diː mˈanhaɪt ʊnt vˈaɪphaɪt deːn ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fˈyːlən ziː zɪç ˈalzoː fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈoːnə zɪç nɔx aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , vˌɛɾdən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə diː ˈanʃtˌaltən tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçə ziː tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡlˈyklɪçstən pˈɑːrə , diː zɪç jeː tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , mˈaxən vˌɪɾt . 
dˈiːs , lˈiːbəɾ ˌantiːpˈɑːtɜ , ɪst das nˈɔøəstə fɔn sˈyːrənə . 
ˈɑrɪstˌɪp zˈɑːkt ʊns zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn dˈiːɾ , das viːɾ dɪç dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɛːfɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː ˈʊnɡəˌaxtət dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈyːrʊŋ ɡətɾˈɔst ˌyːbɜlˈasən zˈeːən . 
duː lˈɔøfst nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən tsˈiːl , ˌantiːpˈɑːtɜ . 
deːm vˈaɪzən ɪst nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs klˈaɪn nɔx ɡɾˈoːs . 
duː bɪst , ɪndˈeːm duː dɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈɪdməst , tsuː kˈaɪnɜ ʃˈɪmɛɾndən nɔx lˈɛɾməndən rˈɔlə bərˈuːfən : ˌɑːbɜ vˈoːl deːm ʃtˈɑːt , vˈoːl deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , deːnən ˌiːrə lˈɑːɡə fɛɾɡˈœnt , ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnbənˌaɪdət ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn ! 
ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk ɪst dˈɛɾmɑːlən ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə , ʊnt ziː dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən tsuː hˈɛlfən , ɪst aɪn ɡəʃˈɛft , vˈoːfyːɾ zˈɛlpst aɪn tˈeːmɪstˌɔkləs ʊnt pˌeːriːkləs nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , baɪ miːɾ ˈanɡəʃtˌandən , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ˌɔp ɪç dˌiːzən bɾˈiːf an dɪç ˈapɡˌeːən lˈasən zˌɔltə : dɛn viː kˌœnt ɪç bəzˈɔɾɡən , das lˈaɪs ɪn das hˈɛɾts ˌiːrɜ lˈiːbəndən dˈaŋkbɑːrən pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˌaɪnən tsvˈaɪfəl zˈɛtsən vˌɛɾdə ? 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs mˈaxt ɛs diːɾ frˈɔødə , vˌɛn ɪç diːɾ mˈɛldə , das ɪç , diː bɪshˈeːɾ d??ç mˈaɪnən , ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant ɛɾhˈaltənən klˈeːoːnˌiːdɑːs diː ɡlˈyklɪçstə dɛɾ vˈaɪbɜ vɑːɾ , ɡlˈaɪçvoːl nˈɑːə dɑːrˈan bɪn , d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzɜs ˈɑrɪstˌɪps mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs mˈanəs , ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ɡˈuːtən ʊnt talˈɛntfɔlən mˈɛːdçən , nɔx ɡlˈyklɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˈaʊsɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt miːɾ zˈɛlpst jˈeːmɑːls tsvˈaɪ zoː ɡənˈaʊ tsuːzˈamənpˌasəndə hˈɛlftən aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , viː ˈɑrɪstˌɪp ʊnt kleːˈoːnə . 
das ʃˈøːnstə dɑːbˈaɪ ɪst , das ziː aɪnˈandɜ zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt zɪnt ʊnt zoː ˈɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən an aɪnˈandɜ hˈɑːbən , ˈoːnə das man diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ dɛɾ bɾˈaʊzəndən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ʊnt mɪt ˈɑrɪstˌɪp tsuː rˈeːdən tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən lˈaɪdənʃˌaft , diː man ɡəvˈøːnlɪç lˈiːbə nˈɛnt , an ˌiːnən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
ziː lˈiːbən aɪn ˈandɜ , ʃˈaɪnt ɛs , viː lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ; 
d??ç aɪn ʃtˈɪləs , tˈiːfəs , zˌympatˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl , das ziː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə aɪnˈandɜ bəʃtˈeːən kˈœnən . 
vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡəs lˈeːbən vˌɛɾdən dˌiːzə tsvˈaɪ mɪt zoː fˈiːlən fˈoːɾtsˌyːɡən , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , bəɡˈɑːptə , zoː ˈɛdlə , zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈynstɪɡən lˈɑːɡə , vˈoːraɪn das ɡlˈyk ziː ɡəzˈɛtst hat , tsuːzˈamən lˈeːbən ! 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ 
kleːˈoːnə bəzˈɪtst aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ˈɑrɪstˌɪp ɪst viː duː ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vˌɪɾst d??ç diː ɛɾpʃˈaft fɔn zˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən ˈoːaɪm ˌaɪnɜ dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndstən bˈyɾɡɜ fɔn sˈyːrənə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː kˈœnən , baɪ ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən vˈɪɾtʃaft , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ als rˈɛçt ɪst ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , fˈœlɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ʊnt hˈɛɾtsən lˈeːbən , ʊnt vˌɛɾdən , deːm ɡənˈuːs nˈɑːx , rˈaɪçɜ zˈaɪn , als mˈançə ˈandərə mɪt dɾˈaɪmɑːl ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnkˌynftən . 
dˈiːs , lˈiːbstə lˈaɪs , ɡˈɪlt ˌaʊx fɔn miːɾ ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs , ˌɔp viːɾ ʃˌoːn nˈɪçt zoː rˈaɪç zɪnt als ˈɑrɪstˌɪp . 
duː vˈaɪst nˈuːɾ tsuː vˈoːl , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn , das ɪç kˈaɪn talˈɛnt tsʊm ʃrˈaɪbən hɑːbə . 
mˈœçtəst duː dˈɔx , ɪn pɛɾzˈoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɪç an ˌʊnzɜm ɡlˈyk ɛɾɡˈœtsən kˈœnən ! 
vɑːrˈʊm mˈysən lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə ʊns tɾˈɛnən , ˈʊns , diː , deːm ɡəmˈytə nˈɑːx , zoː nˈɑːə bˈaɪzamən zɪnt ! 
kˈœntə dɛn das nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn ? 
dˈɔx , vˌɛn duː nˈuːɾ ɡlˈyklɪç bɪst , zˈaɪ ɛs ˈɪmɜhˌɪn aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə ! 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç , lˈiːbə , zoː zˈɑːɡə miːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ʊnt ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən . 
ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs mˈuːs ɪç diːɾ dɔx nɔx ɛɾtsˈɛːlən , voːrˈaʊs duː diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə bˈɛsərə iːdˈeː fɔn kleːˈoːnə tsuː mˈaxən vˈɪsən vˌɪɾst , als ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəˌyːptə ʃrˈaɪbərˌɪn , viː ɪç , diːɾ ɡˈeːbən kˈœntə . 
kleːˈoːnə hat fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn deːn fˈiːɾ bɪs fˈynf jˈɑːrən , zaɪt ziː baɪ ʊns ɡəlˈeːpt hat , zˈeːɾ ˈaɾtɪç mˈɑːlən ɡəlˈɛɾnt . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs bəhˈaʊptət zoːɡˈɑːɾ , ziː ˌyːbɜtɾˈɛfə iːn nɔx ɪn dɛɾ kˈʊnst , ˌaɪnəm bˈɪldə ɡlˈaɪçzɑːm zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən , zoː das ɛs ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪç ˈantsuːʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç iːm ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
ɡənˈuːk ziː mˈɑːllt zˈeːɾ ˈaɾtɪç , das zˈɑːkt jˈeːdɜmˌan ; 
ʊnt zoː ˌyːbɜʃlˈɪç ɛɾ ziː ˈaɪnst , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə alˈaɪn tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt an ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪldə ˈaɾbaɪtətə . 
klˈeːoːnˌiːdɑːs mˈaxtə zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː mˈɑːlən , viː ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ɡəzˈeːən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɑfəl aʊf deːn knˈiːən ʊnt ˌaɪnəm pˈɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant , aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪp tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , als ˌɔp ziː das , vˈas ziː ˈeːbən ɡəmˈɑːllt hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtətə . 
kleːˈoːnə zˌɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ das ʃlˈaʊə mˈɛːdçən kˌɑːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , dɑːhˈɪntɜ , ʃtˈɑːl zɪç ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , mˈɑːlltə aʊf das tˈɛːfəlçən , das ziː ɪm bˈɪldə aʊf deːn knˈiːən hˌatə , deːn kˈɔpf ˈɑrɪstˌɪps nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ , diː maɪn mˈan ˈeːmɑːls fɔn iːm ɡəmˈaxt hat ʊnt ˌyːbɜtsˈoːk ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən kɾˈaɪdənfˌaɾbə , zoː das klˈeːoːnˌiːdɑːs kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt das ɡəmˈɛldə mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈandɜn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt an ˈɑrɪstˌɪpən nɑːx ˈatən ˈapɡˌeːən lˈiːs . 
dˌiːzəs ɡəmˈɛldə hˈɛŋt jˌɛtst ɪn ˈɑrɪstˌɪps kˈɑbɪnət , ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛtçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪst , vˌaɪl ɛs kleːˈoːnən tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡlˈaɪçt , zaɪn lˈiːblɪŋsʃtˌyk . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈɔxən nɑːx ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ kˈɔmən ziː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə tsuːzˈamən , ʊnt ˈɑrɪstˌɪp hat zˌaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn , ɛs tsˈuːk fˌɔɾ tsˈuːk mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kleːˈoːnə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
das fɛɾmˈʊtəst duː vˈoːl nˈɪçt , ˈɑrɪstˌɪp , zˈɑːkt ziː lˈɛçəlnt , das dˌiːzəs bˈɪlt ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪst ? » viː zˈoː , kleːˈoːnə ? « 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ɡˈɪŋ ziː , hˈɔltə ˌaɪnən vˈɔlənən lˈapən , vˈɪʃtə diː tɾˈɔknən fˈaɾbən aʊf deːm tˈɛːfəlçən , das ziː aʊf deːn knˈiːn hat , vˈɛk , ʊnt zˈiːə ! 
dɑː kˈɔmt ˈɑrɪstˌɪps kˈɔpf , zoː vˈoːl ɡətɾˈɔfən das ɛɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç mˈɪskɛnən kˌan , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt tsˈaɪkt zɪç als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən mˈiːnə , voːmˈɪt diː jˈʊŋə mˈɑlərˌɪn iːn tsuː bətɾˈaxtən ʃˈaɪnt . 
hˌɛtə ziː ˈɑrɪstˌɪpən aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmərə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃən kˌœnən als mɪt ˌaɪnəm zoː ʃmˈaɪçəlhˌaftən bəkˈɛntniːs ? 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , bˈɛstə lˈaɪs , ˌaɪnə plˈaʊdɜhˌaftɪçkˌaɪt , vˈoːraɪn man zoː lˈaɪçt fɛɾfˈɛlt , vˌɛn man fɔn ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɪçt . 
ɪç kˌan ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç kleːˈoːnən fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçə ; 
fɔn dˈiːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑrɪstˌɪp ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs , jˈeːnɜ d??ç bəʃrˈaɪbʊŋ , dˌiːzɜ d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈɛlpst , ziː das hˈɛɾlɪçstə ˈalɜ lˈeːbəndən bˈɪldɜ dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈɑtsɪən kˈɛnən ʊnt fɛɾˈeːrən ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , lˈiːbə lˈaɪs , das ˈaɪntsɪɡə bˈɪlt ɪn kleːˈoːnəns kˈɑbɪnət , ˈeːbənfˌals deːm rˈuːeːbˌɛtə ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , ɪst das dˈaɪnɪɡə , ˈoːnə daɪn vˈɪsən dˈɛŋkə ɪç fɔn klˈeːoːnˌiːdɑːs nɑːx dɛɾ bˈɪldzɔølə dɛs skˈoːpɑːs ˌɑːbɜ mɪt fˈaɾbən , fɛɾʃtˈeːt zɪç ɡəmˈɑːllt . 
ziː hat zˈɪçs ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔn ˈɑrɪstˌɪpən ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
duː ʃrˈaɪpst ʃˈøːnɜ , lˈiːbə mˌuːzaɾjˈoːn , als duː dˈiːɾs ˈaɪnbˌɪldəst . 
lˈyːziːˌɑːs ʊnt ˌiːzɔkɾˈɑːtəs hˌɛtən mɪç mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das duː ɡlˈyklɪç bɪst , als ɪç ɛs fˈyːlə , ɪndˈeːm ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf lˈeːzə , vˈiːvoːl dɑːrˈɪn bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn diːɾ zˈɛlpst diː rˈeːdə ɪst . 
duː , mˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , duː , diː ɪç ˈɪmɜ viː mˌaɪnə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ lˈiːptə , ˈʊnt , viː ʃmˈɛɾtslɪç miːɾ ˌaʊx ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ , nˈuːɾ dɑːrˈʊm bɪs nɑːx sˈyːrənə fɔn miːɾ tsˈiːən lˈiːs , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das duː mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn mˈanə ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn kˈœntəst als mɪt klˈeːoːnˌiːdɑːs , duː bɪst vˈas ɪç vɔltə das duː zˈaɪn zˈɔltəst ; 
klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt ˈɑrɪstˌɪp zɪnt ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das diː ɡˈœtɜ , diː mɪç ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtən ɪn miːɾ zˈɛlpst ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , miːɾ tsʊm ɛɾzˈats diː frˈɔødə an dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡˈɑːbən ! 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən mˈan , deːn ɪç mˈeːɾ hˌɛtə lˈiːbən kˌœnən als ˈɑrɪstˌɪpən , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ lˈiːbə , diː duː zoː ʃˈøːn bəʃrˈaɪpst , diː nˈɪçt viː lˈiːbə ˈaʊszˌiːt ʊnt dɔx zoː zˈeːɾ lˈiːbə ɪst , fˈɛːɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , ʊm das fyːɾ iːn tsuː zˈaɪn vˈas iːm kleːˈoːnə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə dˈeːmʊt , vˌɛn ɪç lˈɔøɡnən vˈɔl tˈeː , das ɪç diː kˈʊnst , ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən vˈɛlçən ɪç vɪl , tsˈiːmlɪç ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt das diː natˈuːɾ mɪç an deːn mˈaɪstən ɡˈɑːbən , diː dɑːtsˈuː nˈœtɪç zɪnt , nˈɪçt fɛɾkˈyɾtst hat ; 
ˌaʊx ɡəʃtˈeːə ɪç , das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɛs vˈɛɾt ɪst , d??ç mɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , kˌan mɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn diː ˈanɡənˌeːmə tˈɔøʃʊŋ fɛɾzˈɛtsən , als ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪçfals zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ das bˈaɪdəs , das ɡlˈyk das ɪç ɡˈeːbə , ʊnt vˈas ɪç daɡˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən ʃˈaɪnə , ɪm ɡɾˈʊndə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ ɪst , dɑːfˈɔn zɪnt diː vˈeːnɪɡən , mɪt deːnən ɪç bɪshˈeːɾ deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː ɡˈuːt ˌyːbɜtsˈɔøkt als ɪç zˈɛlpst . 
ɪç mˈuːs vˈoːl nˈiːmants hˈɛlftə zˈaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç deːn mˈan nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , mɪt deːm ɪç miːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ aʊf ˈɪmɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən ɡətɾˈaʊtə , ˈoːnə zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə rˈuːə aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
dˈiːs vˌɪɾd ʊnt mˈuːs ɔøç ˈandɜn vˈakɜn hˈaʊsfrˌaʊən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt vˈynʃən das ɛs ˈandɜs zˈaɪ . 
diː natˈuːɾ , diː viː ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt , das kˈaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ tsuː kˈ??ts kˈɔmə , hat ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , dˈas , vˈiːvoːl diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ klˈɑːɡən ʊnt ɛs ɡˈɛɾn bˈɛsɜ hˌɛtən , dɔx nˈiːmant zaɪn ɪç mɪt deːm ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən mˈœçtə . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx mˈiːɾ ; 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪs bɪn , zoː ɛɾɡˈeːp ɪç mɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɑːrˈaɪn , ʊnt dˈaŋkə kleːˈoːnən , das ziː miːɾ diː zˈɔɾɡə , ɪn mˌaɪnəm frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp deːn ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnɜ tsuː zˈeːən , ˈapɡənˌɔmən hat . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs tsuː zˈaɪn , ɛɾ ɪst fˈɛːɪç ɛs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , hˈɑːp ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an nˈɪçt bətsvˈaɪfəlt , dɑː ɪç iːɾ bˈɪldniːs baɪ lˈeːɑːɾçən zˈɑː ; 
dɛn ɪç ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈɑrɪstˌɪps hˈɛlftə ɪn iːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fɔn lˈeːɑːɾçən ˈaplˌasən , bɪs ɛɾ mˈiːɾ , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs zˈaɪ , ˌaɪnə koːpˈaɪ fɔn dˌiːzəm bˈɪldə ʃˈaft , diː ɪç , deːm rˈɛçt dɛɾ viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ ɡəmˈɛːs , ɪn mˌaɪnəm kˈɑbɪnət ˈaʊfʃtˌɛlən kˌan . 
ɪndˈɛsən bˈɪtə ɪç ziː ʊnt dˈɪç , lˈiːbə mˌuːzaɾjˈoːn , das kˈɪstçən , zoː diːɾ mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə tsuːkˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt zˌaɪnən ˈɪnhalt , ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mɪt frˈɔøndʃaft ˈantsuːnˌeːmən . 
iːɾ vˌɛɾdət aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː rˈaɪç an zˈɔlçəm ʃpˈiːltsɔøk , das iːɾ ɔøç dɛs vˈɛɾtəs hˈalbən kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxən mˈyst . 
diː pˈɛɾlən zɪnt an vˈasɜ , ɡɾˈøːsə ʊnt rˈʊndʊŋ ˌaɪnə viː diː ˈandərə ; 
iːɾ bɾˈaʊxt ziː ˈalzoː blˈoːs tsuː tsˈɛːlən , ʊm ɔøç ʃvˈɛstɜlˌɪç dɑːrˈaɪn tsuː tˈaɪlən . 
vˈeːm das kˈɪstçən blˈaɪbən zˌɔl , lˈast ɡərˈɑːt ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɑːt ɛntʃˈaɪdən . 
miːɾ kˈɔmt vˈoːl , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , das ɪç nˈɪçt zoː ʃtˈaɾkɡlaʊbˌɪç bɪn als dɛɾ vˈaɪzə ʊnt tˈapfərə ksˈeːnoːfˌoːn ; 
dˈɛn , tɾˈɔts mˌaɪnəm ɛɾklˈɛɾtən ˈʊnɡlˌaʊbən an tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜdˌɪŋə , dɛːmˈoːnən , ɛmpˈʊsən ʊnt an diː ɡˈɔttaɪt dɛs nˈɔɾdvɪndəs , vˈandəlt mɪç dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ˈan , diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ hɑːbə ɪns mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , ʊm diː ɡɾiːsɡɾˈɛːmɪʃə ɡˈœtɪn ˈɑːtə tsuː fɛɾzˈøːnən , diː nˈɪçt lˈaɪdən kˌan vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ɪst . 
vˈɪɾklɪç ʃˈaɪnt ɛs , diː ɡˈœtɜ vɔlən mɪç aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , ˌɔp ɪç ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk hɑːbə , baɪ zoː fˈiːlən fɛɾzˈuːxʊŋən tsuː ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈoːfroːzˌyːnə ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɪm ɡənˈuːs dɛs ɡˈuːtən , voːmˈɪt ziː mɪç ˌyːbɜʃˈytət hˈɑːbən , maɪn ɡəmˈyt frˈaɪ ɡənˈuːk tsuː ɛɾhˈaltən , ʊm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən fˈasʊŋ tsuː kˈɔmən , vˌɛn zˈɪçs ˌɛtvɑː ˈaɪnst an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən fˈɪndən zˌɔltə , das ˈaləs , viː aɪn tsˈaʊbɜɡˌastmɑːl , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə . 
dˈɔx , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst zˈiːt miːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ ʃˈɛlzyçtˌɪɡən ɡˈœtɪn ɡlˈaɪç . 
dɛn vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪshaɪt vˈɛːrə das , diː iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈuːtə ˈapʃtˌʊmpfən mˈystə , ʊm zɪç tsʊm foːrˈaʊs ɡˌeːɡən kˈynftɪɡə ˈuːeːbəl ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː mˈaxən ! 
diː mˈaɪnɪɡə ɪst diː kˈʊnst ɪn ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən tˈɑːɡən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns zoː frˈoː tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː vˈeːnɪç tsuː lˈaɪdən , als miːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç bətɾˈaxtə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃmˈɛɾts als ˌaɪnən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡˈeːbənən rˈoːən ʃtˈɔf , deːn ɪç tsuː bəˈaɾbaɪtən hɑːbə ; 
diː kˈʊnst ɪst , jˈeːnəm diː ʃˈøːnstə , dˌiːzəm diː ɛɾtɾˈɛːklɪçstə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən ; 
jˈeːnəs tsuː rˈaɪnɪɡən , tsuː fɛɾˈeːdəln , tsuː ɛɾhˈøːən ; 
dˌiːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tsuː ʃtˈɪlən ɪst , vˈeːnɪçstəns tsuː bəzˈɛnftɪɡən , jˈɑː vˈas ɪn mˈançən fˈɛlən ˈanɡˌeːt zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊmtsuːʃˌafən . 
ˌantiːpˈɑːtɜ hat dɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃˌoːn bənˈaxrɪçtˌɪçst , das ɪç d??ç mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs klˈeːoːnˌiːdɑːs mˌaɪnəm nˈɔøən bˈyɾɡɜlˌeːbən ɪn sˈyːrənə diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst diːɾ rˈɛçt fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , viː ɡlˈyklɪç mɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst , maɪn dˌɛːmoːnjˈoːn tsuːpfˈeː mɪç baɪm ˈoːɾ ʊnt flˈystɾə miːɾ tsˈuː : aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪst , mˈysə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ fɔn iːɾ tsuː rˈeːdən mɪt ˈalən kɾˈɛftən vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , ˌaʊs fˈ??çt tsuː vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən als ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈanə tsˈiːmt . 
aʊf ˈalə fˈɛlə kˌan ɛs nˈiːmant lˈaɪçtɜ zˈaɪn , zɪç an mˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən , als dˈiːɾ , dɛɾ zoː ɡˈuːt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , vˈas hˈɔøzlɪçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst . 
aɪn ɡɾˈoːsəs tɾˈɛːkt tsuː ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ mˈaɪnɪɡən diː ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt bˈaɪ , diː tsvˈɪʃən mˈiːɾ , mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs , ʊnt tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsfrˌaʊən hˈɛɾʃt , vˈɛlçə lˈɛtstɜn zˈɛmtlɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn deːm hˈaɾtən ˈ??taɪl fɛɾdˈiːnən , das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn lˈaɪs ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃən matɾˈoːnən tsuː fˈɛlən pflˈeːkt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈaxən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə famˈiːlɪə ˈaʊs , ʊnt ˈaʊsɜ deːn tˈɑːɡən , vˌoː viːɾ ʊns deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː ɡɾˈoːsən ɡˈastmɛːlɜn nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˌœnən ˌoːdɜ zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən , bɾˈɪŋən viːɾ diː ˈɑːbəndə mˈaɪstəns ˌʊntɜ ˈʊns , bˈalt baɪ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , bˈalt baɪ miːɾ ˌoːdɜ klˈeːoːnˌiːdɑːs tsˈuː ; 
ʊnt aɪn frˈɛmdɜ mˈuːs zˈeːɾ hˈoːx ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈʊnst ʃtˈeːən , dɛɾ tsuː dˌiːzən tɾˈaʊlɪçən zˌympoːzˈiːən tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt . 
baɪ dˌiːzən lˈɛtstɜn zɪnt diː frˈaʊən ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ˈoːnə ziː vˈyɾdən viːɾ nˈuːɾ mɪt hˈalbəm mˈʊtə frˈøːlɪç zˈaɪn kˈœnən ; 
dɛn ziː zɪnt ʊns zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç als pˈɪndɑːɾs ɡɾˈɑtsɪən deːn ɡˈœtɜn ; 
nˈɪçts dˈɔøçt ʊns vˈoːlɡətˌɑːn , vˈas nˈɪçt d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːt , nˈɪçts ˈanɡənˌeːm , voːrˈan ziː nˈɪçt tˈaɪl nˈeːmən . 
diː syːrˈeːnɪʃə zˈɪtə , vˈɛlçə deːn frˈaʊən mˈeːɾ frˈaɪhaɪt tsˈuːɡɛʃtˌeːt als diː ˈɔørɪɡə , ʊnt ziː fɔn kˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən ˈaʊsʃlˌiːst , kˈɔmt ʊns tsvɑːɾ hiːrˈiːn tsuː ʃtˈatən ; 
viːɾ vˈyɾdən ɛs ˈɑːbɜ , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ ˈʊns , tsuːɾ zˈɪtə mˈaxən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçəs vˈɛːrə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɛnə ɪç , mˈiːlət fɪlˈaɪçt alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ʃtˈat , voːrˈɪn man zoː rˈuːɪç , tsvˈaŋfrˌaɪ ʊnt bəhˈɛːklɪç lˈeːbən kˈœntə als ɪn sˈyːrənə , zˈaɪtdəm diː nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs ˈʊnkɾˌaʊt dɛs mˈɪstɾaʊəns ʊnt dɛs paɾtˈaɪɡaɪstəs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈeːmɑːls nˈɪçts ɡˈuːtəs baɪ ʊns ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntə , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç ɛɾʃtˈɪkt hat . 
diː sˈyːrənɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈøːzən dˈɛːmoːn ˌaʊs ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən karˈaktɜ hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən , zɪnt aɪn frˈøːlɪçəs , ɡˈuːtaɾtˌɪɡəs fˈɔlk ; 
ʊnt das ɛs ˌiːnən an kˈʊnstflaɪs ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt nˈɪçt fˈeːlt , tsˈaɪkt dɛɾ blˈyːəndə tsˈuːʃtant dɛɾ fabɾˈiːkən , dɛɾ hˈandəlʃˌaft ʊnt ʃˈɪfɑːɾt , vˈɛlçə zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ˈaʊfnˌeːmən zɪnt , vˈiːvoːl viːɾ hiːrˈiːn ˈɪmɜ hˈɪntɜ kˈoːrɪnt , zˈyːrakˌʊs , mˈiːlət ʊnt rˈoːdʊs tsuːrˈykblˌaɪbən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ʃˈaɪnən dˌiːzən nˈaxstant ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈantsuːzˌeːən ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vˈyɾdən ziː zɪç zˈeːɾ bəʃˈɛmt fˈɪndən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈaləm , vˈas tsʊm ɡəmˈɛçlɪçlˌeːbən ʊnt tsuːɾ ˈanɡənˌeːmstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt dˈiːnt , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɔlkə ˌyːbɜtɾˈɔfən vˈyɾdən . 
ziː nˈɛnən dˈiːs ɡˈuːt lˈeːbən , ʊnt ɡˈeːən dɑːrˈɪn fɔn deːm ɡɾˈʊndzats ˈaʊs : das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən zˈaɪ zoː kˈ??ts ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , das ɛs ɡɾˈoːsə tˈɔɾhaɪt vˈɛːrə , zɪç deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈøːklɪçstən ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən tsuː ɛnttsˈiːən , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ fˈoːɾrˌat fyːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaʊftsuːhˌɔøfən , diː dɛɾ ʃpˈɑːrɜ ʊnt zˈamlɜ fɪlˈaɪçt nˈiː ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə . 
dˌiːzəm tsuːfˈɔlɡə zˈɛtsən zɪç diː mˈaɪstən , zˈoːbalt ziː d??ç ɛɾvˈɛɾp ˌoːdɜ ɡˈuːtəs ɡlˈyk tsuː fɛɾmˈøːɡən ɡəkˈɔmən zɪnt , aʊf deːn fˈuːs fɔn ˌiːrən rˈɛntən tsuː lˈeːbən , ˌoːdɜ dɔx iːɾ ɡəvˈɛɾbə nˈuːɾ zoː vˈaɪt fˈɔɾtsuːfˌyːrən , das ziː fɔn deːm ɛɾtɾˈɑːk ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm lˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɡlˈaʊbən ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ziː zɪç zoː vˈaɪt ˈaɪnʃrˌɛŋkən das ziː nˈɪçt mˈɛɾklɪç ˈɛɾmɜ vˌɛɾdən . 
hˈɔøfɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən zˌɔltən ziː lˈɛŋst bəlˈeːɾt hˈɑːbən , das dˈiːs ˈeːbən dɛɾ ɡərˈɑːdəstə vˈeːk ˈɪmɜ ˈɛɾmɜ tsuː vˌɛɾdən zˈaɪ : ˌɑːbɜ dɛɾ sˈyːrənɜ ɪç rˈeːdə fɔn deːn mˈaɪstən hat ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt vˈeːdɜ ˈaʊɡən nɔx ˈoːrən , zoː ʃtˈaɾk ʃˈaɪnt dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ˌʊnzɜs ˈypɪɡən , tsuː tɾˈɛkhaɪt ʊnt vˈɔlʊst ɡənˈaɪkt mˈaxəndən hˈɪməlsʃtɾˌɪks tsuː zˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm ɛs ʃvˈeːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zɪç ɡˈɛntslɪç frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç fˈɪndə dɑːhˈɛɾ an ˈʊnsrɜ dˈɛɾmalˌɪɡən reːɡˈiːrʊŋ lˈoːbənsvˌyɾdɪç , das ziː dˌiːzən tˈɛmpeːrˌɑməntsfˌeːlɜ ˌʊnzɜs fˈɔlkəs nˈɪçt blˈoːs d??ç fˈiːlfˌɛltɪɡə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən dɛs flˈaɪsəs ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪstəs tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈuːxt , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈɛst , deːn ɡəʃmˈak ˈʊnsrɜ bˈyɾɡɜ tsuː fɛɾˈeːdəln , ʊnt ˌiːnən nˈɔøə ʊnt rˈaɪnərə kvˈɛlən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː ɛɾˈœfnən , als ziː bɪshˈeːɾ ɡəkˈant hˌatən . 
ɪç vˌ??də baɪ mˌaɪnɜ hiːɾhɜkˈʊnft nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt dɛn klˈeːoːnˌiːdɑːs hˌatə miːɾ ˈapzˌɪçtlɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , aɪn teːˈɑːtɜ ʊnt aɪn ˌoːdeːˈoːn ɪn sˈyːrənə tsuː fˈɪndən , ʊnt bˈaɪdə ʃˌoːn zoː vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtət , das mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , ˌɔøryːbˈɑːtəs ! ˈatən zˈɛlpst kˈaʊm bˈɛsərə ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɛŋɜ ʊnt ˈandɾə tˈɔnkynstlɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat . 
das lˈɛtstərə hˌɑːbən viːɾ deːm ˈaɪfɜ tsuː dˈaŋkən , voːmˈɪt klˈeːoːnˌiːdɑːs deːm diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøən ʃtˈɪftʊŋən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zɪç bəmˈyːt hat , ɡəʃˈɪktə kˈynstlɜ ɪn bˈaɪdən fˈɛçɜn ˌaʊs deːm ˌɑziːˈɑːtɪʃən ɡɾˈiːçənlˌandə nɑːx sˈyːrənə tsuː lˈɔkən . 
diː muːzˈiːk , ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , ɪst nˈuːn ˌaʊx baɪ ʊns aɪn vˈeːzəntlɪçɜ tˈaɪl dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , ʊnt ˌʊnzrə sˈyːrənɜ ɡəvˈɪnən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈalən mˈuːzənkˌyːnstən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃmˈak ˈap . 
man hˈœɾt ʃˌoːn ɪn mˈeːrɜn rˈaɪçən hˈɔøzɜn baɪ ɡɾˈoːsən ɡˈastmɛːlɜn , ʃtˈat bətsˈɑːltɜ lˈʊstɪɡmˌaxɜ , ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən tsˈœɡlɪŋ dɛs bərˈyːmtən ˈɪoːns hˈoːmərˌɪʃə rapzˈoːdɪən zˈɪŋən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ tˈuːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , deːn bˈɛstən fˈoːɾlˌeːzɜ ɪn ɡˌants sˈyːrənə ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç tɾˈaʊə diːɾ tsuː fˈiːl vˈɛltbyɾɡɜzˌɪn tsˈuː , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , als das ɪç bəzˈɔɾɡən zˌɔltə , duː vˈeːɾdəst ˈaɪn » ˈatɪʃəs ɡəzˈɪçt « dɑːtsˈuː mˈaxən , das sˈyːrənə , diː an ɡɾˈøːsə ʊnt bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ vˈɛltɡɛpɾˌiːzənən mˈiːnɛɾvˌɛnstat vˈeːnɪç nˈaxɡiːpt , zɪç tsuː bəˈaɪfɜn ˈanfˌɛŋt , iːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː deːn kˈyːnstən diː das lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn , vˈiːvoːl nɔx mɪt ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən , nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
ˌʊnzɜ ʃtˈɑːt ɪst nˈɪçt zoː rˈaɪç als dɛɾ ˈɔørɪɡə ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɪnzəln , diː ʊns das ˈaɪzɜnə kˌɑpiːtˈɑːl ˌaɪnəs dɾˈykəndən ʃˈʊtsəs mɪt tsvˈœlfhʊndɜt talˈɛntən jˈɛːɾlɪç fɛɾtsˈɪnzən mˈysən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , ʊnt kˈaɪnən ʃˈats tsuː dˈeːloːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , deːn viːɾ ˈanɡɾˌaɪfən kˈœntən , ʊm ˌʊnzrə ʃtˈat tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt ˌʊnzrə bˈyɾɡɜ d??ç pɾˈɛçtɪɡə fˈɛstə ʊnt kˈɔstbɑːrə lˈʊstbaɾkˌaɪtən baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk hat zɪç ˈalzoː bəɡənˈyːkt , diː bˈaɪdən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə , voːrˈɪn diː mˈʊsən iːɾ vˈeːzən baɪ ʊns hˈɑːbən , ˈaʊffˌyːrən tsuː lˈasən , ʊnt jˈɛːɾlɪçə pɾˈaɪzə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ʃtˈɪftən , deːnən diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɪn deːn vˈɛtstɾaɪtən , vˈoːtsuː am fˈɛstə dɛɾ sˈyːrənə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç diː fɛɾʃˈiːdənən mˈuːzənkˌynstlɜ tsuːzˈamən kˈɔmən , deːn zˈiːk tsuːɛɾkˈant hat . 
ˈalə ˈʊnkˌɔstən ˈʊnsrɜ ʃˈaʊʃpiːlə hɪnɡˈeːɡən vˌɛɾdən mˈɪtəlst ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈapɡˌɑːbə , diː fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt , bəʃtɾˈɪtən . 
dɛn ˈanʃtˌat deːn bˈyɾɡɜn das ʃˈaʊʃpiːlɡˌɛlt ˌaʊs deːm ˈœfəntlɪçən ʃˈatsə tsuː rˈaɪçən , viː baɪ ˈɔøç , fˈɪndən viːɾ bˈɪlɪç , das vˈeːɾ an dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈantaɪl hˈɑːbən vɪl , ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bˈaɪtɾɑːɡə . 
das viːɾ , zˈaɪtdəm viːɾ aɪn teːˈɑːtɜ ʊnt aɪn ˌoːdeːˈoːn bəzˈɪtsən , ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ hˈɑːbən , ˌaʊx dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜlˌɪŋə ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈaʊfʃˌiːsən tsuː zˈeːən , vˌɪɾst duː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən . 
diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə , diː fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈʊŋən sˈyːrɛnɜn ɪn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən kˈʊnst ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zɪnt , hˌɑːbən frˈaɪlɪç diː tɾaɡˈøːdɪən fɔn zˈoːfɔkləs , ˌɔøriːpˈiːdəs ʊnt ˈɑɡatˌoːn nˈɔx nˈɪçt ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən kˈœnən : ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə hat zɪç klˈeːoːnˌiːdɑːs mɪt ɡəɡɾˈyndətəm bˈaɪfal fɛɾzˈuːxt , ʊnt vˌɛn mɪç mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːm nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾblˈɛndət 
ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən vˈɪts mɪt dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt dɛɾ koːmˈøːdɪən dɛs ˌeːpiːçˈaɾmʊs tsuː fɛɾbˈɪndən ɡəvˈʊst . 
diː koːmˈøːdɪən ˈɔøɜs kɾˈɑtiːnˌʊs , ˈɔøpoːlˌɪs ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zɪnt zoː zˈeːɾ fyːɾ ˈatən ʊnt diː nˈiːdɾɪçstən klˈasən ˈɔøɜs zˈuːveːrˌɛːnən pˈøːbəls , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs ɡɾˈœstɛntˌaɪls fyːɾ diː tsˈaɪtpˌʊŋktə ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ bərˈɛçnət , das ziː , vˈoːfɜn ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ɡˌeːɡən ziː ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈɛːrə , dˈɛnɔx blˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə , vˌaɪl ziː ˌʊnzɜm fˈɔlk ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪn vˈyɾdən , nˈɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaʊplats ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntən . 
jˈeːdəs fˈɔlk , das koːmˈøːdɪən hˈɑːbən vɪl , mˈuːs zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈɑːbən . 
diː ˈɔørɪɡən pˈasən zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ ˈatən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˈatən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˈatən viː ɛs ɪn deːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən tsvˈɪʃən dɛɾ zˈɛksˌʊndˌaxtsɪçstən ʊnt zˈɛksˌʊndnˌɔøntsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə vɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən dˈeːmoːs , kˈaɪnən zeːnˈɑːt , kˈaɪnə fˈɔlksrɛdnɜ ʊnt kɾˈiːɡzoːbɜstən , diː man lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən kˈœntə ; 
ˌʊnzɜ fˈɔlk nˈɪmt kˈaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈantaɪl an dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt hat ˈ??zaxə mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːɜn tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ˌaʊx dɛɾ zatˈyːrɪʃən ɡˈaɪsəl ˌaɪnɪɡə blˈøːsən ɡˈɛːbən , zoː vˈyɾdə kˈaɪnəm kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ ɡəʃtˈatət vˌɛɾdən , zɪç ˈœfəntlɪç ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː ˌiːrəm ˈanklˌɛːɡɜ , rˈɪçtɜ ʊnt bˈytəl ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ˌaɪnə dˌeːmoːkɾatˈiː , viː diː ˈɔørɪɡə vɑːɾ , kˌan ˌiːrə ˈ??zaxən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , deːn kˈoːmøːdˌiːnʃraɪbɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ fˈɔlmˌaxt tsuː hˈanthˌɑbʊŋ ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən kɛnzˈuːɾ tsuː ɛɾtˈaɪlən ; 
ʊnt ˈɔørə reːɡˈiːrʊŋ hˌatə diː ˈiːrɪɡən , zɪç , zoː lˈaŋə ziː ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , lˈaɪdəntlɪç dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈ??zaxən kˈɔntən nˈuːɾ ɪm ˈatɪʃən ˈatən ʃtˈatfɪndən , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx dˈɔɾt tsʊm tˈaɪl bərˈaɪts ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
viːɾ sˈyːrənɜ vˌɛɾdən ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ ˈoːnə koːmˈøːdɪə blˈaɪbən , ˌoːdɜ ˈʊns , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾʃˈafən mˈysən . 
das lˈɛtstərə vˌɪɾt nˈɪçt ʃvˈeːɾ zˈaɪn ; 
dɛn zˈoːbalt man dɛɾ koːmˈøːdɪə , ʃtˈat dɛs lˈaxəns ʊnt ʃpˈɔtəns ˌyːbɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən , ˈandərə tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈanɡənˌeːmən fˈɔlksʊntɜhˌaltʊŋ pˈasəndə tsvˈɛkə ɡˈiːpt , zoː lˈasən zɪç tsvˈɪʃən dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə dɛs zˈoːfɔkləs ʊnt dɛɾ koːmˈøːdɪə dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , tsvˈɪʃən deːm ˈøːdiːpˌʊs ʊnt fˈiːlɔktət dɛs ɛɾʃtˈɛɾn , ʊnt deːn rˈɪtɜn ʊnt dɛɾ lˈyːzɪstɾˌɑtɑː dɛs ˈandɜn , mˈeːrərə ɡˈatʊŋən fɔn ʃˈaʊʃpiːlən dˈɛŋkən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən diː hˈaʊptvˌɪɾkʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə blˈaɪbən zˌɔl , zoː bɾˈaʊxt ziː zɪç nˈuːɾ , mɪt fɛɾtsˈɪçttuːˌʊŋ aʊf ˈalə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɑtyːrə , aʊf zˈɪnraɪçə ʊnt lˈeːphaftə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçɜ karˈaktərə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈatʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə ɡəvˈiːs bˈaɪfal ɛɾlˈaŋən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das diː tsˈaɪt ɪm ˈantsˌuːk ɪst , vˌoː ˈatən , diː nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈalən ˈɑːɾtən fɔn kˈʊnstvɛɾkən diː ˈeːɾstən ʊnt fɔlkˈɔmənstən mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hat , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ deːn tˈoːn ˈanɡˌeːbən , ʊnt diː skˈeːnə mɪt leːbˈɛndɪɡən zˈɪtənɡˌeːmɛldən bəʃˈɛŋkən vˌɪɾt , an vˈɛlçən ˌaʊx ˌʊnzrə frˈaʊən ɡəfˈalən fˈɪndən kˈœnən . 
dɛn ɪn sˈyːrənə zɪnt diː frˈaʊən fɔn bəzˈuːxʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç viː baɪ ˈɔøç ; 
ʊnt dˈiːs ɪst aɪn vˈeːzəntlɪçɜ ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ˌʊnzrə koːmˈøːdɪə ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ bəʃˈaɪdənɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ als diː ˈɔørɪɡə zˈaɪn mˈuːs ; 
jˈɑː vɑːrˈʊm zˈɛlpst diː tɾaɡˈøːdɪə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnən mˈɪldɜn tˈoːn hɛrˈabʃtˌɪmən , ˈʊnt , ˈoːnə deːm vˈeːzəntlɪçən ˌiːrəs karˈaktɜs tsuː ɛntzˈɑːɡən , mˈeːɾ zˈanftə rˈyːrʊŋən , zˈyːsə vˈeːmʊt ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtɡəfˌyːl als ʃrˈɛkən , ɛntzˈɛtsən ʊnt pˈaɪnlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən tsuː ɛɾrˈeːɡən zˈuːxən vˌɪɾt . 
dɑː dˌiːzɜ bɾˈiːf bəʃtˈɪmt ɪst , diːɾ ˌaɪnən ɡənˈʊktuːəndən bərˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə lˈɑːɡə ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː ɡˈeːbən , zoː ɛɾvˈaɾtəst duː fɛɾmˈʊtlɪç , das ɪç diːɾ ˌaʊx aɪn vˈɔɾt fɔn deːn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən zˈɑːɡə , d??ç vˈɛlçə mˌaɪnə vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə frˈaɪhaɪt fɪlˈaɪçt ˈɛŋɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɛɾdən kˈœntə , als ziː ɪn diː lˈɛŋə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɡənˈaɪkt zˈaɪn mˈœçtə . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk kˈɔmt mˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən tɾˈɛkhaɪt aɪn ˈaltəs ɡəzˈɛts tsuː ʃtˈatən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ nˈiːmɑːls vˈeːdɜ ɪm zeːnˈɑːt nɔx ˈandɜn hˈøːɜn ʃtˈɛlən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˈɪts hˌɑːbən kˈœnən . 
daɡˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs mˈançɜlˌaɪ mˈeːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtəndə , mɪt dɛɾ ˈɪnɜn pˌoːliːtsˈaɪ dɛɾ ʃtˈat bəʃˈɛftɪçtə ˈɛmtɜ ʊnt ˈɛmtçən , deːnən vˈoːlhˌɑːbəndə bˈyɾɡɜ , vˌɛn diː rˈaɪə an ziː kˈɔmt , zɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən dˈyɾfən , tsuːmˈɑːl dɑː dˌiːzə ˈeːrənʃtˌɛlən mɪt kˈaɪnəm ˈaɪnkˌɔmən fɛɾbˈʊndən ʊnt fɔn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktɜ dˈaʊɜ zɪnt . 
ˈɛmtɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdə ɪç , ˌiːrɜ fˈiːlfˌɛltɪɡən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈʊnɡəˌaxtət , dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ ˌyːbɜnˈeːmən , dɑː ziː , ʊm vˈoːl fɛɾvˈaltət tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt diː mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː bəhˈandəln foːrˈaʊszˌɛtsən , ʊnt ˈandɜn hiːrˈiːn aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən fɔn ɡˈuːtəm nˈʊtsən zˈaɪn kˌan . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪn jˈeːdəm ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən ʃtˈɑːt aɪn bˈyɾɡɜ ˌaʊs dˈɛɾjeːnˌɪɡən klˈasə , tsuː vˈɛlçɜ ɪç ɪn sˈyːrənə ɡəhˈøːrə , zɪç ʊm das ɡəmˈaɪnveːzən ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt ɡənˈuːk mˈaxə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːl fˈoːɾʃtˌeːt , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt tsuː fɛɾʃˈøːnɜn zˈuːxt , kˈyːnstə ʊnt ɡəvˈɛɾbə d??ç ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdənən , ˌɑːbɜ zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˈanɡəmˌɛsənən ˈaʊfvˌant ˌʊntɜhˈaltən ʊnt bəlˈeːbən hˈɪlft , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə ɡˈastfraɪhˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈat ˌaʊx ɪm ˈaʊslˌandə ˈeːrə mˈaxt . 
nɔx aɪn klˈaɪnəs fɛɾdˈiːnst hˈɔfə ɪç miːɾ ʊm sˈyːrənə dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , das ɪç aɪn tsuː mˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡəhˈøːrɪɡəs lˈʊstvɛldçən , das mɪt ʃˈatənɡˌɛŋən ʊnt lˈaʊbən , ʊnt ˌaɪnəm zˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛktən hˈalə fɛɾzˈeːən ɪst , deːn mˈʊsən ɡəhˈaɪlɪçt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈœfəntlɪçəm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt fyːɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ bəʃtˈɪmt hɑːbə , vˌoː ˌaʊx blˈoːsə lˈiːphɑːbɜ fɔn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , frˈɛmdə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə rˈɛçtlɪçən lˈɔøtə deːn tsuːtɾˈɪt hˈɑːbən . 
diː hˈalə ɪst mɪt ɡəmˈɛldən ʊnt bˈɪldzɔølən , dɛɾ zˈɑːl mɪt bˈyːçɜʃrˌɛŋkən fɛɾzˈeːən , vˌoː kˈaɪnəs dɛɾ vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ , ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ɪn ˈaɪnɪɡəm rˈuːf ʃtˈeːən , lˈaɪçt fɛɾmˈɪst vˌɛɾdən zˌɔl . 
bˈaɪdə zɪnt tˈɛːklɪç tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˈɔfən , ʊnt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən ɪst ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊm deːn lˈiːphabɜn diː bˈyːçɜ , voːrˈɪn ziː lˈeːzən vɔlən , hɛɾfˈoːɾtsuːlˌaŋən , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈɑːl ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt , vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈɔɾt tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzəs mˌuːzeːˈoːn kˈɔstət mɪç fɪlˈaɪçt deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛs bˈɑːrən ɡˈɛldəs , das maɪn ˈoːaɪm miːɾ hˌɪntɜlˈasən hat : 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪt zoː vˈeːnɪɡɜ mˈyːə tsuː ˌaɪnəm bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡən kˈɔmt , hat , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt aʊf zɪç , ɛs aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ʊnt ɡəmˈaɪnytslˌɪçə ˈɑːɾt tsuː fɛɾvˈɛndən . 
aʊf deːn fˈal , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , das diːɾ dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt ˈaltsuː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə bərˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː vˈeːnɪç bədˈɔøtəndən ɡˈeːɡənʃtˌant , als maɪn klˈaɪnəs syːrˈeːnɪʃəs ɪç ɪst , ˈɛtvɑːs lˈaŋə vˌaɪlə ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə , ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , das ɪç dɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsvaɪlˌɪɡən tsˈuːɡɑːbə dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡə . 
hˌɛtəst duː diːɾ vˈoːl ˈaɪnfˌalən lˈasən , das dɛɾ ˌapdeːrˈɪt ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs dɛɾ tsuː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɪst , als das duː dɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn zˈɔltəst , iːn mˈeːɾmɑːls baɪ miːɾ ʊnt baɪ diːɾ zˈɛlpst ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɔnən hˌɑːbən kˈœntə , ʊm mɪç bɪs ɪn sˈyːrənə ˈaʊftsuːzˌuːxən ? 
das ˈaɪɡəntlɪçə an dɛɾ zˈaxə ɪst : das ɛɾ , dɑː ɛɾ jˌɛtst aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən ɪst , ˈʊnt , fɔn ˈɛːɡyptən ˈaʊs , deːn tˈɛmpəl dɛs jˈuːpiːtɜ ˈamoːn bəzˈuːxt hat , » nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə viː ɛɾ zˈɑːɡt ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx sˈyːrənə tsuː mˈaxən , ʊm zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ ˈɑrɪstˌɪp tsuː bəzˈuːxən , « ʊnt iːm zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ tsuː bətsˈɔøɡən , das ɛɾ iːn tsuː ˈatən zˌaɪnən tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftɜn zoː ˈɔft tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ɡənˈuːk , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , dɑː ɪç mɪç ˈeːɜ ˈaləs ˈandɜn fɛɾzˈeːən hˌɛtə , kˈɔmt dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə zˈoːn ˈoːnoːlˌaʊs dɛs tsvˈaɪtən aʊf mɪç tsˈuːɡeːrˌɛnt , ʊnt ɛɾdɾˈykt mɪç bˈaɪnɑːə ɪn zˌaɪnən hɛɾkˈuːlɪʃən ˈaɾmən . 
ɛs ɡˈɑːp viː duː dˈɛŋkən kˌanst ˌaɪnə rˈyːrəndə ɛɾkˈɛnʊŋskənə , diː nɔx rˈyːrəndɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː nˈɑː ans lˈɛçɜlˌɪçə ɡəɡɾˈɛntst hˌɛtə . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç iːn zˈɔɡlaɪç ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːɾtə , ʊnt das fɔn ʃtˈʊnt an ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft ʊnt deːn ˈeːdəln ʃpɾˈœslɪŋən dɛs ˌoːnoːɡəlˈastɪʃən ɡəʃlˈɛçtəs ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɛstən ʊnt tsvˈaɪɡən ɛɾrˈɪçtət vˌ??də . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ kˈɔntə zɪç , als ɪç iːn kleːˈoːnən fˈoːɾʃtˌɛltə , nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn , viː ɪç tsuː ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən frˈaʊ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt jˈɑzoːns ɡˈɔldnəm hˌaməlsfˈɛl , das ɛɾ , vˌɛn iːm aɪn mˈɛːdçən mɪt zoː blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt zoː ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ɪn deːn vˈ??f kˈɔmən zˌɔltə , ziː ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs hˈaɪratən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈɪçts als das hˈɛmt aʊf deːm lˈaɪbə hˌɛtə . 

duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt vˈas fyːɾ ɡlˈyk diː ɡəniːˈɑlɪʃə ˈalbɛɾnhˌaɪt dˌiːzəs jˈʊŋən ˈapdeːrˌiːtən ɪn sˈyːrənə mˈaxt . 
ɛɾ ɛɾhˈɛlt zoː fˈiːlə ˈaɪnlˌɑdʊŋən , das ɛɾ kˈaʊm deːn tsˈeːntən tˈaɪl bəʃtɾˈaɪtən kˌan ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə viːɾ hˌɛtən iːn nɔx lˈaŋ am hˈalzə , vˌɛn ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ʃtˈamfɑːtɜs ˈoːnoːɡˌɛlastəs ʊnt dɛs fˈaɪɡənʃmˌaʊzəndən ˈeːzəls nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlən mˈystə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəfˈal ɛs iːm zˈɑːɡt ɛɾ ɪn sˈyːrənə zoː vˈoːl , das ɛɾ ˈɔft mˈɪtən ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbə . 
ˈaləs vˈas ɛɾ baɪ ʊns zˈiːt , hˌɑːbən ziː ɪn ˈapdeːrˌɑː ˌaʊx ; 
aɪn zˈɔlçəs ˌoːdeːˈoːn , aɪn zˈɔlçəs teːˈɑːtɜ , zˈɔlçə bˈɛːdɜ , zˈɔlçə ˈœfəntlɪçə ɡəzˈɛlʃaftsˌɛːlə ; 
iːɾ jˈɑzɔntˌɛmpəl hat zoːɡˈɑːɾ nɔx tsvˈaɪ zˈɔølən aʊf dɛɾ ɡˈiːbəlzˌaɪtə mˈeːɾ als ˌʊnzɜ tˈɛmpəl dɛs apˈɔloː . 
nˈuːɾ iːɾ nˈɔøəs teːˈɑːtɜ , das mˈuːs ɛɾ ɡəʃtˈeːən , ɪst nˈɪçt fˈœlɪç zoː ʃˈøːn als das ˈʊnsrˌiːɡə , ˈʊnt , diː zˈaxə rˈʊnt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , ˈɛtvɑːs ˈɛŋ ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm . 
ˌɑːbɜ das syːrˈeːnɪʃə , mˈaɪnt ɛɾ , mˈystə ˌaʊx ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mˈeːɾ ɡəkˈɔstət hˈɑːbən : 
das ˈiːrɪɡə vˈɛːrə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç talˈɛntə tsuː ʃtˈeːən 
ɡəkˈɔmən . 
man zˈɑːɡtə ˈiːm : ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈeːɾ ɡˈaɪɾt ; 
das ˈʊnsrˌiːɡə kˈɔstə kˈaʊm deːn dɾˈɪtən tˈaɪl dˌiːzɜ zˈʊmə ; 
dɛn viːɾ hˌɛtən diː ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən mˈaɾmɔɾbɾˌyçən ɡətsˈoːɡən . 
 » das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈandɜs , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapdeːrˈɪt ; 
diː pfˈaɪlɜ ʊnt zˈɔølən dɛs ˈʊnsrˌiːɡən zɪnt nˈuːɾ fɔn bˈakʃtaɪnən ʊnt viː bˈʊntɜ mˈaɾmoːɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ das , vˈas ziː ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , kˈœntən ziː fɔn jˈaspɪs zˈaɪn . 
iːɾ vˈʊndɜt ɔøç viː das mˈøːklɪç vɑːɾ ? 
ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː . 
viːɾ ˈapdeːrˌiːtən hˈɑbeːns nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das viːɾ ˈɛtvɑːs rˈaʃ ɪm dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ; 
ˌaɪnəm dˈɪŋə lˈaŋə nˈaxtsuːzˌɪnən , ˌoːdɜ ɛs aʊf ˈalə zˈaɪtən hɛrˈʊmtsuːkˌeːrən 
, ɪst ˌʊnzrə zˈaxə nˈɪçt . 
dɛɾ ɛntvˈ??f vˌ??də ɡəmˈaxt , deːm zeːnˈɑːt fˈoːɾɡəlˌeːkt , ˈanɡənˌɔmən , hˈant ˈanɡəlˌeːkt ; 
ˈaləs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːk . 
viː das vˈɛɾk nˈɑːeːtsˌuː hˈalp fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəmˈɛɾktə jˈeːmant , das ɛs zɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˈɛŋkə ; 
diː zˈaxə vˌ??də ˌʊntɜzˈuːxt ; 
ɛs mˈʊstə aɪn nˈɔøɜ ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
diː bɪshˈeːrɪɡə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈaŋktən deːn ɡˈœtɜn , das dɛɾ fˈeːlɜ nɔx ɪn tsˈaɪtən ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das vˈɛɾk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hˈ??tɪç fɔn dɛɾ hˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ ˈoːbɜbˈaʊhɛrən aɪn ɡədˈaŋkə , viː dˈiːs ʊnt jˈeːnəs tsˈiːɾlɪçɜ ʊnt ɡəʃmˈakfɔlɜ zˈaɪn kˈœntə . 
flˈuːks vˌ??də vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪsən ʊnt fɛɾˈɛndɜt . 
ˌɑːbɜ ˈandɾə lˈɔøtə hˌatən ˌaʊx ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ɡəʃmˈak , ʊnt hˌatən tsuː ˈatən ʊnt kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs ʊnt mˈiːlət ʊnt zˈɑmoːs ʊnt mˈɪtˌyːlənə ʊnt ˈaləntˌalbən teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən , ʊnt jˈeːdɜ vɔltə das zˈaɪnɪɡə tsuː ˌaɪnəm bˈaʊ , vˈoːvoːn ˈapdeːrˌɑː ˈeːrə hˈɑːbən zˌɔltə , bˈaɪtɾɑːɡən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ʊnt ˈandɜs tsuː mˈaxən . 
bˈalt mˈʊstə diː ɔɾkˈɛstɾɑː ɛɾhˈøːt , bˈalt diː fˈoːɾbˌyːnə ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən ; 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ rˈaʊm fyːɾ diː kˈøːrə tsuː klˈaɪn , bˈalt fˈeːltə ɛs an ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
diː zˈɔølən vɑːrən ˈeːɾst ɪˈoːnɪʃ , ʊnt mˈʊstən nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ɪn koːrˈɪntɪʃə fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən . 
das ˈaləs fˈœɾdɜtə nˈuːn das vˈɛɾk nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ; 
ɪndˈɛsən vˈeːɾ ˈɪmɜ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈykvɛɾts mˈaxt , kˈɔmt tsuːlˈɛtst dɔx ans tsˈiːl . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ bˈaʊ vˌ??də fˈɛɾtɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː , ʊnt ˈanʃtˌat tsuː klˈɑːɡən das ɛɾ zoː fˈiːl kˈɔstətə , tˈɑːtən zɪç ˌʊnzrə bˈyɾɡɜ fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə ; 
dɛn ˈoːnə ʊns tsuː rˈyːmən vˈas ˈʊnsrɜ ʃtˈat ˈeːrə mˈaxt , ɪst ʊns nˈiː tsuː tˈɔøɜ . 
viːɾ hˌatən fyːɾ ˌʊnzrə hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç talˈɛntə aɪn nˈɔøəs teːˈɑːtɜ , das zɪç zˈeːən lˈasən dˈ??ftə ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das zˈɪçs ˈeːɾst baɪ dɛɾ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ tsˈaɪktə , das diː ʃtˈuːfɛnzˌɪtsə ʊm fˈʊnftseːn bɪs tsvˈantsɪç ˈɛlən hˈøːɜ ʊnt vˈaɪtɜ hˌɛtən zˈaɪn zˌɔlən ; 
dɛn viːɾ zˈɑːsən zoː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt viː diː zˈaltsfɪʃə ɪn ˌaɪnɜ bˌyːtsantˈiːnɪʃən tˈɔnə . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn bˈaʊ ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx : ɪn kˈ??tsəm bəklˈɑːktə zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ , ʊnt viːɾ zˈɑːsən dɔx nˈɪçt bəkvˈeːmɜ als das ɛɾʃtˈeːmɑːl . « dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs lˈaxtə hˈɛɾtslɪç mˈɪt , viː ɛɾ zˈɑː , das viːɾ ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən kˈɔntən ɪn aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊstsuːbˌeːɾstən . 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç lˈʊstɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , tsuːmˈɑːl vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː fˈiːlə klˈuːɡə kˈœpfə tsuːɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən hˌatən , ʊnt viː fˈiːlə zˈɪtsʊŋən diː ˈaɾmən bˈaʊaʊfzˌeːɜ , ɪn deːn zˈɛks jˈɑːrən das am teːˈɑːtɜ ɡəbˈaʊt vˌ??də , hˈaltən mˈʊstən ! 
man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɔp diː hˈɛrən flˈaɪsɪç ɡənˈuːk tsuːzˈamən kˌɑːmən , dɑː ˌyːbɜ dɾˈaɪhʊndɜt ˈaɪmɜ tˈɑziːɾvˌaɪn nɑːx ʊnt nɑːx dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːɾt vˌ??dən . 
dɛn das diː hˈɛrən hˌɛtən tɾˈɔkən zˈɪtsən zˌɔlən , vɑːɾ ˌiːnən dɔx nˈɪçt tsuːtsuːmˈʊtən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn mˈɑns zˈɑːɡən dˈyɾftə , dɑː lˈiːkt ˈeːbən dɛɾ hˈʊnt bəɡɾˈɑːbən ! 
fˈiːlə kˈœçə fɛɾzˈaltsən deːn bɾˈaɪ ; 
ʊm zɪç nˈɪçt tsuː tsˈaŋkən , tɾˈɪŋkt man ; 
dɑː vˌɪɾt man dɛn bˈalt ˈaɪnɪç , ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈalbɜ fɛɾlˈɛst zɪç ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn . 
viːɾ ˈapdeːrˌiːtən hˌɑːbən das zoː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ; 
ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnveːzən ɪst nˈiː ʃlˈɛçtɜ bərˈatən als vˌɛn viːɾ ˈalə ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . « 
diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˌapdeːrˈɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt , mˈaxt das man iːm mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈalbɜnən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ɡˈuːt zˈaɪn mˈuːs ; 
dɛn ɛɾ ɪst diː vˈoːlmˌaɪnəndstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
tsuː ˈaləm ɡlˈyk ɪst ɛɾ rˈaɪç , ʊnt zoː kˌan man zɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç an iːm bəlˈʊstɪɡən ; hˌɛtə das ɡlˈyk vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛɾ ˌʊnzɜs mˈɪtlˌaɪdəns nˈɪçt bədˈaɾf , zoː vˈɛːɾ ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ˌyːbɜ iːn tsuː lˈaxən . 
ɛɾ hat nˈuːn ɪn sˈyːrənə diː mˈɪtɛːklˌɪçə ɡɾˈɛntsə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɪst ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx ziːkˈiːlɪən ˈaptsuːzˌeːɡəln , fɔn dɑː ˌaʊs das zˈyːtlɪçə iːtˈɑːlɪən tsuː bərˈaɪzən , ʊnt dan ɪn zˌaɪnə lˈiːbə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː klˈuːk als ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zoː rˈaɪç an dˈɪŋən diː ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hat , das ɛɾ zˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən zˈɛçtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡənˈuːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ɛɾ fɛɾlˈɛst zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ɪç ʃtˈeːə iːm dɑːfˈyːɾ das zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡɾˈoːsə frˈɔødə an iːm hˈɑːbən vˌɛɾdən ; 
» dɛn ˌaɪnə rˈaɪzə viː diː mˈaɪnɪɡə zˈɑːɡt ɛɾ hat , ˈaʊsɜ deːm nˈɛrɪʃən fˈiːloːzˌoːfən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , nɔx kˈaɪn ˌapdeːrˈɪt ɡəmˈaxt . « 
zˈɔlt ɪç iːm ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈoːlympˌiːɑːdən zˌaɪnən bəzˈuːx tsuːrˈykɡˌeːbən , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , iːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt diː ɡˈœtɜ mˈøːɡən vˈɪsən , ˌɔp ˌiːrə zˈaxən dɑːrˈʊm ʃlˈɪmɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən ! 
ʃpˈɔøzɪp ʃrˈaɪpt mˈiːɾ : zˈaɪtdəm ɪç ˈatən aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə , ʃpɾˈɛçə zaɪn ˈoːaɪm plˈɑːtoː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , vˌɛn mˌaɪnɜ ɡədˈaxt vˌɛɾdə , zˈeːɾ ɡlˈɪmpflɪç fɔn mˈiːɾ , als fɔn ˌaɪnəm fˈaɪnən vˈɛltman ʊnt ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ˈɑrɪstˌɪp , zˈɑːkt ɛɾ , hat zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ɡəmˈaxt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəbɾˈaʊx ɡˈuːt ɡənˈuːk bəhˈɛlfən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ˈalɡəmˌaɪn ɡəmˈaxt vˈyɾdə ziː bˈøːzə frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
ɪst ɛs mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌɛtvɑː ˈandɜs ? 
tsʊm ɡlˈyk vˌɛn jˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs zˈaɪn zˌɔltə hat diː natˈuːɾ zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdən kˌan . 
vˈɛːrə dˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː vˈyɾdə mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː nɔx ˈɪmɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən , das ziː nˈuːɾ d??ç mˈɪsfɜstˌant ʊnt mˈɪsbɾaʊx ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən kˌan ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən diː zˈaɪnɪɡə ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fˈyːɾt , dˌeːrən nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡən , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˌɔlkənkˌʊkʊkshˈaɪmɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , ˈaləntˌalbən fɛɾdˈɛɾplɪç zˈaɪn vˈyɾdən . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , ʊnt lˈas diːɾ maɪn ˈandˌɛŋkən , ˈʊnt , vˈoːfɜn duː ɛs nˈœtɪç fˈɪndəst , ˌaʊx mˌaɪnən rˈuːf ɡˌeːɡən deːn mˈʊtvɪlən ˈɔørɜ vˈɪtsəlndən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt ʃpˈasmaxɜ ɛmpfˈoːlən zˈaɪn , diː fɔn jˈeːdəm mˈanə , dˈɛsən nˈɑːmə ˈœftɜs ɡənˈɛnt vˌɪɾt , zoː fˈiːlə ɡəhˈaɪmɡɛʃˌɪçtçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən , ˈaləs ɡəzˈeːən hˌɑːbən vɔlən vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ˈaləs ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ˈʊnt , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən ˈʊnbəkˌymɜt , tsuːfrˈiːdən zɪnt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌiːrən plˈats an deːn tˈɑfəln dɛɾ rˈaɪçən d??ç ˈɪɾɡənt aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs mˈɛːɾçən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈalbɛɾnhˌaɪt aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnəs bəkˈantən nˈɑməns bətsˈɑːlən kˈœnən . 
vˌɛn duː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç lˈaxən vɔltəst , ˈɑrɪstˌɪp , zoː hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst diːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , deːn ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɪlˈaɪçt nɔx dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən kˈœpfə , fɔn deːnən ˈaɪnst baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs platˈoːnɪʃən fˈɛːdoːns tsvˈɪʃən ʊns diː rˈeːdə vɑːɾ . 
hˌɛtəst duː diːɾ vˈoːl ˈaɪnfˌalən lˈasən , das dˌiːzə kˈœpfə nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən nɔx ɪn deːm mˈaɪnɪɡən tsuː ʃpˈuːkən ˈanfˌaŋən vˈyɾdən ? 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt vˈas ɪç vˈoːl tsuː bəmˈɛɾkən bˈɪtə ˈoːnə das ɪç miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən tɾˌɔømeːrˈaɪ bəvˈʊst bɪn . 
diː zˈaxə ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan aɪn vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɑː duː dɔx nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə dˈɛŋkən mˈʊst , ɪç vˈyɾdə diːɾ mˌaɪnən tɾˈaʊm nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪleːktə , diː aɪn tɾˈaʊm , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , baɪ kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn hˈɑːbən zˌɔltə . 
zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , dˌeːrən ɪç mɪç zoː lˈeːphaft ɛɾˈɪnərə , als ˌɔp miːɾ ˈaləs baɪ ˈɔfnən ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm fɔn deːn ˈanmˌʊtɪɡən , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃˈøːnən bˈɔømən bəzˈɛtstən lˈʊstɡɛɾtən , diː man ɪn deːm pˈɛɾzɪʃən ˈɑːzɪən pˌaradˈiːzə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç mɪç zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçt ɡəfˈyːlt ; 
mɪç dˈɔøçtə als ˌɔp ɪç viː ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ aʊf ˌaɪnəm vˈœlkçən dɑːhˈɛɾ ʃvˈɪmə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx bˈaɪnɑːə ; 
dɛn viː ɪç mɪç ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , tsˈaɪktə zˈɪçs , das ɪç aɪn blˈoːsɜ kˈɔpf mɪt tsvˈaɪ pɾˈɛçtɪɡən ɡˌɔltfazˈɑːnənflˈyːɡəln vɑːɾ . 
ˈoːnə mɪç dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ɪm ɡərˈɪŋstən bəfrˈɛmdən tsuː lˈasən , flˈoːk ɪç , zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , als hˌɛtə ɪç nˈiː ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ɡəkˈant , ɪn deːm rˈaɪtsəndən pˌaradˈiːzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɛtstə mɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑnatbˌaʊm , ʊm mɪç an deːn fˈaɾbən ʊnt vˈoːlɡərˌyçən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən tsuː ɛɾɡˈœtsən , diː deːm bˈoːdən ˌʊntɜ mˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛntʃpɾˈiːsən ʃˈiːnən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɪç mɪç fɔn mˈeːɾ als tˈaʊzənt ɡˈɛlp bɾˈaʊn ʊnt ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡən flˈyːɡəlkˌœpfən ˈʊmrˌɪŋt , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf mɪç tsˌuːɡɛflˈoːɡən kˌɑːmən , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk ɡˌants ɛnttsˈykt tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
diː mˈaɪstən ʃlˈɔsən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm mɪç hˈeːɾ , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈɪmɛɾnt viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˌoːn tˈiːf ɪn vˈɛstən ʃtˈeːt . 
ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən nˈɛːɜ hɛɾbˈaɪ , rˈeːdətən mɪç an ʊnt tˈɑːtən iːɾ mˈøːklɪçstəs , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː ʃmˈaɪçəln . 
diː mˈanɪçfˌaltɪɡən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dˌiːzɜ kˈœpfə , ˌiːrə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , das fˈɔøɜ , voːmˈɪt jˈeːdɜ zɪç d??ç das , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç am mˈaɪstən ˈaɪnbˌɪldətə , baɪ miːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxtə , kˈ??ts ˈalə diː lˈɛçɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən , ɪn vˈɛlçən ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt zɪç miːɾ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , bəlˈʊstɪçtən mɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ˈɪmɜ nˈɔøə kˈœpfə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛɾbˈaɪflˌatɜtən , ʊnt diː tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmənən d??ç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən zˈuːxtən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾkˈantə ɪç bˈaɪnɑːə ˈalə mˌaɪnə bəkˈantən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
nˈuːɾ nɑːx diːɾ zˈɑː ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈʊm . 
dɛs ʃˈɑːlən ʃpˈiːls mɪt zoː fˈiːlən lˈeːrən kˈœpfən ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç , mˈaxtə ɪç mɪç fɔn ˌiːnən lˈoːs , d??çʃtˈøːbɜtə , dɪç ˈaʊfzˌuːxənt , ˈalə ɡˈɛŋə ʊnt lˈaʊbən dɛs lˈʊstaɪns , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈɛntlɪç dˌaɪnən kˈɔpf ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən tsuː zˈeːən ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ hɪntsˈuːflˌoːk , vɑːɾ ɛs ˈɑrazˌambəs , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm hˌɪntɜhˈaltə bəlˈaʊɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt miːɾ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ ˈanhˌøːrə , diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə . 
ˈʊnvˌɪlɪç vˈant ɪç mɪç fɔn iːm vˈɛk , ʊnt zˈɑː mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ɡˈɛɾtən tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː fɛɾzˈɛtst , ɪn ˌaɪnən dˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən lˈiːblɪŋsplˌɛtsə , vˌoː diː nˈymfə fɔn skˈoːpɑːs am ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs mɪt ˈeːfɔø ʊnt vˈɪldən rˈeːbən bəvˈaxsnən fˈɛlzən deːn klˈaɪnən zˈɪlbɜbˌax ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??nə ɡˈiːst , dɛɾ zɪç d??ç das bənˈaxbaɾtə mˈyɾtənvˌɛldçən nɑːx deːm tˈɛmpəl dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən hˈɪnʃlɛŋəlt . 
hˈiːɾ vˈeːɾt ɪç iːn ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fˈɪndən , dˈaxt ɪç , ʊnt viː ɪç mɪç ˈʊmzˌeːə , ɛɾblˈɪk ɪç deːn klˈaɪnən ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə , ʃlˈʊmɛɾnt aʊf diː mˈoːsbaŋk hˈɪnɡəɡˌɔsən , ˌyːbɜ vˈɛlçə vˌɛn duː dɪç nɔx ɛɾˈɪnɜst dɛɾ hˈoːə bˈʊʃ mɪt deːn ɡlˈyːəndən ˈɛsɪɡɾˌoːzən hɛrˈabnˌɪkt . 
zaɪn ɡˈɔldnɜ bˈoːɡən ʊnt ˈeːtlɪçə pfˈaɪlə lˈɑːɡən nˌeːbən ˈiːm . 
aɪn nˈiː ɡəfˈyːltɜ ʃˈaʊɜ fˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ; 
ɪç kˈantə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ als ˌɔp ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡvɪʃə ʊnt ɪç ˈeːɾst jˌɛtst tsuː lˈeːbən ˈanfˌaŋə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn ʃˈøːnən ʃlˈɛːfɜ ɡˈeːɛftət , flˈoːk ɪç lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn nˈɛːɜ hɪntsˈuː , ʊm deːn zˈyːsən ˈatəm zˌaɪnɜ pˈ??p??lˌɪpən ˈaɪntsuːzˌaʊɡən , ɪn ɡəfˈyːlən tsɛɾʃmˈɛltsənt , diː miːɾ tsuː nˈɔø vɑːrən , als das ɪç ziː diːɾ bəʃrˈaɪbən kˈœntə . 
mˈœçt ɛɾ dˈɔx , dˈaxt ɪç , viː ˌɛndyːmjˈoːn aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs lˈatmoːs ,                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç nˈiː ɛɾvˈaxən , dɑːmˈɪt ɪç iːn ˈeːvɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈanʃˌaʊən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ɛs dˈaxtə , vˈaxt ɛɾ ˈaʊf . 
ɪç fˈuːɾ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç blˈiːp ɪç , viː ˌaɪnə ɪn eːlˈɛktɾoːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsnə mˈykə , iːm ɡˌeːɡən ˌyːbɜ ɪn dɛɾ lˈʊft hˈaŋən . 
» vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl ! rˈiːf ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃˈalkhaft lˈɛçəlndən blˈɪk ˌaɪnən pfˈaɪl aʊf zˌaɪnən bˈoːɡən lˈeːɡənt dɛɾ zˌɔl miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx miːɾ tsˈiːltə , ɡˈɑːp miːɾ diː ˈaŋst plˈœtslɪç diː bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ . 
ɪç zˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt flˈeːtə iːm zoː rˈyːrənt mˌaɪnɜ tsuː ʃˈoːnən , das ɛɾ deːn bˈoːɡən fɔn zɪç vˈaɾf , ʊnt mɪç mɪt blˈɪkən fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykən flˈatɜtə ɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln an zˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈʊsən hɪnˈaʊf . 
plˈœtslɪç fɛɾvˈandəltə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ mɪç ˌyːbɜhˈɔøftə , mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə tɾˈiːp nˈuːɾ zaɪn ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ . 
viː aɪn ˈɑːl ɡlˈɪtʃtə ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnən ʊm iːn ɡəʃlˈʊŋənən ˈaɾmən , zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈɑmɔɾsɡəʃtˌalt aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , ʊnt bəɡˈan diː ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋfeːdɜn ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs mˌaɪnən flˈyːɡəln tsuː tsˈiːən . 
ɪç lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ɪç zˈɑː , das ɛs iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə ; 
dɛn vˈas hˌɛtə ɪç nˈɪçt fyːɾ iːn ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən ? 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ diː lˈɛtstə ˈaʊsɡərˌʊpft hˌatə , ʃpˈantə dɛɾ ʃˈalk zˌaɪnə flˈyːɡəl ˈaʊs , ʊnt flˈoːk lˈaxənt mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə dɑːfˈɔn . 
fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ʃmˈɛɾts ɛɾdɾˈykt , vɔlt ɪç iːm nˈaxaɪlən , ˌɑːbɜ fˈɔɾt vɑːrən mˌaɪnə ʃvˈɪŋən , ɪç zˈaŋk tsuː bˈoːdən , ˈʊnt ɛɾvˈaxtə , mɪt ʃrˈɛklɪçəm hˈɛɾtsklɔpfən , an deːm ˈɛŋstlɪçən ʃrˈaɪ voːmˈɪt ɪç deːm flˈiːəndən nˈaxɡeːrˌuːfən hˌatə . 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzəm tɾˈaʊm , ˈɑrɪstˌɪp ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt zˈɛltzɑːm ? 
ʊnt viː kˈɔmə ɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən tɾˈaʊmə ? 
bɪn ɪç ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç , vˌɛn ɪç iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als aɪn blˈoːsəs ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː hˈaltə ? 
ɪst ɛs ˈɑːnʊŋ ˌoːdɜ vˈaɾnʊŋ fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs ? 
vˌɛn das , vˈas dɛɾ flˈyːɡəlkˌɔpf , dɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊmə maɪn ɪç ɡəʃtˈoːlən hat , fyːɾ deːn zˈoːn sˈytərəns fˈyːltə , lˈiːbə ɪst , zoː hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt ; ʊnt vˈɑːɾlɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ bəmˈɛçtɪçt hɑːbə , vˈynʃ ɪç vˈaxənt nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə tˈøːrɪn , das ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm bəˈʊnrˌuːɪɡən lˈasə ? 
zˈaɪtdəm viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tsuː kˈoːrɪnt zˈɑːən , zɪnt bərˈaɪts ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ ɡɾˈiːçənlˌants ɡəkˈant , hɑːbə mɪt dˈiːɾ , hɑːbə mɪt deːm ʃˈøːnən ˈɑrazˌambəs ɡəlˈeːpt , ʊnt mɪç ˈɪmɜ fɔn dˌiːzɜ hˈaɪloːzən lˈaɪdənʃˌaft frˈaɪ ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt zˌɔltə nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn mɪç zˈɛlpst zˈɛtsən ? 
zˌɔltə mɪç fˈɛːɪç vˈɛːnən , deːm ˈaltɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt zoː nˈɑːə , nɔx tsʊm ɡəmˈaɪnən vˈaɪbə hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən ? 
nˈaɪn , ˈɑrɪstˌɪp ! 
ɪç kˌan ʊnt vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ʊns diː dˈɪçtɜ ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən , das ˌaɪnə fˈɛdɾɑː , ˌaɪnə smˈyɾnɑː ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , ˌaɪnə hˈeːlənˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç                                     , ɪm tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɪn , vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtɾˈaft vˌɔɾdən zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn zoː vˈaɪzə mˈɛnɜ viː zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ksˈeːnoːfˌoːn aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ dˈɪçtɜ tɾˈeːtən , ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbə als ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft rˈeːdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː fɛɾnˈʊnft kˈaɪnə ɡəvˈalt hat , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ man ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns viː fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜ ˌyːbɜfˈalən vˌɛɾdən kˌan , das kˈœntə dɔx vˈoːl ˌaɪnən vˈaɪbɜkˌɔpf , dɛɾ nˈiː aʊf ɡɾˈoːsə vˈaɪshaɪt ˈanʃpɾˌʊx ɡəmˈaxt hat , aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diːɾ ksˈeːnoːfˌoːns sˌyːroːpɛːdˈiː bərˈaɪts tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkˈɔmən , dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɪst , das ˈapʃrˌɪftən dɑːfˈɔn baɪ deːn bˌɪblɪoːpˈoːlən tsuː hˈɑːbən zɪnt . 
aʊf ˈalə fˈɛlə ʃˈɪkə ɪç diːɾ hˈiːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ɪç fɔn deːm bˈɛstən ʃˈœnʃraɪbɜ ɪn kˈoːrɪnt fyːɾ dɪç hɑːbə ˈapʃrˌaɪbən lˈasən ; 
dɛn ɪç kˌan das fɛɾɡənˈyːɡən , zoː miːɾ dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡə dˈɪçtɜvˌɛɾk ɡəmˈaxt hat , nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk mɪt diːɾ tˈaɪlən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vˌɪɾst duː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɑraspəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən , dɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə ˈeːbən zoː pɾoːfˈɑːnə ɡədˈaŋkən hˈeːktə viː viːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt d??ç ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈyːsən mˈʊstə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈamrœtə , das miːɾ baɪm lˈeːzən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə das hˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç pˈɔxtə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm miːɾ dɛɾ fɛɾhˈastə tɾˈaʊm ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , bərˈuːɪɡə mɪç vˌɛn duː kˌanst ; 
ˌoːdɜ ɪst diːɾ ˈɪɾɡənt aɪn mˈoːliː ɡˌeːɡən deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə bəkˈant , aʊf dˈɛsən tˈuːɡənt man zɪç fɛɾlˈasən kˌan , zoː zˈɑːɡə miːɾ vˌoː ɛs tsuː fˈɪndən ɪst , ʊnt ɪç ɡˈeːə zˈɛlpst ɛs tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃnˈeː dɛs kˈaʊkazˌʊs hɛɾfˈoːɾʃˌarən mˈystə . 
daɪn tɾˈaʊm , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ʊnt nɔx mˈeːɾ dˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈœntə , hat mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bəlˈʊstɪɡət . 
viːɾ vɔlən nˈɪçts fɛɾʃvˈøːrən , lˈaɪskɑː ! 
diː dˈɪçtɜ zɪnt diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən , dɛn ziː zˈɑːɡən ʊns jˈɑː nˈɪçts als vˈas ˌiːnən diː mˈʊsən ˈaɪnɡˌeːbən , diː ˈaləs vˈɪsən vˈas vɑːɾ , vˈas ɪst , ʊnt vˈas zˈaɪn vˌɪɾt . 
vˈas deːn ʃˈøːnən smˈyɾnən , fˈɛdɾən , hˈeːlənən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bəɡˈeːɡnət ɪst , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl bəɡˈeːɡnən kˈœnən ? 
vˈɛlçə ʃtˈɛɾplɪçə hat ˈɑːfroːdˌiːtəns ˈaɪfɜzˌuːxt mˈeːɾ ɡərˈaɪtst , ˈɑmoːɾs ˈalmaxt lˈɛŋɜ ʊnt fɛɾvˌeːɡənɜ ɡətɾˈɔtst , als diː ʃˈøːnə lˈaɪs ? 
aʊf ˈalə fˈɛlə ɪst ɛs ɡlˈyklɪç fyːɾ dˈɪç , das duː , dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə ˈʊnɡəˌaxtət , vˈoːraɪn duː baɪ deːn ɡˈœtɜn fɔn pˈɑːfoːs ɡəfˈalən bɪst , nɔx ˌaɪnən frˈɔønt ˌʊntɜ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hast , dɛɾ diːɾ dˌiːzən vˈaɾnəndən tɾˈaʊm tsuːʃˈɪktə . 
man hat tsvɑːɾ bˈaɪʃpiːlə , das tɾˈɔømə zoːɡˈɑːɾ ˈeːbən zoː zˈɪnraɪçə ʊnt fˈiːlbədˌɔøtəndə viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts bədˈɔøtət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das diːɾ das ˈaləs ɪm lˈandə dɛɾ flˈyːɡəlkˌœpfə bəɡˈeːɡnətə , ɪst ˈalɜdˌɪŋs aɪn bədˈɛŋklɪçɜ ˈʊmʃtˌant ; 
ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt viː ɛs ʃˈaɪnt kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , ˈeːə diːɾ dˌiːzɜ tɾˈaʊm ɪn dɛɾ ambɾˈoːzɪʃən nˈaxt tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌ??də , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑraspəs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən pˈanteːˌɑː ɡəlˈeːzən hˌɛtəst , vˈyɾdə ɪç zˈɛlpst fɪlˈaɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪn , vˈas ɪç ˌaʊs iːm mˈaxən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən zˈaxə tsuː rˈeːdən , zˌɔltə dɛn das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs ˈɑraspəs , dɛɾ viː duː miːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡlˈaʊbən kˌanst ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs dˈɪçtɜs dɛɾ sˌyːroːpɛːdˈiː nˈɪɾɡɛnts ˈɛksɪstˌɪɾt hat , fɔn zoː ʃvˈeːrəm ɡəvˈɪçtə zˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə zoː vˈaɪzə , ˌiːrɜ zˈɛlpst zoː mˈɛçtɪɡə ʊnt d??ç ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən tsʊm rˈuːɪçstən zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən zoː zˈeːɾ bərˈɛçtɪçtə frˈaʊ , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈaɪs ɪst , fˈ??çtzɑːm mˈaxən mˈystə ? 
nˈaɪn , baɪ ˈaɾteːmˌɪs ʊnt pˈalɑːs ˈatənə ! 
das ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç das fɛɾdˈiːnst , lˈaɪçtə , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə , jˈuːɡəntlˌɪç ˌyːbɜmˈytɪɡə flˈyːɡəlkˌœpfə fˌɔɾ ʃˈɑːdən tsuː vˈaɾnən , nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən vɪl . 
an zˈɔlçə , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt an ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən , dˈaxtə ksˈeːnoːfˌoːn , dɑː ɛɾ dˌiːzə ʃˈøːnə zɔkɾˈɑːtɪʃə ˌeːpiːzˈoːdə ɪn zaɪn tɾˈɛflɪçəs bˈuːx ˈaɪnvˌeːptə . 
dɛɾ kˈɛɾn , dɛɾ dˌiːzə frˈʊxt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɪst fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ baɪ deːm ˈatɪʃən vˈaɪzən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən jˈuːɡənt ; 
dɛn diː moːrˈɑːl , diː ɛɾ deːm sˈyːrʊs ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , ɪst diː nˈɛːmlɪçə , voːmˈɪt zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnst iːm zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə fˈ??çt ˈaɪntsuːjˌɑːɡən zˈuːxtə , dɑː ɛɾ zɪç ɡəvˈʊndɜt hˌatə , viː jˈeːnɜ ˌaɪnən blˈoːsən kˈuːs , deːn dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːtoːbˌuːlʊs deːm ʃˈøːnən knˈɑːbən dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɡəɡˈeːbən hˌatə , fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə hˈaltən kˈœnə , das nˈɪçts tˈɔlkyːnəs zˈaɪ , vˈas zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zoː fɛɾmˈɛsənən tˈɑːt nˈɪçt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən lˈasə . 
kˈ??ts , ksˈeːnoːfˌoːns ˈɑraspəs ʊnt pˈanteːˌɑː ɪst vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ ˈɪnhalt dɛs baɪ jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt zɔkɾˈɑːtəs fˈoːɾɡəfˌalnən ɡəʃpɾˈɛks , tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
dˌiːzə ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ ɪst ɡəʃrˈiːbən dɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən , nˈɪçt tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs diːɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als ziː zoː ˈɔft vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , bɪs duː ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡə fˈ??çt zˈɛlbɜ lˈaxən mˈʊst . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das ˈaltsuː ɡɾˈoːsə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt fɛɾvˌeːɡən mˈaxt ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ʊns ˈɔft ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈyɾtst , zoː hˈɪlft ziː ʊns nɔx ˈœftɜ ˌaʊs ɡəfˈɑːrən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ mˈʊtɪɡə tɾˈɔtst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɛntɡˈeːt iːɾ ; 
dɛɾ fˈaɪɡə fɛɾlˈiːɾt mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs vˈiːdɜʃtˌeːəns tsˈuːɡlaɪç diː kɾˈaft tsuː flˈiːən , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɛɾ d??ç tsuː fˈiːl mˈʊt ˈʊmkˌɔmt , ɡˈeːən tsvˈantsɪç fˈ??çtzɑːmə tsuː ɡɾˈʊndə . 
ɪndˈɛsən vˌaɪl ˌaʊx deːm mˈʊtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt ɡətsˈiːmt , lˈɑːs ʊns ˈaneːmən , daɪn tɾˈaʊm zˈaɪ 
das vˈɛɾk ˌaɪnəs vˈaɾnəndən dˈɛːmoːns : voːfˈoːɾ vˈaɾnt ɛɾ diː tɾˈɔømərˌɪn ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾkˈaptən ˈɑmoːɾ , dɛɾ zˌaɪnɜ pzˈyçə diː ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋfeːdɜn ˈaʊsrˌʊpft , ʊm lˈaxənt mɪt zˌaɪnəm rˈaʊbə dɑːfˈɔn tsuː flˈiːɡən . 
vˈoːl ! duː hˌɛtəst ˈalzoː kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst , vˌɛn diːɾ jˈeːmɑːls zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnətə ; 
duː bɪst ɡəvˈaɾnt ! 
tsvɑːɾ , vˈoːfɜn diː lˈiːbə ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə lˈaɪdənʃˌaft vˈɛːrə , viː ksˈeːnoːfˌoːns sˈyːrʊs bəhˈaʊptət , vˈas zˌɔltə diː vˈaɾnʊŋ ? 
ɛs hˈiːsə , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃtɾˈoːms ɪn ˌaɪnə ˈʊntˌiːfə hɪnˈabɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , tsuːrˈuːfən : nˈɪm dɪç fˌɔɾ deːm ʃtɾˈuːdəl ɪn ˈaxt ! 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈykə bəʃtˈyɾmt ʊns dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tˈyːran dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾˈoːs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən jˈyŋlɪŋsʃtˌɛɾkə : 
ɛɾ ɪst ˈeːɾst lˈiːpkoːzəndəs kˈɪnt ʊnt ʃpˈiːləndɜ knˈɑːbə ; 
ʊnt zoː lˈaŋə ɛɾ dˈiːs ɪst , ɡˈiːpt ɛs aɪn mˈɪtəl iːm tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɛsɪst ˈeːbən nˈɪçt das ˈeːrənfˌɔlstə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈɪçɜ , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs viː ksˈeːnoːfˌoːns sˈyːrʊs zˈɑːkt , das ˈaɪntsɪɡə . 
ˈalzoː , lˈiːbə lˈaɪskɑː , zˈoːbalt diːɾ aɪn ˈɑdoːnˌɪs fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmt , fɔn deːm duː dˈɪç , viː ɪn dˌaɪnəm tɾˈaʊmə , mɪt ˌaɪnəm nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəkˈantən tsˈaʊbɜ ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlst , zoː ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən , ʊnt ˈaɪlə , ˈaɪlə vˈas duː kˌanst tsuː dˌaɪnən frˈɔøndən nɑːx sˈyːrənə . 
fɛɾmˈœçtən viːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt , diːɾ ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas duː tsuː kˈoːrɪnt ʊnt ˈɛːɡiːnˌɑː tsuːrˈyklˌasən vˈyɾdəst , zoː kˈœntəst duː dɔx ʃvˈeːɾlɪç deːn ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈannˌɑːəndən ˈɑːbənt dˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt ɡlˈyklɪçən lˈeːbəns ɪn bˈɛsərɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːbɾˈɪŋən , als ɪn deːm hˈɔøzlɪçən kˈɪɾkəl dˌaɪnɜ frˈɔøndə klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt ˈɑrɪstˌɪp , vˌoː duː dˌaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , fɔn klˈaɪnən ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçən ˈɑmoːrˌiːnən ʊmɡˈeːbən , vˈiːdɜ fˈɪndən , ʊnt diːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌʊnzɜs klˈeːoːnˌiːdɑːs ˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn mˈaxən vˈyɾdəst . 
daɪn hˈɛɾts vˌɪɾt diːɾ baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zˈɑːɡən , 
ziː zˈaɪ vˈɛɾt 
ɛs tsuː zˈaɪn , ʊnt das ziː zɪç bəˈaɪfɜt dˌaɪnən ˈɑrɪstˌɪp ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɪɾt aɪn fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən zˈaɪn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , lˈaɪskɑː , ɪç bɪn ɪn dˌiːzən mˌaɪnən tɾˈaʊm fɛɾlˈiːpt , ʊnt vˌɛn dɛɾ dˈaɪnɪɡə ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə frˈʊxt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə , vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , das ɛɾ diːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ hˈɔldən ɡɾˈɑtsɪə pˈɑzɪtˌeːɑː zˈɛlbɜ tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt hɑːbə ɪç mɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈoːnə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡɜ ɡəfˈyːlə fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈatənˌɛː , fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈɪmɜ , lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊm nˈuːn ˌaʊx fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃtˈɛtən dɛɾ pˈeːlɔpsˌɪnzəl ʊnt ziːkˈiːlɪəns zoː fˈiːl kˈʊndʃaft d??ç mɪç zˈɛlpst ˈaɪntsuːtsˌiːən , als tsuː mˌaɪnəm diːɾ bəkˈantən tsvˈɛk nˈœtɪç ɪst , ʊnt als diː mˈançɜlˌaɪ fɛɾbˈɪndʊŋən miːɾ fɛɾʃˈafən kˈœnən , tsuː vˈɛlçən ɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . 
ˌɑːbɜ vˌoː vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnə ʃtˈat zˈeːən , diː jˈeːnəm lˈiːblɪŋsˌɪtsə mˈiːnɛɾvəns deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœntə ? 
ɪç hɑːbə bˈyɾɡɜ ˌaʊs bˈaɪnɑːə ˈalən ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt kˈaɪnən ɡəfˈʊndən , dɛɾ iːɾ diː zˈaɪnɪɡə ˈoːnə ʃˈamrœtə ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə fˈoːɾtsuːtsˌiːən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , als deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ ʊns an deːn ˈɔɾt fˈɛsəlt , vˌoː viːɾ das ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
vˈas mˈuːs ˈatən fyːɾ deːn zˈaɪn , dɛɾ das ɡlˈyk hˌatə , ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ˈaʊftsuːblˌyːən ? 
viː nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmən miːɾ ˈalə jˈeːnə vˈɛltɡɛpɾˌiːzənən tˈɑːtən fˈɔɾ , diː jˈeːmɑːls fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈat fɔn ˌiːrən zˈøːnən ɡətˈɑːn vˌ??dən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas ziː ˈeːɾst zˈaɪn kˈœntə , vˌɛn ziː deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ˌiːrəs ˈeːbən zoː klˈuːɡən als vˈaɪzən zˈoːloːns tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! vˈas ziː jˌɛtst nɔx vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ziː ˈanʃtˌat ˌiːrɜ ʃtˈyɾmɪʃən fˈɔlkshɛɾʃˌaft zɪç ˌaɪnə vˈoːlɡəˌɔɾdnətə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt , aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs kˈɔstən nɑːx ˌaɪnɜ ˌoːbɜɡəvˈalt , diː iːɾ nˈiː ɡˈʊtvɪlˌɪç tsˈuːɡɛstˌandən vˌɪɾt , tsuː ʃtɾˈeːbən , zɪç an deːm hˈoːən fˈoːɾtsˌuːk bəɡənˈyːɡən vɔltə , das tsuː zˈaɪn vˈoːtsuː iːɾ nˈɑːmə zˈɛlpst ziː bəʃtˈɪmt , dɛɾ hˈaʊptsɪts ˈalɜ kˈyːnstə dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ mˈʊsən , das mˈʊstɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ vˈaɪzəstən ɡəzˈɛtsə , dɛɾ mˈɪldəstən reːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃlɪçstən zˈɪtən , dɛs fˈaɪnstən zˈɪnəs fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə , dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːɾt dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɡənˈiːsən , kˈ??ts , d??ç fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən fɛɾˈeːdəlt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , diː ˈeːɾstə ʃtˈat dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈaɪn : 
vˈeːɾ vˈyɾdə dan nˈɪçt das ɡlˈyk ɪn ˈatən tsuː lˈeːbən ˈaləm ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːən , ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ziː tsuː fɛɾlˈasən , fyːɾ das ɡɾˈœstə ˈalɜ ˈuːeːbəl hˈaltən ? 
plˈɑtoːn ʊnt ˌiːzɔkɾˈɑːtəs hˌɑːbən vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˈatən nˈɪçt dˌiːzəs ˈ??bɪlt ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ʊnt ɡlˈyklɪçən rˈeːpuːblˌɪk ɪst ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈaɪnən vˈeːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt nɔx ɡənˈaɪkt tsuː zˈaɪn , deːn ˌiːdeːˈɑːlən ˌiːrɜ vˈaɪzən vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ɛɾdˈeːbeːvˌoːnɜn diː ˈatənɜ fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən . 
ɪndˈɛsən , viː ziː zɪnt , hɑːbə ɪç ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈat fˈiːl tsuː dˈaŋkən ; 
ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˈas ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɛɾdɾˈɛŋtə ʊnt fɛɾʃlˈaŋ , als ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈeːlɔøzˌɪs deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf deːn hˈɛlbeːzˌɔntən tˈɛmpəl dɛɾ ˈatənə pˈoːliːˌɑːs hˈɛftətə . 
tsuː kˈoːrɪnt bɪn ɪç fɔn dˌaɪnəm frˈɔøndə leːˈɑːɾç aʊf diː fɛɾbˈɪntlɪçstə ˈɑːɾt ɡənˈœtɪɡət vˌɔɾdən , mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt dan diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛtə dˌiːzəs ʃˈøːnən hˈaʊptʃtykəs fɔn ɡɾˈiːçənlˌant , das an mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt zoː rˈaɪç ɪst , dɛɾ rˈaɪə nɑːx tsuː bəzˈuːxən . 
diː ʃˈøːnə lˈaɪs hat zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrə fˈoːɾmˌɑlɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈɛntslɪç ˈapɡəˌɛndɜt . 
iːɾ hˈaʊs ɪst nˈuːɾ nɔx ˈeːtlɪçən ˈɛltɜn frˈɔøndən , ʊnt kˈaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən baɪ iːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , ˈɔfən . 
ziː ɛɾʃˈaɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈœfəntlɪç , ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːlə mˈeːɾ , ʊnt tsuː deːn klˈaɪnən zˌympoːzˈiːən , voːrˈan ziː ˈaɪnst zoː fˈiːl bəlˈiːbən fˈant , vˌɛɾdən zˈɛltən mˈeːɾ als tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtɜn bəkˈantən ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
leːˈɑːɾç ʃˈaɪnt dˈɛɾmɑːlən ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˈʊnst baɪ iːɾ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt mɪt iːm ˈʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɪoːɡənəs hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn ˈɑːbənt baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
man ʃpɾˈɪçt fˈiːl tsuː kˈoːrɪnt fɔn dˌiːzəm zoː rˈaʃən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpɾˈʊŋ fɔn dɛɾ hˈœkstən pɾˈaxt ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˌɑziːˈɑːtɪʃən zˈatɾapˌɪn tsuː ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə mˌiːzantɾˈoːpɪʃən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ʊnt jˈeːdɜmˌan zˈuːxt zɪç das vˈʊndɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː mˈaɪstən hˈaltən ɛs fyːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡə dɛs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈaʊfvˌandəs , deːn ziː mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ tsuː kˈoːrɪnt ʊnt ˈɛːɡiːnˌɑː ɡəmˈaxt : 
nɑːx ˈandɜn zˌɔl aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈoːmɪʃɜ dˈɪçtɜlˌɪŋ , ˌeːpiːkɾˈɑːtəs fɔn ambɾˈɑsɪən , ʃˈʊlt dɑːrˈan zˈaɪn . 
dˌiːzɜ , zˈɑːkt man , hˌatə zɪç lˈaŋə tsˈaɪt ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , zɪç ɪn ˌiːrə ɡˈʊnst ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , ʊnt fˈiːl iːɾ tsuːlˈɛtst mɪt zˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt zoː ˌyːbɜlˈɛstɪç , das ziː zɪç , ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , diː frˈaɪhaɪt nˈɑːm , iːn mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaptsuːvˌaɪzən ; 
vˈas fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn ziː diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , viː vˈaɪt ˌaɪnə vɛɾbˈɔstə poːˈeːtɪʃə vˈɛspə diː rˈaxə tsuː tɾˈaɪbən fˈɛːɪç ɪst . 
dɛɾ vˈytəndə kˈoːmɪkɜ rˈɛçtə zɪç an iːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç d??ç ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ˈantˌiːlˈaɪs , diː an bˈoːshaɪt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt zˈɛlpst diː bərˈyçtɪçtən jˈambən dɛs ˈaɾçiːlˌɔxʊs ˌyːbɜtɾˈɪft , ʊnt vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fyːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡˈɛltən kˌan . 
ɪndˈɛsən hat lˈaɪs ɡlˈaɪçvoːl ˈalə ˈ??zaxə , ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ dˌiːzəm ʃmˈɛːɡeːdˌɪçtə tsuː zˈaɪn , als ɛs zɔkɾˈɑːtəs baɪ deːn ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən vˈɔlkən vɑːɾ : dɛn das ʃˈɛntlɪçə tsɛɾɾbˈɪlt , das dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə vˈɪtslɪŋ fɔn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hat , zˈiːt iːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪçɜ , als dɛɾ ˈaftɜzɔkɾˈɑːtəs dɛs ˈatɪʃən zˈɑtyːɾs deːm zˈoːnə dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʃˈɛɾtsən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn kˈoːrɪnt vˈeːnɪçstəns ɪst nˈiːmant , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç diː fɛɾzˈeː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən lˈɑːs , fɔn deːm fɛɾfˈasɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ ʃpɾˈɛçə . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː deːn kˈoːrɪntˌiːɾn zoː zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɔmt , lˈiːkt fˈiːl tˈiːfɜ als ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən . 
lˈaɪs ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt ; 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪst fɔn dɛɾ dˈaʊɜhˌaftəstən ˈɑːɾt , ʊnt vˈas ziː fɔm ɡlˈants dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡəndblˌytə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən kˌan , vˌɪɾt d??ç diː kˈʊnst dɛs pˈʊtstɪʃəs zoː lˈaɪçt ɛɾzˈɛtst , das iːɾ nˈiːmant , dɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈiːt , ˌyːbɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ˈeːbən zoː lˈaɪçt vˈyɾdə ɛs iːɾ zˈaɪn , diː ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ kˈasə tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈoːfɜn dˌiːzə dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ fɛɾˈɛndɜtən lˈeːbənzˌaɾt vˈɛːrə ; 
dɛn ɛs hˈɪŋə nɔx blˈoːs fɔn iːɾ ˈap , zoː fˈiːlə frˈaɪɡeːbˌɪɡə ˈanbˌeːtɜ tsuː hˈɑːbən als ziː vɔltə . 
ɪç kˈɛnə ziː fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç miːɾ ˈanmˌɑːsən dˈyɾftə , ziː ɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən : 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ɪç ziː tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈɪnɜn fɛɾrˈatən hat , ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç , das ziː mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst , ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ziː hɑːbə diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt aʊf deːm ˈʊnrˌɛçtən vˈeːɡə ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən , voːrˈaʊf diː natˈuːɾ zˈɛlpst iːɾ ɡəʃlˈɛçt lˈaɪtət , zɪç ʃˌoːn tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , als das ziː nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœntə , iːn nɔx ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə ʃtˈɪmə , diː zɪç vˈeːdɜ d??ç fɛɾnˌynftəlˈaɪ nɔx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bəʃvˈɪçtɪɡən lˈasən vɪl , nˈœtɪçt ziː , das lˈoːs mˌuːzaɾjˈoːns ʊnt kleːˈoːnəns bənˈaɪdɛnsvɜt tsuː fˈɪndən , vˈiːvoːl iːɾ ʃtˈɔlts iːɾ nˈiː ɛɾlˈaʊbən vˌɪɾt ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ das ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈiːpt , voːrˈɪn ziː ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈuːs , ʊnt das dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ kˈɔmən , das ɪst ɛs fɛɾmˈʊtlɪç , vˈas ziː mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn tsvˈiːtɾaxt zˈɛtst , ʊnt iːɾ tsuː ˌaɪnɜ kvˈɛlə pˈaɪnlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɪɾt , vˈɛlçə ziː vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪtsənt mˈʊtvɪlˌɪɡən , bˈalt vˈɪtsəlndən , bˈalt fˈiːloːzˌoːfiːrəndən lˈaʊnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt , ˌɑːbɜ d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ɛs ziː tsuːvˌaɪlən kˈɔstət , nˈuːɾ tsuː zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx ˈoːneːdˌiːs nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ziː ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənzˌaɾt ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən mˈʊstə . 
hat ziː nˈɪçt fɔn ˈaləm , vˈas man aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː ˈaɪnʃlˌuːk , ɡənˈiːsən kˌan , das hˈœkstə bɪs tsuːɾ ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ ɡənˈɔsən ? 
vˈas blˈaɪpt iːɾ ˈyːbɾɪç ? 
diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt dɛɾ hˈɑːs dɛɾ vˈaɪbɜ kˌan iːɾ kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ mˈaxən . 
diː tˈɔøʃʊŋən , vˈoːd??ç diː ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈʊnʃˌʊlt , ˌoːdɜ ʃvˈɛçə ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ das , vˈas diː mˈɛnɜ lˈiːbə nˈɛnən , fɛɾblˈɛndən kˌan , hat fɛɾmˈʊtlɪç baɪ iːɾ nˈiː ʃtˈatɡeːfˌʊndən ; 
ʊnt das ʃpˈiːl , das ziː zoː lˈaŋə mɪt ˌiːnən ɡətɾˈiːbən hat , mˈaxt iːɾ zoː vˈeːnɪç kˈ??tsvaɪlə mˈeːɾ , als diː ˈeːvɪɡən fˈɛstə ʊnt lˈɛɾməndən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , vˌoː diː frˈɔødə ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈɪmɜ ˈaʊstsuːblˌaɪbən pflˈeːkt , vˌaɪl ziː zoː lˈaʊt ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɪɾt . 
iːɾ pɾˈɛçtɪɡəs hˈaʊs , iːɾ tsˈaʊbərˌɪʃɜ lˈantzˌɪts tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , diː jˈuːvələn ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt , voːmˈɪt ˈɑrazˌambəs ziː ˌyːbɜhˈɔøftə , ˌiːrə ɡəmˈɛldə ʊnt ʃtˈɑtuːən , diː ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ talˈɛntfɔlɜ mˈɛːdçən , diː zɪç ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜn iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , das ˈaləs bəzˈɪtst ziː ʃˌoːn tsuː lˈaŋə , als das ɛs nɔx ˈaɪnɪɡən rˈaɪts fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ hat ˈaləs , das ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən vˈas ziː ɡlˈyklɪç hˌɛtə mˈaxən kˈœnən ; 
ʊnt dˈiːs 
ˈaɪntsɪɡə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɪst ɛs fɪlˈaɪçt nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
baɪ ˈaləm deːm , zˈɔltəst duː vˈoːl ɡlˈaʊbən das ziː miːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtand fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ zˈaɪtən dɛɾ lˈaʊtə , diː ˈaɪnst zoː bətsˈaʊbɛɾndə hˈaɾmoːnˌɪən fɔn zɪç ɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst , als fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , dɑː ziː nɔx fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , aʊf ˌiːrəm pɾˈʊŋkəndən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʊnt hˈɛɾtsən ˈalɜ mˈɛnɜ vˈɛktsuːrˌasəln ? 
ɪç kˌan ɛs miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈalt ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈʊmə dɛɾ jˈuːɡənt zoː lˈiːbɾaɪtsənt ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœnə als jˈɛtst ; ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən 
vˈoːfɜn ziː ˌɛtvɑː ɪn deːn nˈɛçstən tsvˈantsɪç tˈɑːɡən , diː ɪç hˈiːɾ nɔx tsuːtsuːbɾˈɪŋən hɑːbə , ɪn diː lˈaʊnə kˈɛːmə mˌaɪnə vˈaɪshaɪt vˈiːdɜ aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːm hˈaɪmlɪçən fˈoːɾzˌats ɛɾtˈapt , iːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs zˈiːɡəs nˈɪçt zˈeːɾ tˈɔøɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
leːˈɑːɾç tɾˈɛːkt miːɾ ˈaʊf , iːn ɪn dˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɡədˈɛŋkt ɛs zˈɛlpst tsuː tˈuːn , zˈoːbalt ɛɾ diːɾ ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs tsuː ʃrˈaɪbən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
diː ɡɾˈoːsə kˈʊndə , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən , fɔn ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʊnt nˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtə , ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃvˈɛçə , ʊnt deːm fɛɾʃˈiːdənən ˌɪntərˈɛsə , voːrˈaʊf ˌiːrə dˈɛɾmalˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt mˈɪshəlˌɪçkaɪtən bərˈuːən , bəzˈɔndɜs diː ɡənˈaʊə kˈɛntniːs , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈɑːtɜstˌat bəzˈɪtst , mˈaxt deːn ˈaʊfənthˌalt baɪ iːm ʊm zoː lˈeːɾrˌaɪçɜ fyːɾ mɪç , dɑː ɛɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndət , miːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn mˈɪttsuːtˌaɪlən als ɪç tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə nˈœtɪç hɑːbə . 
ɛɾ lˈeːpt , viː duː vˈaɪst , zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ , zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə , ʊnt zˌaɪnəs rˈaɪçtʊms vˈeːɡən , tsuː kˈoːrɪnt ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt diː rˈuːə , diː kˈyːnstə ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmən lˈeːbənsɡˌɛnuːs , vˈoːtsuː iːn zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən bərˈɛçtɪçt , tsuː zˈeːɾ , ʊm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ʃpˈiːlən tsuː vɔlən ; 
tsuːmˈɑːl ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː man tsuː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən frˈiːdəns , voːmˈɪt dɛɾ ʃpaɾtˈɑːnɜ ˈantˌalkiːdˌɑːs diː ˈaltə tsvˈiːtɾaxt dɛɾ zˈøːnə dˌɔøkaljˈoːns ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn ɡəzˈuːxt hat , d??ç diː mˈøːklɪçstə poːlˈiːtɪʃə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt nɔx am mˈaɪstən bˈaɪtɾɑːɡən kˌan . 
leːˈɑːɾç bəzˈɪtst diː rˈaɪkstə ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə zˈamlʊŋ fɔn ɡəmˈɛldən , diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ hat , bˈaɪnɑːə fɔn deːn vˈɪndəln dɛɾ kˈʊnst ˈan , fɔn jˈeːdəm mˈaɪstɜ vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk ˈaʊftsuːvˌaɪzən ; 
ʊnt fɔn pˈaɾhazˌiːʊs , tsˈɔøksɪs , pˈaʊzoːn ʊnt ˈɔøkseːnˌiːdɑːs mˈeːɾ als man viː ɪç fɔn fˈiːlɡəvˌandɜtən pɛɾzˈoːnən ɡəhˈœɾt hɑːbə baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtmˌan ˈantɾˌɪft . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ ʃtˈɔlts aʊf diː bˈaɪdən tɾˈɛflɪçən ʃtˈykə fɔn ˌʊnzɜm klˈeːoːnˌiːdɑːs ; 
dˌiːzə ʊnt aɪn ˈ??taɪl dɛs pˈɑrɪs fɔn tˈiːmant , ʊnt diː bərˈyːmtə klˈaɪnə lˈeːdɑː dɛs pˈaɾhazˌiːʊs diː ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən hat , zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən ʃrˈaŋkə fɛɾvˈɑːɾt ʃtˈeːən , ʊnt deːn lˈiːphabɜn ˈeːɾst , vˌɛn ziː zɪç an ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈat ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnˌaɾtɪç vˈɛːrə , aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ miːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , nˈaɪdɪʃ tsuː zˈaɪn , zoː hˌɛtə ɪç fɛɾmˈʊtlɪç ˈ??zaxə ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ; 
dɛn ɛsɪst mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das maɪn ˈɛdlɜ vˈɪɾt baɪ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs dˈɛɾmɑːlən deːn plˈats ˈaɪnnˌɪmt , deːn ɛɾ d??ç diː ɡədˈʊldɪçstə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt mˈeːɾ als tsuː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hat . 
ɛɾ bɾˈɪŋt bˈaɪnɑːə ˈalə ˈɑːbəndə baɪ iːɾ tsˈuː , ʊnt man kˌan das ɡlˈyk , diː dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə pɛɾzˈoːn an ˌiːrɜ klˈaɪnən tˈɑfəl tsuː zˈaɪn , nˈuːɾ d??ç iːn ɛɾlˈaŋən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː vˈoːl mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈʊnfɛɾzˌuːxt fɔn kˈoːrɪnt nɑːx ˈaɾɡoːs tɾˈɑːɡən mˈysən . 
leːˈɑːɾç hat zɪç ɛɾbˈoːtən , dˌaɪnə bɾˈiːfə an mɪç tsuː bəfˈœɾdɜn , vˌɛn duː tsˈaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ hˌɑːbən zˈɔltəst , miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ɡɾˈyːsə kleːˈoːnən , mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt bˈɪtə ziː , mˌaɪnɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː blˈaɪbən . 
diː ɡəfˈyːlə voːmˈɪt duː fɔn ˈatən ˈapʃˌiːt nˈɑːmst , lˈiːbəɾ ˌantiːpˈɑːtɜ , hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜt , viː miːɾ zˈɛlpst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn ˈeːbəndˌɛmzɛlbən fˈalə tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt jˈeːmant , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ fɔn zoː fˈiːlən zˈaɪtən ˈantsˌiːəndən ʊnt an zɪç fˈɛsəlndən ʃtˈat ɡəhˈøːrɪç tsuː bənˈʊtsən fˈɛːɪç vɑːɾ , zɪç mɪt ˈandɜn ɡəfˈyːlən aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ lˈɔsraɪsən kˈœnən . 
ˌaʊx diː poːlˈiːtɪʃən bətɾˈaxtʊŋən , diː duː miːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪthaɪlst , ʃtˈɪmən zˈeːɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən mˈaɪnʊŋ ˈyːbɜaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɡəfˈʊndən , das viːɾ ʊns fˈast ˈɪmɜ ˈɪrən , vˌɛn viːɾ mˈaɪnən , diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdən , vˈoːfɜn ziː ˈandɜs ɡəɡˈaŋən vˈɛːrən , bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ das ɡˈuːtə , das ʊns rˈɛçt ɪst , vˈyɾdə ˌaʊx ˈoːnə das dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə ʃlˈɪmə , das ʊns nˈɪçt rˈɛçt ɪst , ɛɾfˈɔlkt zˈaɪn . 
ɪç tsvˈaɪflə tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt , das ˈatən baɪ dɛɾ zoːlˈoːnɪʃən fɛɾfˈasʊŋ vˌɛn ziː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt bˈaɪbeːˌaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçts fɔn ˈaʊsən iːɾ ɛmpˈɔɾkɔmən fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə , blˈyːəndə , aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ɡlˈyklɪçə ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə : 
ˌɑːbɜ vˈas ziː jˈɛtst ɪst , vˈas viːɾ am mˈaɪstən an iːɾ bəvˈʊndɜn , vˈas ziː tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt tsuːɾ vˈɑːrən hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt mˈaxt , hat ziː d??ç tsvˈaɪ mˈɛnɜ fɔn zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəm ʃlˈɑːɡə , d??ç pˈiːzɪstɾˌɑtʊs ʊnt pˌeːriːkləs ɛɾhˈaltən , ʊnt dˌiːzə hˌɛtən ɪn dɛɾ zoːlˈoːnɪʃən arˈɪstoːdˌeːmoːkɾatˈiː nˈɪmɜmˌeːɾ das ˈanzˌeːən , diː ɡəvˈalt ʊnt diː mˈɪtəl ɛɾlˈaŋən kˈœnən , ˈoːnə vˈɛlçə das , vˈas ziː tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ˈatəns ɡətˈɑːn hˈɑːbən , nˈɪçt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈuːɾ aʊf deːn flˈyːɡəln ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt kˈɔntə zɪç pˈiːzɪstɾˌɑtʊs tsuːɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ɛmpˈɔɾʃvɪŋən , ʊnt tɾˈɔts ˈaləs vˈiːdɜstˌants dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən bɪs an zˌaɪnən tˈoːt dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː diː hˈœkstə ɡəvˈalt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈɔlksɡeːmˌaɪnə lˈɑːk , kˈɔntə pˌeːriːkləs d??ç zˌaɪnə dˌeːmaɡˈoːɡɪʃən kˈyːnstə ʊnt talˈɛntə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən dˈiːnɜ dɛs fˈɔlks ɡˈɑːp , tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ reːɡˈiːrən als pˈiːzɪstɾˌɑtʊs . 
ɛs bədˈaɾf , ʊm zɪç hiːɾvˈoːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das , vˈas ˈatən fˌɔɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantən tˌyːranˈiː dɛs lˈɛtstɜn vɑːɾ , ʊnt vˈas ɛs hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ d??ç pˌeːriːkləs vˈaɾt . 
als diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ nɔx ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜ lˈɑːk , kˈɔntən zoːɡˈɑːɾ diː mˈeːɡɑːrɜ deːn ˈatɛnɜn diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən ; 
kˈɔntən ˌiːnən deːn bəzˈɪts dɛɾ klˈaɪnən , bˈaɪnɑːə an das ˈatɪʃə ˈuːfɜ ˈanʃtˌoːsəndən ˈɪnzəl zˌɑlamˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , zˈɔndɜn ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ ʃmˈɛːlɪçən mˈasreːɡəl tɾˈaɪbən , das ziː diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə dɑːrˈaʊf zˈɛtstən , vˌɛn zɪç jˈeːmant vˈiːdɜ ˌʊntɜʃtˈeːən vˈyɾdə , deːn ˈatɛnɜn diː viːdɜɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn zˌɑlamˈiːn ˈantsuːrˌatən . 
als hɪnɡˈeːɡən pˌeːriːkləs ɪn deːm rˈaɪn dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˈatən ˈaləs fɛɾmˈɔxtə , vˈʊxs dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk tsuːzˈeːɛnts tsuː ˌaɪnɜ mˈaxt hɛrˈan , diː dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs ʊnt deːn pˈɛɾzɪʃən mˈoːnɑːɾçən zˈɛlpst fˈ??çtbɑːɾ vˈaɾt ; 
ʊnt ˈalkiːbˌiːɑːdəs dˈ??ftə ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ diː ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn ziːkˈiːlɪən ˈanrˌatən , ˈoːnə das ziː ˌaɪnə zoː mˈiːslɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə hˈiːltən . 
ˈeːɾst d??ç pˌeːriːkləs vˈaɾt ˈatən dɛɾ zˈɪts dɛɾ kˈyːnstə ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ʊm ɛs vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , mˈʊstən ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən bədˈɪŋʊŋən tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈɔntən , mˈʊstən ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɛltnɜ mˈɛnʃən , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɛntʃtˈeːən kˈɔntən , das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən ; 
viː duː dɪç lˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˌɪɾst , vˌɛn duː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən ˈaxtsɪç jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˈʊnbəfˌaŋən ˌyːbɜdˈɛŋkən vɪlst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , das ɛs blˈoːs aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal vɑːɾ , dɛɾ deːm dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˈatən ˌaɪnən zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən dˌeːmaɡˈoːɡən viː pˌeːriːkləs ɡˈɑːp ; 
ʊnt das ˈeːbən dˌiːzə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən dɛs ˈatɪʃən fˈɔlkəs fyːɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft zoː mˈɛçtɪç ɪn diː hˈøːə tɾˈiːp , ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən ɛntvˈɪkəltə , ˈalə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ɛntfˈɛsəltə , ʊnt ɪndˈeːm ziː zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , hˌɛɾʃbeːɡˈiːɾ ʊnt hˈabzuːxt ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈɛnbɑːn ˈœfnətə , diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə zˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾbniːs , zˌaɪnɜ tˈɔøɜ bətsˈɑːltən tˈɔɾhaɪtən ʊnt zˌaɪnəs fˈɔɾtvɛːrəndən zˈɪnkəns vˌ??də . 
diː hˈøːə , aʊf vˈɛlçə pˌeːriːkləs zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɛɾhˈoːp , mˈaxtə ziː ʃvˈɪndlɪçt ; 
ziː tˈaʊməltə , zˈaŋk ʊnt fˈiːl , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː fˈalən , bɪs ziː , mɪt ˈalən ˌiːrən dˈɛɾmalˌɪɡən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən , ˌiːrə poːlˈiːtɪʃə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
nˈɪçt vˌɛn diː ˈatənɜ nɑːx dɛɾ ˌoːbɜɡəvˈalt tsuː ʃtɾˈeːbən ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     , zˈɔndɜn vˌɛn ziː ˈaʊfhˌøːrən mˈysən , vˌaɪl fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən zˈaɪn vˌɪɾt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , vˌɛn diː ʃtˈɔltsə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃtˈɛtə tsuː ˌaɪnɜ mˈuːniːkˌiːpalstˌat ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçs , das fɪlˈaɪçt jˌɛtst ʃˈoːn ɪm vˌɛɾdən ɪst , hɛrˈabɡəkˌɔmən zˈaɪn vˌɪɾt , nˈuːɾ dan vˌɪɾt daɪn frˈɔmɜ vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
ziː vˌɪɾt deːn fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə d??ç das , vˈas ziː ˈeːmɑːls vɑːɾ , ˈɪmɜ ˈeːɾvyɾdˌɪç blˈaɪbən ; 
ˌiːrə rˈuːmbeːɡˌiːɾdə , zˈoːbalt ziː ˌiːrən dˈɛɾmalˌɪɡən ˈanʃpɾˌyçən aʊf ˈeːvɪç ɛntzˈɑːɡən mˈuːs , vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə ʊnt fyːɾ ziː zˈɛlpst vˈoːltˌɛːtɪɡərə rˈɪçtʊŋ nˈeːmən ; 
ziː vˌɪɾt diː ˈeːɾstə ʃˈuːlə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn zˈɪtən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə tˈɛmpəl dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən fyːɾ ˈalə natsjˈoːnən zˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ vˌɛɾdən ɪm ʃˈoːs dɛɾ ɡˈɔldnən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ˈʊnbənˌaɪdətən ɡlˈyks ɡənˈiːsən , fyːɾ vˈɛlçəs ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrəs hˈœkstən ɡlˈantsəs kˈaɪnə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt hˌatən , ʊnt voːrˈan ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt hˌɛtən ɡənˈyːɡən lˈasən , zoː lˈaŋə ziː zɪç nɔx mɪt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʃmˈaɪçəltən , das tsˈiːl ˌiːrɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən vˈynʃə ɛɾrˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɛs klˈɪŋt fɪlˈaɪçt zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ mˌaɪnəm bəɡɾˈɪf nɑːx hat ɛs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈɔltsən lˈaɪs zoː tsˈiːmlɪç ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs viː mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈɔltsən ˈatənˌɛː . 
duː ɡlˈaʊpst lˈaɪs hɑːbə ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈeːlt ; 
ziː fˈyːlə nˈuːn , dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ , das aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp nɑːx kˈaɪnəm hˈøːərən tsˈiːl tɾˈaxtən zˌɔltə als das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzəs iːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋəndə ɡəfˈyːl 
zˈaɪ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛs ɡəhˈaɪmən mˈɪsmʊts , deːn ziː fɛɾɡˈeːbəns tsuː bəkˈɛmpfən zˈuːxə . 
ɛsɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç , das iːɾ ɪn ˌiːrɜ dˈɛɾmalˌɪɡən fɛɾʃtˈɪmʊŋ viː duː ˌiːrən tsˈuːʃtant zˈeːɾ tɾˈɛfənt bətsˈaɪçnəst dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən tsuːvˌaɪlən d??ç deːn kˈɔpf lˈaʊfən : ˌɑːbɜ ziː hat ˌaɪnən tsuː hˈɛlən blˈɪk ʊnt aɪn tsuː lˈeːphaftəs zˈɛlpstɡəfˌyːl , ʊm zɪç nˈɪçt bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , das ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ viː mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt kleːˈoːnə ˈapɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
ʊnt ɡəzˈɛtst , ziː hˌɛtə zɪç diː pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt das ɡlˈyk ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsuː mˈaxən , zoː vˈyɾdə ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈas tˈaʊzənt ˈandərə zɪnt ; 
diː vˈɛlt hˌɛtə nˈɪçts fɔn iːɾ ɡəvˈʊst , ʊnt ziː hˌɛtə nˈɪçt ɔørˈoːpən ʊnt ˈɑːzɪən mɪt ˌiːrəm rˈuːf ɛɾfˈylt ; 
diː kˈynstlɜ hˌɛtən zɪç nˈɪçt ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜt , ziː tsʊm moːdˈɛl ˌiːrɜ ʃˈøːnstən vˈɛɾkə nˈeːmən tsuː dˈyɾfən , iːɾ bˈɪlt vˈɛːrə nˈɪçt , ɪn zoː mˈançəm tˈɛmpəl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanbətˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
kˈaɪn nˈɛfə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɛɾzˈiːən hˌɛtə zˌaɪnə ʃˈɛtsə fyːɾ ziː fɛɾʃvˈɛndət , ʊnt kˈaɪn ˌaspəndˈiːɾ deːn fɛɾʃtˈant d??ç ziː fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈiːdɜ bəkˈɔmən . 
ʊnt vˈas hˌɛtə nˈuːn diː ɪn iːɾ frˈaʊənɡəmˌax ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜstˌuːbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə , ʊnt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ɡəbˈantə matɾˈoːnə lˈaɪs mɪt dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt dɛɾ ˈypɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt deːm rˈaɪtsənt mˈʊtvɪlˌɪɡən vˈɪts , ʊnt mɪt ˈalən deːn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡˈɑːbən ʊnt kˈyːnstən tsuː ɡəfˈalən ʊnt tsuː bətsˈaʊbɜn , voːrˈɪn diː heːtˈɛːrə lˈaɪs nˈɪçt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hat , ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , hˌɛtə ziː vˈoːl aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə , als deːn ziː ɡəɡˈaŋən ɪst , tsuː dˌiːzɜ fɔlˈɛndətən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt hˈœkstən fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ɡəlˈaŋən kˈœnən ? 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdə , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt vˈɛːrə ? 
vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˈɔntə ziː vˌɛɾdən vˈas ziː ɪst , diː ˈaɪntsɪɡə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə , zoː viː diː ʃˈøːnstə ʊnt rˈaɪtsəndstə , ˈalɜ heːtˈɛːrən ; 
dɛn ziː mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ matɾˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ɡˌeːɡən bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈʊnɡərˌɛçt . 
fɛɾlˈaŋən das ziː ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə bˈɛsərəs , hˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪst zoː fˈiːl als fɛɾlˈaŋən , lˈaɪs zˌɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
ˈɛtvɑːs , das vˈeːnɪçstəns ziː zˈɛlpst nˈiːmɑːls ɪm ˈɛɾnstə vˈynʃən kˌan . 
 » ˌɑːbɜ ziː fˈyːlt zɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! « 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das lˈoːs ˈalɜ , diː nɑːx deːm hˈœkstən tɾˈaxtən , vˈas ˌiːnən aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ʃtˈɔlts tsʊm tsˈiːl fɛɾʃtˈɛkt ; 
dɛn ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts kˈɔmt ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ziː fˈyːlən , das ziː das nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈɔɾnax ziː tɾˈaxtətən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzən ʃtˈɔlts vˈɛːrə ziː ˌaʊx mɪt ˈalən ˌiːrən ˈanɡəbˌɔɾnən rˈaɪtsən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp ɡəblˈiːbən . 
vˈeːɾ hˈoːnɪç hˈɑːbən vɪl , mˈuːs ˌaʊx bˈiːnən hˈɑːbən , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hat zɪç vˈoːl nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ das mˈɑːs fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das iːm tsuː tˈaɪl vˈaɾt , tsuː bəklˈɑːɡən als lˈaɪs ; 
dɛn ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , das jˈeːmɑːls ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt zˈɛlpstɡənˌuːs ɡəlˈaŋt zˈaɪ als ziː . 
vˌ??dən nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈalə ˌiːrə vˈynʃə ɪn fˈɔləstəm mˈɑːsə bəfrˈiːdɪɡət ? 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː ziː hɑːbə zɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt , als ziː zɪç ˌyːbɜˈal viː diː zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈiːnənə lˈiːbɛsɡˌœtɪn ˈanɡəʃtˌaʊnt ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət zˈɑː , als ˈalə mˈɛnɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːɡən , ʊnt ziː , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , mɪt ˈɑmoːɾs bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪlən das mˈʊtvɪlˌɪçstə ʃpˈiːl tɾˈaɪbən kˈɔntə ? 
das ziː dˈɛsən ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
das fɔn ˈaləm , vˈas das ɡlˈyk iːɾ zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt ; 
das ziː nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ tsuː ɡənˈiːsən zˈiːt , naxdˈeːm ziː ˈaləs , vˈoːfyːɾ ziː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt hat , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ʊnt mˈɑːs ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡənˈɔsən hat , ˈaləs dˈiːs ɪst tsuː nɑːtˈyːɾlɪç , als das ziː fɛɾlˈaŋən dˈyɾftə , ɛs zˌɔltə ˈandɜs zˈaɪn . 
aʊf fˈɔlɡənˌuːs fˈɔlkt zˈɛtɪɡˌʊŋ , aʊf ˌyːbɜfˈylʊŋ ˈeːkəl . 
fˌɔɾ deːm lˈɛtstɜn hat ziː zɪç ˈɪmɜ klˈyːklɪç tsuː hˈyːtən ɡəvˈʊst ; 
jˈeːnɜ hˈɪlft ɛnthˈaltʊŋ ˈap . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈal mˈystə ziː nˈuːn fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsˈeːrən ; 
ʊnt ɪst ˌaʊx dˈiːs nˈɪçt am ˈɛndə das ɡəmˌaɪnə lˈoːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ? 
ɪç bəzˈɪnə mɪç nɔx zˈeːɾ lˈeːphaft dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɪç mɪt iːɾ tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː hˌatə , dɑː ziː , viː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾkuːləs dɛs pɾoːdˈiːkʊs , aʊf deːm ʃˈaɪdeːvˌeːk tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn , ʊnt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , das ɪç iːɾ rˈatən zˌɔltə . 
ɪç kˈɔntə dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk zˈeːən das ziː ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , ʊnt rˈiːt iːɾ ˈalzoː , tsuː tˈuːn vˈas ziː nˈɪçt lˈasən kˈœnə . 
das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs vˈaɪbəs , viː nɔx kˈaɪnəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən kˈaɪnəs vˈiːdɜ kˈɔmt , ʃvˈeːptə iːɾ zoː rˈaɪtsənt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , das ziː deːm fɛɾlˈaŋən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ɛs ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪn kˈ??tsəm hˌatə ziː zɪç dˈɛɾmɑːsən dɑːrˈaɪn fɛɾlˈiːpt , das zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , als ziː zɪç ˈʊnɛɾkˌant , viː ziː ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ deːm ˈaltən ˈœlbaʊm dɛɾ ˈatənə pˈoːliːˌɑːs mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt , ˈalɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfbˌoːt , iːɾ aɪn ˈandərəs hˈøːərəs ˌiːdeːˈɑːl an dˈɛsən ʃtˈɛlə ɪn diː zˈeːlə tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː fˈyːltə zɪç ɡəbˈoːrən lˈaɪs tsuː zˈaɪn , viː zɪç ˌaɪnɜ tsʊm mˈɑːlɜ ˌoːdɜ flˈøːtənʃpˌiːlɜ , tsʊm dˈɪçtɜ ˌoːdɜ hˈeːɾfyːrɜ ɡəbˈoːrən fˈyːlt ; 
ʊnt vˌɛn man das , vˈoːtsuː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈalə mˈøːklɪçən ˈanlˌɑːɡən , diː ɛntʃˈiːdənstə lˈʊst ʊnt diː ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən fɔn ˈaʊsən hat , das , vˈas ziː am bˈɛstən kˌan , vˈas iːɾ am bˈɛstən ˈanʃtˌeːt , ʊnt voːrˈɪn ziː fɔn nˈiːmant ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɪɾt , vˌɛn man das ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ nˈɛnən kˌan , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , viː viːɾ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ˈapʃpɾˌɛçən kˈœnən , diː ˈiːrɪɡə bɪshˈeːɾ ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , ˈœftɜs mˈiːslɪç ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˈʊnmˌøːklɪç , ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən , diː ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn ziː ɪm lˈeːbən ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔlən , nɔx ˈʊnɡəvˌiːs zɪnt , mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən vˈas ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ . 
diː natˈuːɾ ʃˈɪkt ˈʊns , viː ɛs ʃˈaɪnt , mɪt lˈaʊtɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈanlˌɑːɡən ɪn diː vˈɛlt , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl , hˈɛŋt ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈap , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ , ɪn deːn jˈɑːrən vˌoː iːɾ ˈaɪnflˌuːs ɡərˈɑːdə am mˈaɪstən ɛntʃˈaɪdət , diː vˈeːnɪçstə ɡəvˈalt hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə dˈɔx , ɡlˈaʊbə ɪç , aɪn ɡˈɔt , dɛɾ das ɡˈantsə , ʊns ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈeːbə dɛɾ ˈɪnɜn ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː d??çʃˈaʊən fɛɾmˈœçtə , das , vˈoːtsuː iːn dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn bəʃtˈɪmən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛntdˈɛkən ; 
dɛn ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts vˈɪɾklɪç ˈʊnbəʃtˌɪmtəs . 
jeː leːbˈɛndɪɡɜ ˈalzoː das zˈɛlpstɡəfˌyːl baɪ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ ɪst tsuː fɛɾmˈʊtən , das ziː , vˌɛn diː ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə iːɾ fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt lˈasən , zɪç zˈɛlpst fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə bəʃtˈɪmən vˌɛɾdə , tsuː vˈɛlçɜ ziː d??ç ˌiːrə ɡˈantsə nˈɑtuːrˌanlɑːɡə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡəʃˈɪkt ɡəmˈaxt ɪst . 
vɑːɾ dˈiːs nˈɪçt ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ fˈal mɪt lˈaɪs ? 
ziː vˌ??də fɔn deːm ˈaɪɡənən vˈeːɡə ˌiːrɜ frˈaɪən vˈɑːl d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈeːɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˈaɪnɡəlˌɑːdən kˈaɪnən ˈandɜn tsuː ɡˈeːən . 
diː ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə ziː , fɔn ˌiːrəm ˈaxtən jˈɑːrə ˈan , ɪm hˈaʊzə dɛs rˈaɪçən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən lˌeːɔntˈiːdəs ɛɾhˈiːlt , dˈɛsən lˈiːblɪŋ ziː vɑːɾ , ʊnt fɔn vˈɛlçəm ziː aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə fɛɾtsˈɛɾtəlt vˌ??də , das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ zˈɛltənstən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən , ˌaɪnə frˈyːtsaɪtˌɪɡə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn iːɾ ˈeːɾstɜ pflˈeːɡeːfˌɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːphɑːbɜ ziː hˌɪntɜlˈiːs , viː fˈiːləs kˌɑːm nˈɪçt tsuːzˈamən , ʊm iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔlts ˈaɪntsuːflˌøːsən , dɛɾ zɪç mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ dˌiːzəs ʃtˈɔltsəs mɪt deːm zˈɪtlɪçən tsˈaɾtɡeːfˌyːl , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ziː bəʃˈɛŋkt hˌatə , das fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntə ˌiːdeːˈɑːl ɪn iːɾ tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , dˈɛsən tsˈaʊbɜ ʊm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ aʊf ziː vˈɪɾkən mˈʊstə , dɑː ziː zɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt tsuːtɾˈaʊtə , deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən karˈaktɜ , voːrˈɪn ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊftɾˌeːtən vɔltə , ˈɪmɜ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . 
viː ʃmˈaɪçəlhˌaft mˈʊstə iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈaɪn , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən frˈaɪhaɪt mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt jˈeːdə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt dɛɾ ɛntʃˈiːdənstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnlɪçɜ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn flˈamən tsuː zˈɛtsən , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst , ɡlˈaɪç deːn fˈɔøɜɡˌaɪstɜn dɛɾ pˈɛɾzɪʃən mˌytoːloːɡˈiː , ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɪn dˌiːzən flˈamən , als ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə , lˈeːptə ; 
kˈ??ts , mɪt deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən nˈɑːmən ʊnt deːn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənən fˈoːɾrˌɛçtən ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə , deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən d??ç diː pɾˈaxt ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt ˈeːɾf??çt tsuː ɡəbˈiːtən , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ˌiːrəs nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈɔsən , ˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən , diː dɛɾ vˈaɪzə zˈɛlpst dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˌan , vˌɛn ziː zɪç nˈiː ˈandɜs , als fɔn ˈalən zˈɪtlɪçən ɡɾˈɑtsɪən ɡəʃmˈykt ʊnt ʊmɡˈeːbən , zˈeːən lˈɛst ! 
das dˌiːzəs hˈoːə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈeːdɜ ˈandɜn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə ˌiːdeːˈɑːl ˌaʊx fyːɾ ziː tsuː hˈoːx ʃtˈant , vˈeːɾ kˈœntə iːɾ dˈiːs tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxən ? 
vˌɛn hˈiːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ɪst , zoː ɪst ɛs , das ziː zɪç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊtə , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən dˈ??ç , zoː tsuː zˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɪneːfˌɑːdən fˈɔɾtsuːtˌantsən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː kˈɔmən . 
dɛn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn kˈʊnst vˈystə ɪç diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ʃˈøːnən nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛlçə nˈiː fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈiːnɪə ˈapɡlˌɪtʃtə , aʊf dɛɾ ziː zɪç , ɪm ˈaʊfʃtɾˌeːbən nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌiːdeːˈɑːl , ˈʊnfɛɾvˌant bəvˌeːɡən mˈystə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌœnən ʊnt vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡlˈɪtʃən ˈanɡəfˌaŋən hat 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈaɪtɜ fɔn ˌiːrəm tsˈiːlə ˈapɡəkˌɔmən ɪst als ziː vˈoːl ˈanfˌaŋs fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɡərˈɑːdə das ɛɾvˈaxtə lˈeːphaftərə ɡəfˈyːl dɛɾ mˈɪstøːnə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən mˌeːloːdˈiː ˌiːrəs lˈeːbəns diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈapʃtˌɪmʊŋ , diː duː an iːɾ bəmˈɛɾkt hast . 
vˌɛn dˈiːs , viː ɪç hˈɔfə , dɛɾ fˈal ɪst , zoː mˈœçtə ɪç iːɾ dɑːtsˈuː ɡlˈyk vˈynʃən . 
dɛn diː ʃˈɑːm fˌɔɾ ˌʊnzɜm bˈɛsɜn 
zˈɛlpst ɪst baɪ ˈɛdlɜn natˈuːrən das vˈɪɾkzɑːmstə mˈɪtəl das ɡˈeːɛmtə ˈɪnərə lˈeːbən vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , vˈoːtsuː ziː zɪç , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃˈiːfən ˈ??taɪlə dɛɾ vˈɛlt , tsuː ɛntʃlˈiːsən deːn mˈʊt hˌatə , kˌan ˌiːrɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt ˈandɜs als bəfˈœɾdɜlˌɪç zˈaɪn . 
aɪn frˈɔønt viː leːˈɑːɾç ɪst ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vˈɑːrəs bədˈyɾfniːs fyːɾ ziː ; ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , vˈas ziː bədˈaɾf ; ˈʊnt , zoː viː ɪç ziː kˈɛnə , vˈyɾdə aɪn fɛɾzˈuːx , iːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt iːm ʃtˈøːrən tsuː vɔlən vˈoːfɜn duː ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ˌaʊx fˈɛːɪç vˈɛːrəst , nˈiː tsuːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡɛnɜn tsˈaɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˌœnən als jˈɛtst , dɑː ziː dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt dɛs tsuːtɾˈaʊəns ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs nˈœtɪç hat , ʊm zɪç vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbəɾ ˌantiːpˈɑːtɜ . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ˈanɡənˌeːm ʊns dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈɪmɜ zˈaɪn vˌɛɾdən , ʊnt mɪt viː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən dˌaɪnə hˈiːzɪɡən frˈɔøndə deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft nˈɛːɜ rˈykən zˈeːən . 
dɛɾ ˈantaɪl , deːn duː , mɪt klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn , fɛɾmˈʊtlɪç nˈiː ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾst an deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsuː nˈeːmən , mˈaxt ɛs miːɾ als ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndə tsuːɾ pflˈɪçt , ɔøç fɔn ˌiːrɜ dˈɛɾmalˌɪɡən lˈɑːɡə ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑː ɔøç fɪlˈaɪçt ɡərˈyçtə ˌoːdɜ nˈaxrɪçtən ˌaʊs mˈɪndɜ lˈaʊtɜn kvˈɛlən tsuːkˈɔmən mˈœçtən , diː ɔøç ˈiːrəntvˌeːɡən mˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡən kˈœntən , ˈals , fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈeːnɪçstəns , nˈœtɪç zˈaɪn mˈœçtə . 
duː kˈɛnst ziː tsuː ɡˈuːt , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ʊm dɪç nɑːx dˌiːzəm ˈaɪnɡˌaŋ nˈɪçt aʊf ˌaɪnən fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪçən ɡəfˈast tsuː hˈaltən , dˌeːrən ˌiːrə fˌantazˈiː ʊnt lˈaʊnə iːɾ ʃˌoːn mˈeːrərə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən : ˌɑːbɜ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , voːrˈɪn ziː dˈɛɾmɑːlən fɛɾvˈɪkəlt ɪst , dˈyɾftəst duː dɪç dɔx ʃvˈeːɾlɪç fɛɾzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç vɪl ɔøç mɪt kˈaɪnəm lˈaŋən fˈoːɾbərˌɪçt ˈaʊfhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt vˌeːɡən vˌɛɾdə ɪç dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən mˈysən , ʊnt nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , dɛs ˈantaɪls , deːn ɪç zˈɛlpst an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hɑːbə , ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn . 
ˌantiːpˈɑːtɜ hat diːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː bˈalt nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌaʊs tɛsˈɑlɪən ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fˈoːɾtsuːnˌeːmən nˈœtɪç fˈant . 
ɛs vˌ??də ɪn ʊnt ˈaʊsɜhˌalp kˈoːrɪnt fˈiːl ʃˈiːfəs dɑːrˈyːbɜ ɡəʃvˈatst , fɛɾmˈʊtət ʊnt ɡəfˈɑbəlt : 
das vˈɑːrə ɪst , das dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt plˈœtslɪç zˈɔndɜn ʃtˈuːfənvˌaɪzə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt das diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə mˈɛŋə ʊnt diː ˈʊnbəʃˌaɪdənə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ dˌiːzə mˈasreːɡəl ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈœtɪç mˈaxtə . 
ˌʊntɜ jˈeːnən bəʃvˈeːɾlɪçən bəfˈandən zɪç mˈeːrərə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə , vˈɛlçə diː rˈaɪzə nɑːx kˈoːrɪnt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɔltən , dɑː ziː blˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs vˌeːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːnən diː hˈɛrən d??ç diː lˈɛtstə vˈandərˌʊŋ ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn zɪç bərˈɛçtɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , ˌiːrən ˈanʃpɾˌyçən ˌaɪnən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ deːm ʃtˈɔlts ʊnt deːm tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn zoː zˈɛltnən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡlˈaɪç ˈanʃtˌøːsɪç zˈaɪn mˈʊstə . 
diː rˈaɪkstən mˈaɪst ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ɡlˈaʊptən zɪç d??ç diː pɾˈɛçtɪɡən fˈɛstə , diː ziː iːɾ ɡˈɑːbən , aɪn rˈɛçt an ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˈandərə hɪnɡˈeːɡən ʃpˈiːltən ɡərˈɑdeːtsˌuː diː frˈaɪɜ dɛɾ pˈeːnəlˌoːpə , ʊnt nˈɑːmən fɔn ˌiːrəm nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə bəzˈɪts , als ˌɔp ziː ˈɪmɜ dɑː tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛçtən ; 
ɪn hˈɔfnʊŋ , ziː vˌɛɾdə zɪç d??ç diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˈɑːɾt , viː ziː dɑːrˈɪn ʃˈaltətən , ɡənˈœtɪɡət zˈeːən , zɪç dˈɛstoː bˈɛldɜ mɪt ˌiːnən ˈaptsuːfˌɪndən . 
diː zˈaxə hˈœɾtə ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈalt ɡənˈuːk aʊf kˈ??tsvaɪlˌɪç fyːɾ ziː tsuː zˈaɪn ; 
viː ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈoːnt ɪst ˈaləs mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː tˈuːn , zoː fˈɪŋ ziː dɑːmˈɪt ˈan , zɪç deːn fˈɛstən ʊnt ˈaʊfvˌaɾtʊŋən mˌaɪnɜ koːrˈɪntɪʃən mˈɪtbɾˌyːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ɡɾˈoːsə ɡˈastmɑːlə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuː ɡˈeːbən . 
diː frˈɛmdən , vˈɛlçə aʊf ˈalɜlˌaɪ vˌeːɡən mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatən ɛmpfˈeːlʊŋən an ziː tsuː ɛɾhˈaltən , vˌ??dən tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt aʊfs bˈɛstə bəvˈɪɾtət ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , zˈɛltən baɪ tˈɪʃə ʊnt ɪm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə , ʊnt vˌ??də tsuːlˈɛtst , ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt vˈeːɡən , ɡˈɛntslɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ : ʊnt vˌaɪl diː hˈɛrən aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmən kˈɔntən , diː frˈaɪɜ dɛɾ pˈeːnəlˌoːpaɪˌɑː ˌaʊx ɪn deːn ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə dˌiːzə zɪç tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstən , nˈaxtsuːˌɑːmən , zoː vˌ??də ˈalən ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən ʊnt sklˈɑvɪnən aʊfs ʃˈɛɾfstə ˌʊntɜzˈɑːkt , zɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən zˈeːən tsuː lˈasən , ɡəʃvˈaɪɡə das ɡərˈɪŋstə tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzəs mˈɪtəl kˈɔntə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç fɔlˈɛnts aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ fɔn kˈoːrɪnt ɛntfˈɛɾntə , zoː mˈʊstən diː bəʃvˈeːɾlɪçən ˈɛntlɪç das fˈɛlt rˈɔømən , ʊnt lˈaɪs vɑːɾ nˈuːn nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft fyːɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə , als fyːɾ ˈeːtlɪçə frˈɔøndə fɔm ˈɛŋərən ˈaʊsʃˌuːs , diː d??ç ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt aɪn ɡəhˈøːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən dˌiːzə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ fɛɾdˈiːntən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt das lˈaɪs ˌaɪnən ˈɛltɜn bəkˈantən hat als mɪç . 
diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə tsvˈɪʃən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm ˌɔøpatɾˈiːdən lˌeːɔntˈiːdəs ʃtˈat hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪm hˈaʊzə dɛs lˈɛtstɜn aɪn ʊnt ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl , diː klˈaɪnə lˈaɪs als aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈaɪlˌɛf ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə fˈant ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , zˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːblɪŋ lˈoːbən tsuː hˈøːrən , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː tsˈɔøɡən dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈanlˌɑːɡən tsuː mˈaxən , diː ziː ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt tˈantskʊnst tsˈaɪktə . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ˌɛtvɑː ˈaxtseːn jˈɑːrə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔntə miːɾ das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən , das ɪç nɔx ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykə diː ziː aʊf mɪç mˈaxtə , ʃtɾˈaɪftən nˈuːɾ lˈaɪçt an miːɾ hˈɪn ; 
ɪç vˈʊstə das lˈaɪskɑː nˈɪçt maɪn zˈaɪn kˈɔntə ; 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an hˈypʃən mˈɛːdçən ɪn kˈoːrɪnt ; 
ˌyːbɜdˈiːs vɑːɾ ɪç kˈaɪnɜ fɔn deːnən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː mˈysən ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas ˌiːnən tsuː ɡəzˈɪçtə kˈɔmt , hˈɑːbən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə dˈɪŋə , diː miːɾ nɔx lˈiːbɜ vɑːrən als aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən . 
ˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn mˈeːrərən jˈɑːrən bɾˈaxtə miːɾ deːn klˈaɪnən ˈapɡˌɔt dɛs ˈaltən lˌeːɔntˈiːdəs ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə . 
als ɪç nɑːx kˈoːrɪnt tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç ziː aʊf deːm pˈʊŋkt ˌiːrɜ ʃˈøːnstən blˈytə , ɪm bəzˈɪts dɛɾ rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft ˌiːrəs pˈatɾoːns ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə frˈaɪɜ ʊnt ˈanbˌeːtɜ ʊmɡˈeːbən , mɪt deːnən ziː zɪç aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən fˈuːs zˈɛtstə , das kˈaɪnɜ ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , vˈeːnɪɡə zɪç ˌaɪnəs mˈɛɾklɪçən fˈoːɾtsˌuːks , ʊnt nˈiːmant dˈɛsən , vˈɔɾnax ziː ˈalə tɾˈaxtətən , tsuː rˈyːmən hˌatə . 
kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsuː hˈɑːbən , vˌ??də dˈɑmɑːls ɪn kˈoːrɪnt fyːɾ aɪn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəs tsˈaɪçən ˌaɪnəs ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡənən ʊnt fɔn ˈalən ɡɾˈɑtsɪən fɛɾˈapzˌɔømtən mˈɛnʃən ˈanɡəzˌeːən . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs ˈalzoː nˈɪçt , fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈaɪhaɪt , diː ziː ˈalən mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç nˈɪɾɡɛnts bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˌɪntərɛsˈantən frˈɛmdən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , fˈɪndən kˈɔntə als ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
lˈaɪs , diː ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçən lˈiːphɑːbɜ zoː tsˈiːmlɪç aʊf deːm nˈɛːmlɪçən fˈuːs bəhˈandəltə , viː ˈandərə ʃˈøːnən ˌiːrə ʃˈɔshyndçən , kˈatsən , vˈaxtəln ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə , ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dˌeːrən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː mˈeːɾ aʊf diː zˈɛltnən fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , als aʊf ˈyːbəl fɛɾhˈeːltə ˈanʃpɾˌyçə an ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː ɪç das ɡlˈyk hˌatə ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən tsuː zˈaɪn , zoː fˈant zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , das ɪç mɪç ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən tsˈɛːlən dˈ??ftə , deːnən ziː ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ dɑːdˈ??ç bəvˈiːs , das ziː fɔn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ziː mɪt klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɛːɡən bəˈeːɾtə , ʊnt baɪ vˈɪçtɪɡɜn fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən zɪç ˌiːrəs rˈatəs ˌoːdɜ ˌiːrɜ dˈiːnstə bədˈiːntə . 
dˈiːs , frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ das fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn ɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ʃtˈant , bɪs ziː mˈiːlət tsuː ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt vˈɛːltə , ʊnt dˈɔɾt mɪt deːm fˈoːɾneːmən pˈɛɾzɜ bəkˈant vˌ??də , dɛɾ vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə nɑːx diːɾ zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ zɪç ˌiːrəs bəzˈɪtsəs rˈyːmən kˈɔntə ; 
mɪt deːm klˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , das duː ziː bəzˈɑːsəst , ɛɾ hɪnɡˈeːɡən fɔn iːɾ bəzˈɛsən vɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç                                     . 
nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn zˈaɾdəs lˈeːptə ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt deːm pɾˈʊŋk ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyɾstɪn ˌʊntɜ ˈʊns ; 
ʊnt vˌɛːrənt zɪç jˈeːdɜmˌan tsuːdɾˈɛŋtə ˌiːrən hˈoːf fɛɾɡɾˈøːsɜn tsuː hˈɛlfən , hˈiːlt ɪç mɪç zoː lˈaŋə ɪn ɡətsˈiːməndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , bɪs ziː fyːɾ ɡˈuːt fˈant , zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən bəʃˈaɪdɛnɜn fˈuːs tsuː zˈɛtsən . 
ˈoːnə deːn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˌoːdɜ iːɾ hˈaʊs fˌɔɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɛɾ zɪç bərˈɛçtɪçt hˈaltən dˈ??ftə jˈeːdəs ɡˈuːtə hˈaʊs ˈɔfən tsuː fˈɪndən , lˈeːptə ziː jˌɛtst am lˈiːbstən mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈɑːl ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ pɛɾzˈoːnən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən fˈant dan ˌaʊx daɪn frˈɔønt leːˈɑːɾç zˌaɪnən ˈaltən plˈats vˈiːdɜ . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das baɪ dˌiːzɜ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
miːɾ vɑːɾ als hˌɛtə ɪç diː ʃˈøːnə lˈaɪs , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən blˈytə zˈɛlpst , nˈiː zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈaɪtsənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəzˈeːən als jˈɛtst , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , iːɾ mˈeːɾ tsuː zˈaɪn als ˈandərə , vˈaɾt ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ : 
ˌɑːbɜ ˈɔøfranˌoːɾ hˌatə zɪç d??ç zˌaɪnə kˈʊnst fɛɾdˈiːnstə ʊm ziː ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ zaɪn frˈɔønt , ʊm iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn ziː iːm tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , tsuː mˈɪsɡœnən . 
ɪntsvˈɪʃən vˈɑːrəst duː fɔn dˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandɜʃˌaft nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç , nɑːx deːm bəkˈantən ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm jˈʊŋən ˌaspəndˈiːɾ , aʊf iːɾ ɡˈuːt tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː , vˌoː ziː ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt voːhˈiːn ɪç , vˈiːvoːl ˈaɪnɡəlˌɑːdən , iːɾ nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔlɡən vɔltə , als ɪç fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , ʊm dɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dˈɔɾt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ duː hˈatəst dɪç bərˈaɪts vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an lˈaɪs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , diː ɪç miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , bɪs ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə diː ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ɪst miːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː deːm rˈɛtzəl ɡˈɑːp . 
ɛs bɾˈaʊxtə ˈalzoː nˈɪçts als ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ viː ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈɛlpst ɡəʃtˈant mˈeːɾ ˌaʊs ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn , als ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən dɾˈaŋ deːn hˈɪpoːlˌyːtʊs mɪt iːɾ tsuː mˈaxən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç                                     , zɪç baɪ ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , ɛs bədˈ??ftə nˈɪçts als dˌiːzə klˈaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , ʊm ˌiːrɜ ɡəkɾˈɛŋktən ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː bˈɛsərə zˈeːlə tsuː fɛɾʃˈafən ! 
mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm fɛɾhˈeːlbɑːrən ˈʊnvˌɪlən vɑːɾ ɪç aɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dɛɾ tˈɔɾhaɪtən , vˈoːtsuː ziː zɪç ɛɾnˈiːdɾɪçtə ; 
ʊnt ziː zˈaŋk dˈɑmɑːls bˈaɪnɑːə nɔx tˈiːfɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː ɪn deːn ˈanbətˌɛɾn , mɪt vˈɛlçən ziː zɪç ˈʊmrˌɪŋt hˌatə , d??ç ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən hˈeːtɛːrˌɛnkyːnstə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛnttsˈyndən zˈuːxtə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɡəzˈɔnən vɑːɾ , als vˌɛn ziː zɪç , viː ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ pˈandeːmˌoːs , ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt , iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm tˌɛsalˈiːɾ ɪn deːm mˈɪldəstən lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən , viː dɛɾ tˈoːn , voːrˈɪn ɪç diːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːp , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾrˈatən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
das ziː ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrən lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛːɡiːnˌɑː ʊnt diː tɛsˈɑlɪʃə rˈaɪzə ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç nɑːx ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə baɪ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌiːrɜ bəvˈɛɾbʊŋən tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋən . 
ziː kˈɔntə bˈalt ɡənˈuːk ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das man ɛs als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs foːrˈaʊszˌɛtsə : naxdˈeːm ziː deːm nˈɛfən dɛs dˈɑriːˌʊs ˌaɪnən tɛsˈɑlɪʃən sˈɛntaʊrˌɛnzoːn tsʊm nˈaxfɔlɡɜ ɡəɡˈeːbən , dˈyɾfə zɪç jˈeːdɜ » hˈɛlʊmʃˌiːntə ˈaxɛːɜ « ˈoːnə ˌyːbɜmˈʊt bərˈɛçtɪçt hˈaltən , ˈanʃpɾˌyçə an diː ɡˈʊnst ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuː mˈaxən , dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçə klˈasə kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən 
zˈaɪ . 
duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛmpfˈɪntlɪç iːɾ ʃtˈɔlts zɪç d??ç dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən mˈʊstə . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈiːlt ziː nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃtˈant , ɪn hˈɔfnʊŋ d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs fˈoːɾneːməs ˈanzˌɪçhaltən , ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən ˈalə ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ , diː zˈaxən vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaltən fˈuːs tsuː zˈɛtsən . 
als ˌɑːbɜ diː ˈapnˌɑːmə dɛɾ hˈoːən ˈaxtʊŋ , an vˈɛlçə ziː ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , tˈɛːklɪç zˈɪçtbɑːrɜ vˈaɾt , blˈiːp iːɾ kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊsvˌeːk , als zɪç aʊf diː bərˈaɪts ɛɾvˈɛːntə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
ˌaɪnə mˈasneːmˌʊŋ , vˈoːryːbɜ tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs ɡˌants kˈoːrɪnt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡərˈiːt , diː man ˈɑːbɜ , dɑː lˈaɪs fɔn ˈaləm , vˈas ˌyːbɜ ziː ɡəʃvˈatst , ɡəvˈɪtsəlt ʊnt ɡəfɛɾzˈɛlt vˌ??də , kˈaɪnə kˈʊndə nˈɑːm ʊnt fˈɛst baɪ ˌiːrəm nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːn bəhˈarətə , zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə , ʊnt dˌeːrən man bərˈaɪts zoː ɡəvˈoːnt ɪst , das fɔn dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən lˈaɪs fɪlˈaɪçt nˈɪɾɡɛnts vˈeːnɪɡɜ diː rˈeːdə ɪst als tsuː kˈoːrɪnt , vˌoː ziː lˈeːpt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːrə , ˈaʊsɜ deːm bətsˈɪɾk ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɛɾtən , nˈɪɾɡɛnts , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə zˈɪçtbɑːɾ ɪst . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das ɪç zaɪt dˌiːzəm rˈyktsuːk , mɪt dˈɛsən bəvˈɛɡɾʊndə ɪç ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡənˈaʊ nˈeːmən mˈœçtə , mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldɪç tsuː fˈɪndən , jeː mˈeːɾ ɪç bədˈaxtə , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ diː natˈuːɾ ˌiːrə fˈeːlɜ mɪt deːm , vˈas das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə an iːɾ ɪst , fɛɾvˈeːpt hat , ʊnt viː fɛɾtsˈaɪlɪç ɛs ˌyːbɜdˈiːs zˈaɪn zˌɔltə , das aɪn zoː lˈaŋə fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾɡˈœtɜtəs vˈaɪp fɔn deːm fˈiːlən vˈaɪhraʊx ˈɛntlɪç ʃvˈɪndlɪçt vˈaɾt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man iːɾ ˌaʊx diː pɾˌiːviːleːɡˈiːən ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˌɛɾdə , zɪç mˈeːɾ hɛrˈaʊsnˌɑːm , als ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən , diː aʊf ˈaxtʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxt , ɡətsˈiːmt . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəvˈoːɡən mɪç , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː zɪç bˈaɪnɑːə ɡˌants kˈoːrɪnt ɡˌeːɡən ziː ɛɾklˈɛɾt hat , ˌiːrə paɾtˈaɪ vˈiːdɜ mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə ˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs tsuː nˈeːmən . 
vˈas diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , kˌanst duː lˈaɪçt ɛɾrˈatən , ʊnt vˌɪɾst hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç fˈɪndən , das daɪn frˈɔønt leːˈɑːɾç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˌoːrɪntˈiːɾ vɑːɾ , dɛɾ das fˈoːɾrˌɛçt ˌaɪnəs frˈaɪən tsuːtɾˈɪts baɪ iːɾ mɪt ˈɔøfranˌɔɾn ʊnt deːm ˈaɾtst pɾˈaksaɡˌoːrɑːs dɛɾ zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm baɪ ʊns nˈiːdɜɡˌɛlasən hat ʊnt mɪt deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən zˈoːn dɛs mˈoːmʊs ʊnt dɛɾ pˈeːniːˌɑː , dˈɪoːɡənəs fɔn zˈiːnoːpə , nˈɪçt nˈuːɾ tˈaɪltə , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs hˌatə , vˈas ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ zoː lˈaŋə ʊnt fˈiːlfˌax bəvˈɛːɾtən frˈɔøndʃaft nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə nˈuːn ˌaʊx , vˈas ʊns dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən bəhˈɛɾʃəndə dˈɛːmoːn ɛɾˈoːs ˈʊnfɛɾzˌeːəns fyːɾ ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hat ! 
fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːt lˈɛst zɪç ɪn mˌaɪnəm ʊnt ˈɔøfranˌoːɾs bˈaɪzaɪn aɪn frˈɛmdɜ sklˈɑvənhˌɛndlɜ baɪ lˈaɪs mˈɛldən , ʊnt bˈiːtət iːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən sklˈɑːvən tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈan , deːn ɛɾ zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nɑːx als kˈɪnt fɔn zˈeːrɔøbɜn ɡəkˈaʊft ʊnt mɪt bətɾˈɛçtlɪçən kˈɔstən zoː ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə , das man vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˈeːnɪɡə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈan mˈaxtə zoː fˈiːl rˈyːməns fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs sklˈɑːvən , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm fˈoːɾlˌeːzən , ˈapʃrˌaɪbən , rˈɛçnən ʊnt ɪn dɛɾ muːzˈiːk , das viːɾ lˈʊst bəkˌɑːmən , zˌaɪnə vˈɑːrə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
dˈoːryːlˌɑːs zoː nˈantə ɛɾ deːn sklˈɑːvən vˌ??də ˈalzoː fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
lˈaɪs ʃtˈʊtstə , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als viːɾ bˈaɪdə , dɑː viːɾ ˌaɪnən ʃlˈaŋkən , tsˈiːɾlɪç ɡəvˈaxsnən jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɔldɡɛlbəm dˈɪçtɡəlˌɔktəm hˈaʊptɑːɾ , fˌɔɾ ʊns zˈɑːən , ˈɛtvɑːs bɾˈɔønlɪç ˌɑːbɜ frˈɪʃ ʊnt rˈoːzɪç fɔn fˈaɾbə , kˈ??ts , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn nˈɔøntseːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , deːn ˈɔøfranˌoːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm moːdˈɛl ˌaɪnəs fɔn deːn mˈantiːnˌeːɾn baɪ iːm bəʃtˈɛltən hˈɛɾməs ɛɾvˈɛːltə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈiːn baɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bətɾˈɔfən , als viːɾ baɪ deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt mˈaxtə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn ˌaɪnəm blˈɪk ɪn diː zˈɔnə ɡəblˈɛndət vˌɪɾt . 
ɪç bəˈoːbaxtətə iːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ʃˈaɾf , ʊnt kˈɔntə mɪç kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , deːn ɡˈantsən hˈandəl fɛɾdˈɛçtɪç tsuː fˈɪndən . 
duː nˈɛnst dɪç dˈoːryːlˌɑːs ? 
frˈɑːktə iːn lˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ miːɾ ˈɛːnlɪçə tsvˈaɪfəl tsuː fɛɾrˈatən ʃˈiːn . 
ɛɾ bəjˈɑːətə ɛs mɪt zˈɪtzɑːm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən . 
 » voːhˈeːɾ bɪst duː ɡəbˈyɾtɪç ? « 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən rˈaɪçən nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ nɔx kˈɪnt , als ɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡərˈaʊpt vˌ??də . 
» duː bɪst ɪm fˈoːɾlˌeːzən ɡəˈyːpt ? « 
vˈeːnɪçstəns hˌatə ɪç ˌaɪnən bərˈyːmtən lˈeːɾmˌaɪstɜ . » 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan hˈiːɾ hat dɪç ɛɾtsˈoːɡən ? « 
ɪç kˈaʊftə iːn fˈiːl dɛɾ sklˈɑvənhˌɛndlɜ aɪn blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxzən ʊnt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət zˈaɪn vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəvˈɪn an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɛɾʃaft , diː ˌaɪnən zˈoːlçən sklˈɑːvən tsuː ʃˈɛtsən vˈystə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾhˈandəln . 
 » vˈas fˈɔɾdɜst duː fyːɾ ˈiːn ? « frˈɑːktə lˈaɪs mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən rˈaʃhaɪt . 
ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs ɪn bətɾˈaxt dˈɛsən vˈas ɛɾ vˈɛɾt ɪst ; 
nˈɪçt mˌeːɾ als dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən : ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɡˈeːt ˌaʊx kˈaɪn tɾˈɪoːbˌoːloːn ˈap . 
dɛɾ hˈandəl vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə dˈoːryːlˌɑːs ɪn das ˈamt ˌaɪnəs fˈoːɾlˌeːzɜs zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ˈɔøfranˌoːɾ vˈantə , voːhˈeːɾ vˈɪsən viːɾ das ɛɾ lˈeːzən kˌan ? 
bˈɪlɪç hˌɛtən viːɾ iːn foːɾhˈeːɾ pɾˈyːfən zˌɔlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə das ɪç iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈaksəltsˌʊkən ˈantvɔɾtətə . 
aʊf ˈalə fˈɛlə , zˈɑːɡtə ˈɔøfranˌoːɾ , bˈɪtə ɪç miːɾ tsuːɾ ɡənˈɑːdə fɔn diːɾ ˈaʊs , iːn tsʊm moːdˈɛl fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dɛs jˈʊŋən ˈaxɪləs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ dɛs fˈyːɾstən lˈyːkoːmˌeːdəs fɔn (en)skˈaɪɹəʊz(de) tsuː nˈeːmən , diː ɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt hɑːbə . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn duː iːn dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxən kˌanst , fɛɾzˈɛtstə ziː lˈaxənt , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm diː plˈœtslɪçə rˈœtə tsuː fɛɾhˈeːlən , diː ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt hˈɪn lˈoːdɜtə . 
tsuːfˈɛlɪç lˈɑːk aɪn anˌakɾeːˈoːn aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈoːdə an deːn mˈɑːlɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː lˈaɪs : ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ ˌɛtvɑː , dˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzɜ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ kˈʊnst mˈaxən tsuː lˈasən ? 
viː duː vɪlst , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
zˈoːbalt dˈoːryːlˌɑːs fɛɾnˈɑːm , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , bˈɑːt ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈɪmtə kˈɪtɜ ˈaʊs , ʊnt zˈaŋ ʊns das lˈiːt mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɪmə , nɑːx dɛɾ bəkˈantən mˌeːloːdˈiː fɔn ˌantiːɡənˈiːdɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst aʊf dɛɾ kˈɪtɜ bəɡlˈaɪtətə . 
lˈaɪs ʃˈiːn mɪt deːn talˈɛntən ˌiːrəs nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn ; 
ziː ɛmpfˈɑːl iːn ˌiːrəm hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt vˈɪŋktə iːm ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə . 
dɑː hɑːbə ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç mˈɛɾklɪçən bəmˈyːʊŋ , ˌiːrɜ mˈiːnə mˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən als ziː zɪç bəvˈʊst zˈaɪn mˈɔxtə . 
fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt tsuː zˈaɪn vˈoːfyːɾ ɛɾ diːɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
» viː zˈoː , leːˈɑːɾç ? « 
ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən ɛs fˈiːlə zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaʊɡən , das ɛɾ vˈeːdɜ das ˈaʊszˌeːən nɔx deːn ˈanʃtˌant ˌaɪnəs sklˈɑːvən hat , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç kˌan ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndeːɾs an iːm zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾrˈœtənt . 
duː hast dˌiːzən mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən rˈɔt ˈaʊftsuːlˌeːɡən , lˈiːbə lˈaɪs ; 
ˌaʊx vˈɛːɾ ɛs zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən , dɑː diː ʃˈøːnstən rˈoːzən frˈaɪvɪlˌɪç aʊf dˌaɪnən vˈaŋən blˈyːən . 
leːˈɑːɾç ɪst hˈɔøtə zˈeːɾ ʃˈɛɾtshaft , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɔøfranˌɔɾn : 
ˌɑːbɜ fˈɪndəst duː vˈɪɾklɪç , das dˈoːryːlˌɑːs ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜn ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˈaxɪl tsuː (en)skˈaɪɹəʊz(de) ˈapɡˌeːbən kˈœntə ? 
viːɾ vɔlən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː pɾˈoːbə mˈaxən . 
ziː rˈiːf ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən . 
zˈɔɾɡə ɡlˈaɪç dɑːfˈyːɾ , ˈɔødoːrˌɑː , das dɛɾ sklˈɑːvə , deːn ɪç zoː ˈeːbən ɡəkˈaʊft hɑːbə , ɪn aɪn mˈɛːdçən fɛɾklˈaɪdət ʊnt zoː ʃˈøːn hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst vˌɛɾdə , viː ɛs das kˈɔstuːmə dɛɾ fˈyɾstɛntˌœçtɜ ɪn dɛɾ heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊnt fˈyːrə iːn dan ɪn diː ɡɾˈoːsə rˈoːzənlˌaʊbə . 
das mˈɛːdçən ˈaɪltə hɪnvˈɛk , lˈaɪs fˈɪŋ fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən ˈan , ʊnt viːɾ fˈɔlktən iːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn diː fɛɾtɾˈaʊtə mɪt deːm fɛɾvˈaɪblɪçtən jˈʊŋən ˈaxɪl an dɛɾ hˈant , vˈɛlçɜ zˌaɪnə rˈɔlə fyːɾ ˌaɪnən ˈanfˌɛŋɜ nˈɪçt ˈyːbəl ʃpˈiːltə , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlə ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ zˈeːɾ vˈoːl bəvˈʊst tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
diː mˈɛːdçən hˌatən iːn pɾˈɛçtɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ʊnt ˈɔøfranˌoːɾ ʃvˈuːɾ baɪ ˈalən ɡˈœtɜn , zoː mˈystən diː ˌɑtalˈantən , dˈaɪanˌiːrən ʊnt pˌɛnteːziːlˈeːən dɛɾ hˈɛldəntsˌaɪt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
dɑː zˈɑːkst duː ˌiːnən ˈeːbən nˈɪçts zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəs , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp duː iːn nɔx tsʊm moːdˈɛl dˌaɪnəs fɛɾklˈaɪdətən ˈaxɪls nˈeːmən vɪlst ? 
ɪç vˈynʃə miːɾ kˈaɪn bˈɛsərəs , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈynstlɜ ; 
ʊnt duː , dˈoːryːlˌɑːs , hast ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç zoː tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən ; 
das vˈɑːrə ɪst , das duː viː ˈaxɪl ˈaʊszˌeːən mˈʊst ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
 » ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən . 
ˈɔøfranˌoːɾ , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə ˈaxɪl ɪn frˈaʊənklˌaɪdɜn ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈɪçt ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː , zoː hˌɛtə ɛs dɛs ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən ˈoːdysˌɔøs nˈɪçt bədˈ??ft , ʊm iːn ˌaʊs deːn ɡəʃpˈiːlən dɛɾ dˈaɪdamnˌiːɑː hɛrˈaʊs tsuː vˈɪtɜn . « 
ɪndˈeːm lˈaɪs dˈiːs ɪn ˌaɪnəm ʃpˈœtəlndən tˈoːn zˈɑːɡtə , bəmˈɛɾktə ɪç zˈeːɾ vˈoːl , das ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk deːn ɪç nɔx nˈiː dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hˌatə , aʊf deːm ʃˈøːnən dˈoːryːlˌɑːs fɛɾvˈaɪltən ; 
ʊnt das diː fˈoːɾɡəblˌɪçə pˈyɾhɑː nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , diː ˈiːrɪɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˈantvɔɾtən tsuː lˈasən , dˌeːrən zˈɪn dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən lˈaɪs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪn kˈɔntə 
. 
als dˈoːryːlˌɑːs vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːɾ nɔx dˈɔøtlɪçɜ als ɪç ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˌatə tsuː zˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ sklˈɑvənstˌant dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt das ˈɪɾɡənt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəhˈaɪmniːs hˈɪntɜ dˌiːzɜ zˈaxə ʃtˈɛkən mˈysə . 
ɪç fˈaŋə zˈɛlpst tsuː fɛɾmˈʊtən ˈan , zˈɑːɡtə lˈaɪs , das ɪç fyːɾ mˌaɪnə dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən ˌaɪnən ˈalbɜnən kˈaʊf ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ʊnt dɔx zˈeː ɪç nˈɪçt , vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs vˈɛːrə , fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndən kˈœntə , zɪç miːɾ fyːɾ ˌaɪnən sklˈɑːvən fɛɾkˈaʊfən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪst , zˈɑːɡtə ɪç , zoː vˈystə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˈas iːn dɑːtsˈuː hˌɛtə bəvˌeːɡən zˌɔlən . 
duː kˈœntəst miːɾ mɪt dˌaɪnən ɡɾˈɪlən deːn ɡˈantsən ʃpˈɑːs fɛɾdˈɛɾbən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
dɑː hˌɛtəst duː ˈʊnrˌɛçt , ʃˈøːnə lˈaɪs , zˈɑːɡtə ˈɔøfranˌoːɾ ; ɡˈiːpt ɛs dɛn nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋən sklˈɑːvən baɪ tˈaʊzəndən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt , das man ˌaɪnəm jˈʊŋən sklˈɑːvən , deːn man tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm als ɡəmˈaɪnən knˈɛçtsdiːnstən bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈiːpt , diː iːn ˌyːbɜ ˈandərə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɛɾhˈeːpt ? 
 » das lˈʊstɪçstə vˈɛːrə , vˌɛn maɪn fˈoːɾlˌeːzɜ am ˈɛndə nˈɪçt lˈeːzən kˈœntə . 
dɑː hˈɛt ɪç frˈaɪlɪç zˌaɪnə ɡˈɛlbən lˈɔkən ʊnt zˌaɪnə ˌaxɪlɛsmˈiːənə aɪn vˈeːnɪç tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ˈɔøfranˌoːɾ iːn als moːdˈɛl ɡəbɾˈaʊxən kˌan , blˈaɪpt miːɾ dɔx das fɛɾdˈiːnst , ˈɛtvɑːs tsʊm vˈaxstʊm dɛɾ kˈyːnstə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaxɪl ɪm frˈaʊənɡəmˌax dɛɾ tˈɔxtɜ lˈyːkoːmˌɛts , deːn duː ˌaʊs iːm mˈaxən vɪlst , vˈɛːrə diː zˈʊmə , diː ɪç fyːɾ das moːdˈɛl ɡəɡˈeːbən hɑːbə , tsvˈiːfax vˈɛɾt . 
« ziː lˈɛŋktə nˈuːn das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ʊnt ɪn deːn nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡən vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ fɔn dˈoːryːlˌɑːs . 
dɔx ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˈʊnsrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fɛɾtɾˈaʊtən : dˈoːryːlˌɑːs hɑːbə am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ , vˌɛːrənt lˈaɪs zɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌiːrɜ ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən bəfˈant , tsuːɾ pɾˈoːbə zˌaɪnɜ kˈʊnst aɪn ʃtˈyk ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːns zˌympoːzjˈoːn fˈoːɾlˌeːzən mˈysən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˈɑːbɜ , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˌoːdɜ mˈaŋəl an zˈɪn fyːɾ diː fˈaɪnstən ʃˈœnhaɪtən dˌiːzəs mˈaɪstɜʃtˌyks fɔn ˈatɪʃɜ ʊnt zɔkɾˈɑːtɪʃɜ ??bˈɑːniːtˈɛːt , nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən . 
ɛs hˌɛtə iːɾ ɡədˈɔøçt , als ˌɔp lˈaɪs vˈeːnɪç aʊf diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaxt ɡˈeːbə ; 
ʊnt dɑː ziː , zˈoːbalt ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn alˈaɪn ɡəzˈeːən , zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛs nˈɔøən fˈoːɾlˌeːzɜs aɪn vˈeːnɪç lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , hɑːbə lˈaɪs ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən fɛɾzˈɛtst : 
dˈoːryːlˌɑːs ʃˈaɪnə nɔx ʃˈyçtɜn tsuː zˈaɪn , ˈʊnt , ˈanʃtˌat ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən tˈɑdəls , fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈaɪ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈoːnə tsˈɔøɡən tsvˈɪʃən lˈaɪs ʊnt dˈoːryːlˌɑːs fˈoːɾɡəfˌalən . 
ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn hɑːbə , vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən ziː fɛɾlˈaʊtən lˈasən , zˈaɪ ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ ʊnt ˈaɪnzˌylbɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə zɪç ˈeːɜ als zˈɔnst ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə mˈʊstə zˈɪçs tɾˈɛfən , das mɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn ˈʊnfɛɾʃˌiːplɪçəs ɡəʃˈɛft nɑːx ˈaɾɡoːs rˈiːf , ʊnt bˈaɪnɑː ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt dɑː tsuː fɛɾvˌaɪlən nˈœtɪçtə . 
nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɡlˈaʊptə ɪç ˌʊnzrə frˈɔøndɪn zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt tsuː fˈɪndən . 
ɛs dˈɔøçtə mɪç als ˌɔp ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , ˈɛtvɑːs fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː miːɾ ɡˈɛɾn ɛntdˈɛkt hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœntə , viː ziː ˈanfˌaŋən ʊnt viː vˈaɪt ziː ɡˈeːən vˈɔlə . 
tsvˈɪʃən zoː fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən , viː viːɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːrən , kˈɔntə aɪn zˈɔlçɜ tsvˈaŋ nˈɪçt ˈandɜs als pˈaɪnlɪç , ʊnt ˈalzoː fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zˈaɪn . 
vˈiːvoːl ziː zɪç ɡəflˈɪsəntlɪç hˈyːtətə alˈaɪn mɪt miːɾ tsuː zˈaɪn , fˈant ɪç ˈɛntlɪç dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən plˈɛtsçən ˌiːrəs ɡˈaɾtəns tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ziː dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , vˈoːvoːn ziː ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ɡˌeːɡən mɪç ɛntlˈeːdɪɡən mˈʊstə . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛɾtsˈɛːlən zoː vˈeːnɪç ɡəˈyːpt , das ɪç diːɾ lˈiːbɜ deːn dˌiːalˈoːk , dɛɾ zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃpˈan , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈɔɾm , zoː ɡətɾˈɔø als miːɾ mˈøːklɪç ɪst , mˈɪthaɪlən vɪl . 
lˈaɪs . 
ɪç hɑːbə diːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsuː ɛntdˈɛkən , leːˈɑːɾç . 
duː hast rˈɪçtɪç fɛɾmˈʊtət ; 
dˈoːryːlˌɑːs ɪst nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç fɔn deːm sklˈɑvənhˌɛndlɜ ˈaʊsɡˌeːbən lˈiːs . 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˈɪnə , als ˌɔp ziː ɛɾvˈaɾtə das ɪç iːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt hˈɛlfən zˌɔltə . 
ɪç . 
ʊnt viː mˈaxtə zɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ? 
lˈaɪs . 
hˈøːrə nˈuːɾ , viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡɪŋ . 
ɪç hˌatə iːn an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən aʊf maɪn tsˈɪmɜ rˈuːfən lˈasən , ʊm mˈiːɾ , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈɛːdçən zɪç mɪt mˌaɪnəm kˈɔpfpʊts ʊnt ˈantsˌuːk bəʃˈɛftɪçtən , ksˈeːnoːfˌoːns ɡˈastmɑːl fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ lˈɑːs tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçt , ˈɑːbɜ , viː mɪç dˈyŋktə , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , als vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə , ʃtˈat aʊf zaɪn bˈuːx tsuː zˈeːən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx miːɾ hɪntsˈuːʃˌiːlən , vˈiːvoːl dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ , iːm ˈalə fɛɾzˈuːxʊŋən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈoːrən ʃˈiːnən ˈeːbən zoː ʃˈaɾf tsuː hˈøːrən als zˌaɪnə blˈɪkə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈaltə an mˌaɪnəm ɡəvˈant ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dˈiːs bɾˈaxtə miːɾ dˌaɪnə tsvˈaɪfəl vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən . 
ɪç lˈiːs iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː miːɾ ɪn deːn klˈaɪnən zˈɑːl am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns hˈoːlən , ʊnt bəfˈɑːl iːm zɪç miːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ als ˌɔb ɛɾ zɪç plˈœtslɪç bəzˈɔnən hˌɛtə , ʊnt blˈiːp , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəʃrˈɛŋkt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
hˈøːrə aʊf ˌaɪnə ˈyːbəl ɡəlˈɛɾntə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , zˈɑːɡtə ɪç : duː bɪst nˈɪçt vˈoːfyːɾ duː dɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən hast . 
ɛɾ ʃˈiːn bəʃtˈyɾtst . 
viː kˌan mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ɡlˈaʊbən , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt ˈɪnə . 
diː rˈeːdə ɪst nˈɪçt fɔn deːm vˈas ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɔndɜn vˈas ɪç zˈeːə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ bɪst duː ? 
ʊnt viː kˈɔmst duː dɑːtsˈuː , dɪç d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊnbəzˌɔnənə lˈɪst ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːʃtˌeːlən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə ˈaʊɡən diː hˈɛɾtə ʊnt deːn ʃtɾˈɛŋən tˈoːn mˌaɪnɜ vˈɔɾtə lˈyːɡən ʃtɾˈaftən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ vˈaɾf zɪç miːɾ tsuː fˈyːsən , ˈʊmfˌastə mˌaɪnə knˈiːə , ʊnt bˈɑːt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , iːm ˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən , bˈaɪnɑːə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən frˈeːfəl tsuː fɛɾtsˈaɪən , deːn ɛɾ ˈaltsʊʃvˌeːɾ bˈyːsən mˈystə , vˌɛn ɪç iːn mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə bəʃtɾˈɑːfən vɔltə . 
vˈeːɾ bɪst duː ˈalzoː , vˌɛn duː nˈɪçt dˈoːryːlˌɑːs bɪst , zˈɑːɡtə ɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɜn tˈoːn , ɪndˈeːm ɪç iːm bəfˈɑːl ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt deːn plˈats tsuː nˈeːmən , deːn ɪç iːm ɡəvˈiːzən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɔlktə aɪn ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs bəkˈɛntniːs , voːrˈaʊs ɪç tsuː fɛɾnˈeːmən hˌatə : das ɛɾ dɛɾ jˈyŋstə fɔn zˈɛks bɾˈyːdɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːdəln tɛsˈɑlɪʃən famˈiːlɪə zˈaɪ ; 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː larˈɪsɑː zˈaɪ ɛɾ ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəvˈeːzən , hɑːbə ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɡˌants tɛsˈɑlɪən mˌaɪnəs rˈuːməs zoː fˈɔl ɡəfˈʊndən , das ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən mɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːən nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˈalzoː , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , tsuː pfˈeːɾdə aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , zˈaɪ ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːɡə dɛs bˈɛɾɡəs kˈɪtɛːrˌoːn fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , diː ˈiːn , naxdˈeːm zaɪn dˈiːnɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , bərˈaʊpt ʊnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌɛtən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn deːm ˈaʊftsˌuːk ˌaɪnəs bˈɛtlɜs kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt tsuː miːɾ hɑːbə hˈɔfən kˈœnən , zˈaɪ ɛɾ aʊf deːn fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , zɪç ˌaɪnəm tˈɛspɪʃən sklˈɑvənhˌɛndlɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ˈantsuːbˌiːtən , das ɛɾ iːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx kˈoːrɪnt fˈyːrən ʊnt an diː ʃˈøːnə lˈaɪs fɛɾkˈaʊfən zˌɔltə . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt 
zˈoːbalt ɪç ɪn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , mɪç diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾfˈɔlktə vˈas ɪç hˌɛtə foːɾhˈeːɾ zˈeːən zˌɔlən : 
daɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk mˈaxtə mɪç aʊf ˈeːvɪç tsuː dˌaɪnəm sklˈɑːvən , vˌɛn duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈaʊft hˌɛtəst ; 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , diːɾ als vˈɪɾklɪçɜ sklˈɑːvə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː lˈeːbən ʊnt dɛs ɡlˈyks dɪç ˈantsuːʃˌaʊən fɪlˈaɪçt tˈɛːklɪç ɡəvˈyɾdɪɡət tsuː vˌɛɾdən , vˈɪɾktə mɪt ˌaɪnəm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts aʊf maɪn ɡəmˈyt , das ɛs miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ mˌaɪnən ˈeːɾstən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç fˈyːlə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ viː ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ɪç bɪn ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç jˈeːdɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ diː duː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vɪlst ; 
nˈuːɾ diː fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən vˈyɾdə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlˌɪçeːmˌɑːl ɡɾˈaʊzɑːmərə ʃtɾˈɑːfə zˈaɪn , als vˌɛn duː miːɾ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant deːn tˈoːt ɡˈɛːbəst . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : viː ɛɾ hˈɔfən kˈœnə , nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃtˈɛndniːs nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡədˈʊldət tsuː vˌɛɾdən ? das hˈɔfə ɪç ˈalɜdˌɪŋs fɔn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən als bˈɪtəndən tˈoːn . 
ɪç bˈɪtə nˈuːɾ zoː lˈaŋə dɑːrˈʊm , bɪs diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ɪç fɔn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə bərˈaɪts bəɡˈeːɾt hɑːbə , ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs das mˌaɪnə bɾˈyːdɜ mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː miːɾ aʊf zoː kˈ??tsə tsˈaɪt dˌaɪnən ʃˈʊts fɛɾzˈɑːɡən ? 
maɪn ɡəʃtˈɛndniːs hˈɑːp ɪç nˈuːɾ diːɾ ɡətˈɑːn . 
ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə bɪn ɪç aɪn fɔn diːɾ ɛɾkˈaʊftɜ sklˈɑːvə ; 
dˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən vˈɪsən nˈɪçts ˈandɜs ; 
ʊnt vˈoːfɜn duː ˌaʊx diː ɡˈyːtə hˌɛtəst mɪç tˈɛːklɪç ʊm dɪç tsuː dˈʊldən , zoː vˈyɾdə zoː vˈyɾdə , fˈiːl ɪç iːm ɪn diː rˈeːdə , dɑː ɛɾ das fˈɔlɡəndə vˈɔɾt nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɪndən tsuː kˌœnən ʃˈiːn , zoː vˈyɾdə jˈeːdɜmˌan ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , mˈaɪnst duː ? 
duː hˈeːɡəst ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃˈaɪdənə mˈaɪnʊŋ fɔn diːɾ zˈɛlpst . 
diː ʃlˈɛçtəstə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌɛn ɪç das ˈʊnɡlˌyk hɑːbə , dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈaɪs tsuː mˈɪsfalən ; 
diː ɡɾˈœstə , vˈoːfɜn miːɾ diː ɡɾˈɑtsɪən hˈɔlt ɡənˈuːk vˈɛːrən , iːɾ ɡˈyːtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ mɪç ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
vˈas hˌɛtə ɪç nˈuːn mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən ˈanfˌaŋən zˌɔlən , leːˈɑːɾç ? 
ɪç . 
fɛɾlˈaŋst duː ɪm ˈɛɾnst ɛs tsuː vˈɪsən ? 
lˈaɪs . 
dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vˈeːnɪçstəns . 
ɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das diːɾ dɛɾ jˈʊŋə dˈoːryːlˌɑːs ˌoːdɜ pˈaʊzanˌiːɑːs nˈɪçts fɔn zɪç ɡəzˈɑːkt hat , vˈas ɛɾ ɪm nˈɔtfal nˈɪçt bəvˈaɪzən kˈœntə ; 
ˈɑːbɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , ɛɾ zˈiːt miːɾ ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌɑbəntˈøːrɜ ˈɛːnlɪç . 
lˈaɪs . 
ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , leːˈɑːɾç ? 
ɪç . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , vˌɛn diː ʃˈøːnə lˈaɪs nˈɪçt bərˈɛçtɪçt vˈɛːrə , zɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈaxhaɪtən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾhˈɑːbən tsuː ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə ˈandərə dˈyɾftə ɛs ? 
ʊnt dˈɔx , vˈɛːrə ziː ˌaʊx dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈeːbən zoː ˈɛːnlɪç , als ziː ɛs dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪst , zˈoː lˈaɪs . 
ɪç ɛɾlˈasə diːɾ deːn nˈaxzats , lˈiːbɜ leːˈɑːɾç ! 
diː ɡˈantsə ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn jˈɑː ɡəfˈɑːɾ zˈaɪn zˌɔltə , bəʃtˈɛndə dan dɔx nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das miːɾ pˈaʊzanˌiːɑːs ɡəfˈalən , das ɪç iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈiːbən kˈœntə ; 
ʊnt vˌoː vˈɛːrə dɑː das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk ? 
ɪç . 
dɑːrˈyːbɜ kˌanst duː ɪn dɛɾ tˈɑːt alˈaɪn ɛntʃˈaɪdən . 
fɛɾtsˈaɪ , vˌɛn mɪç diː vˌoːlmˌaɪnəndə frˈɔøndʃaft ˈʊnbəʃˌaɪdən ɡəmˈaxt hat . 
lˈaɪs . 
das vˌɪɾst duː nˈiː zˈaɪn , leːˈɑːɾç ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈas ɪç hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , bɪst duː miːɾ nɔx ʃˈʊldɪç . 
ɪç . 
vˌɛn duː , tsˈɛt.bˈeː. deːm ʃˈøːnən dˈoːryːlˌɑːs , vˌaɪl duː dɔx ʃˌoːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːtə fˈoːɾlˌeːzeːrˌɪnən hast , diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː dɾˈaɪtaʊzənt dɾˈaxmən , diː ɛɾ dɪç kˈɔstət , ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt iːm baɪm ˈapʃˌiːt nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl dˈɑrɪkən tsuːɾ vˈɛktseːrˌʊŋ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌɛtəst : zoː hˌɛtə ɛɾ dɑːmˈɪt vˈoːl bəhˈaltən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən kˈœnən , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈyɾdə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , duː hˌɛtəst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə tˈɑːt ɡətˈɑːn . 
lˈaɪs . 
ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst tsuː fɛɾɡˈɛsən , leːˈɑːɾç , das hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə dɑːfˈɔn zˈaɪn kˌan , vˈas jˈeːdɜmˌan dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
dɛn ˈaʊsɜ mˌaɪnən lˈɔøtən vˈaɪs nˈiːmant fɔn dɛɾ zˈaxə , ʊnt nˈiːmant hat zɪç ˌaʊx ʊm das ˈɪnərə mˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns tsuː bəkˈymɜn . 
ˈuːeːbɜ diː ˈ??taɪlə dɛɾ kˌoːrɪntˈiːɾ bɪn ɪç ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə vˈɛk , viː duː vˈaɪst . 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
ɪç hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən : 
duː vˈyɾdəst , vˌɛn duː zoː mɪt deːm fˈoːɾɡəblˌɪçən pˈaʊzanˌiːɑːs fɛɾfˈɑːrən vˈɛːrəst , zˈɪçɜ aʊf deːn bˈaɪfal dˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns hˌɑːbən rˈɛçnən kˈœnən . 
lˈaɪs . 
das vˈɛːrə dɛn dɔx fɪlˈaɪçt nɔx diː frˈɑːɡə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌan ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ mˈɛldən , das pˈaʊzanˌiːɑːs ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç . 
ɛɾ ɡˈeːt vˈiːdɜ fɔn kˈoːrɪnt ˈap ? 
lˈaɪs . 
das nˈɪçt ; 
ɛɾ bətsˈiːt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋ ; 
dɛn ɛɾ ɡədˈɛŋkt zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɪç . 
diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪst ˈalzoː ɡlˈyklɪç ˈanɡəlˌaŋt ? 
ɪç bəzˈɔɾɡə , ˈɑrɪstˌɪp , ɪç zˈɑːɡtə dˈiːs ɪn ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən tˈoːnə ; 
dɛn diː ˈaɾmə lˈaɪs fɛɾfˈɛɾptə zɪç , ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ʊnt hˌatə mˈyːə aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən , diː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈɔsən , tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ziː mˈʊstə zɪç ˈɛtvɑːs bəvˈʊst zˈaɪn , das ˌiːrən ʃtˈɔlts dˈeːmytˌɪçtə , ʊnt ziː fˈyɾçtətə fɛɾmˈʊtlɪç , das ɪç ziː ɛɾrˈatən hˌɛtə . 
ɪç zˈɑː das ɛs hˈoːə tsˈaɪt zˈaɪ , ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə bˈaɪdən tˈaɪlən pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
miːɾ ɪst lˈiːp zˈɑːɡtə ɪç mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən mˈiːnə , ʊnt ɪm ɡˈʊtmytˌɪçstən tˈoːnə dɛɾ miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , das ɪç mɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡˈaɪɾt hɑːbə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɪç bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , mɪç aʊf deːn fˈaɪnən ˈɑːnʊŋsˌɪn , dɛɾ dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪɡən ɪst , tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt deːm zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡlˈaʊbən , das aɪn ʃˈøːnɜ lˈaɪp fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə bˈyɾɡə , mˈeːɾ ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , als mˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn . 
dɑː dɛɾ jˈʊŋə pˈaʊzanˌiːɑːs zɪç hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈɛŋkt , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈeːlən , bˈɛsɜ mɪt iːm bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt tsvˈaɪfəln , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç dɛɾ nˈaxzɪçt , diː duː mɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ɡətɾˈɑːɡən hast , d??ç zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən zˈuːxən . 
» viːɾ zɪnt ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm ɛɾtsvˈʊŋənən lˈɛçəln
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt viː , ɪn ˌaɪnən ˈɛɾnstaftɜn tˈoːn ɡərˈatən als diː zˈaxə tsuːlˈɛst , ʊnt duː kˌanst miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , ɡˈuːtɜ leːˈɑːɾç , vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtə , diː ˈaltsuː ˈɛŋstlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə , voːrˈɪn ɪç dɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈeːə , aʊf deːn fˈal tsuː ʃpˈɑːrən , vˌoː ˌɛtvɑː aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən fˌɔɾ ʃˈɑːdən ɡəvˈaɾnt tsuː vˌɛɾdən nˈœtɪç hat . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ˈɛndɪçtə zɪç diː lˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs tsuː pflˈeːɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
viːɾ ʃˈiːdən tsvɑːɾ , deːm ˈanzˌeːən nˈɑːx , als ɡˈuːtə frˈɔøndə fɔn aɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː , fɔn dˌiːzəm tˈɑːk ˈan , ˈɪmɜ zˈɛltnɜ ʊnt nˈiː vˈiːdɜ alˈaɪn ɡəzˈeːən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən : lˈaɪs hɑːbə , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm fˈoːɾɡəblˌɪçən dˈoːryːlˌɑːs , dˌiːzən ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən fyːɾ frˈaɪ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bəkˈant vˌɛɾdən lˈasən , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾneːmstən tɛsˈɑlɪʃən ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtˈamə , fɔn vˈɛlçəm ziː , vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzəm lˈandə , mɪt zoː fˈiːlən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜhˈɔøft vˌɔɾdən zˈaɪ , das ziː nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈœnə , zɪç dɛɾzˈɛlbən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈɔmə pˈaʊzanˌiːɑːs diː mˈɔɾɡənstˌʊndən dɛs pˈʊtstɪʃəs ˈaʊsɡənˌɔmən deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʃpˈaɪzə mɪt iːɾ , ʊnt zˈaɪ bərˈaɪts ˈalən , mɪt vˈɛlçən ziː nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , fɔn iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
ziː ɡˈeːbə fˈɔɾ , iːn ʃˌoːn tsuː larˈɪsɑː ɡəkˈant ʊnt mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
voːrˈaʊs zɪç dan fɔn zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrə , vɑːrˈʊm pˈaʊzanˌiːɑːs , nɑːx deːm ˈʊnfˌal dɛɾ iːn aʊf deːm kˈɪtɛːrˌoːn bətɾˈɔfən , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː iːɾ ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌɛɾdə dɛɾ jˈʊŋə tˌɛsalˈiːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ , frˈaɪɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ , ʊnt ɛntfˈaltə tˈaktɛːklˌɪç ˈɪɾɡənt aɪn nˈɔøəs talˈɛnt ; 
dɛn ɛɾ zˈaɪ 
aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪtɜ , ʃpɾˈɪŋɜ , tˈɛntsɜ , jˈɛːɡɜ , fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , fˈɪʃɜ , ʊnt lˈʊstɪɡmˌaxɜ ˈoːbən dɾˈaɪn , ʊnt lˈaɪs ʃˈaɪnə fɔn dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ baɪ ˈalən dˌiːzən ˈuːeːbˌʊŋən tsˈaɪɡə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn zoː bətsˈaʊbɜt tsuː zˈaɪn , das ziː zɪç tsuːzˈeːɛnts ɛɾhˈaɪtərə ʊnt fɛɾjˈyŋə , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈoːnə zˈɪçs fɛɾmˈʊtlɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn nˈɪçt zˈɛltən , vˈiːvoːl ˈɪmɜ mɪt ˈalɜ iːɾ ˈaɪɡənən ɡɾˈɑtsɪə , ɪn diː nˈaɪvə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛtçəns fɔn zˈɛçtseːn tsuːrˈykfˌalə . 
baɪ ˈaləm deːm ʃˈaɪnə ziː ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt , dɛɾ ɡˌants ˈœfəntlɪç deːn fˈɔørɪçstən ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlstən lˈiːphɑːbɜ mɪt iːɾ ʃpˈiːlə , zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç tsuː hˈaltən , ʊnt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt iːm alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ fɔn iːm ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən , aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ hɑːbə ziː ˌaʊx ɡəˈaɪlt , iːm ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈøːnəs hˈaʊs , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈiːrɪɡən , ˈaʊszˌuːxən , mˈiːtən ʊnt pɾˈɛçtɪç ˈaɪnrˌɪçtən tsuː lˈasən . 
das ˈaləs aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ɡˈeːə , dɑːrˈan zˈaɪ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ; 
dɛn man vˈɪsə bərˈaɪts tsuːfɛɾlˈɛsɪç , das zˌaɪnə famˈiːlɪə fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ ɪn tɛsˈɑlɪən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs ɛɾptˈaɪl ʃˌoːn tsuː ˈatən , vˌoː ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəhˌaltən , mɪt rˈɛnpfɜdən , bankˈɛtən ʊnt heːtˈɛːrən , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ ˈaʊfɡətsˌeːɾt hɑːbə . 
dˈiːs , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ɪst ˈaləs ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zoː vˈaɾmən frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ʃˌoːn tsuː fˈiːl vˈas ɪç diːɾ bɪs jˌɛtst fɔn dˌiːzəm nˈɔøən ˈɑbəntˌɔøɜ bərˈɪçtən kˌan . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə diːɾ zˈɛlpst vˈas dɑːfˈɔn tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
ˈɪmɜ ɪst ɛs zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , das dˌiːzə ˈalɡeːvˌaltɪɡə mˈɛnɜbˌeːɜʃərˌɪn , vˈɛlçə , vˌɛːrənt ziː tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈalə vˈɛlt bətsˈaʊbɜtə , ˌiːrɜ zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈɛçtɪç blˈiːp , ˌaɪnə zoː lˈaŋə bəhˈaʊptətə frˈaɪhaɪt nɔx ɪn ˌiːrəm fˈiːɾtsɪçstən an ˌaɪnən jˈʊŋən tɛsˈɑlɪʃən ɡlˈyksrɪtɜ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç fɛɾlˈiːrən zˌɔl , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən , diː jˈeːmɑːls ˈanʃpɾˌʊx an ziː mˈaxtən , ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪçstə ɪst , ʊnt viː ɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾɡə nˈɪçt zoːvˈoːl nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən als nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛltkastən tɾˈaxtət . 
zˌɔltə zɪç nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ , vˈeːɾ nˈiː an ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃəs ɡəɡlˈaʊpt hat , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈaɪʃpiːlə ɡənˈœtɪçt fˈyːlən , tsuː ɡlˈaʊbən das ɛs ˈʊnhˌɔldə ʃˈɑdənfrˌoːə dɛːmˈoːnən ɡˈeːbə , diː ʊns tsvˈɪŋən aʊf deːn kˈœpfən tsuː tˈantsən ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən tˈaʊzənt tˈɔɾhaɪtən tsuː bəɡˈeːən , blˈoːs ʊm zɪç zˈɛlpst ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das ksˈeːnoːfˌoːns tsvˈaɪɜlˌaɪ zˈeːlən ɪn ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən pɛɾzˈoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈɛːrən , ʊns zˈɔlçə vˌiːdɜzˈɪnɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
dɔx vˈas kˌan ɛs ʊns nˈytsən , diː ˈ??zaxə ˌaɪnəs ˈuːeːbəls tsuː vˈɪsən , deːm nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɪst ? 
diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , voːrˈɪn zɪç ˌʊnzrə ˈaɾmə frˈɔøndɪn fɛɾfˈaŋən hat , ɪst , viː ɪç fˈyɾçtə , aɪn ˈuːeːbəl dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
vˈiːvoːl ɪç dɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt hˌɑːbən vɪl ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , dɑː duː bˈɪlɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈøːɡən zˈɔltəst als ɪç . 
aʊf ˈalə fˈɛlə vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , diːɾ fɔm vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən lˈiːbɛshˌandəls mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ɛɾlˈeːdɪɡə mɪç , vˈiːvoːl mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ hˈant , mˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , diːɾ diː vˈaɪtɜn nˈaxrɪçtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç miːɾ ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnsrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndɪn fyːɾ deːn jˈʊŋən tˌɛsalˈiːɾ , deːn diː ʃtɾˈɛŋə nˈeːmeːzˌɪs tsʊm vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ ˈaʊsɛɾzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , tˈaɪls d??ç mɪç zˈɛlpst , tˈaɪls d??ç diː vˌoːlmˌaɪnəndə klˈaɪnə fɛɾrˈɛtərˌɪn ˈɔødoːrˌɑː tsuː fɛɾʃˈafən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
vˈas deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən bətɾˈɪft dɛɾ , vˈiːvoːl kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʃˌoːn mˈançɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən ʊnt zɪç an mˈeːrɜn ˈɔɾtən ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən nˈɑːmən ˌaɪnən zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən rˈuːf ɛɾvˈɔɾbən hat zoː ʃtˈɪmən ˈalə mˌaɪnə ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ ˌaʊs deːm tɛsˈɑlɪʃən kˈantoːn fˈaɾzalˌiːɑː ɡəbˈyɾtɪç , ʊnt vˈeːdɜ rˈaɪçɜ nɔx fɔn ˈɛdlərɜ hˈɛɾkʊnft ɪst , als jˈeːdɜ ˈandərə ˈapkˌœmlɪŋ fɔn pˈyɾhɑː ʊnt dˌɔøkaljˈoːn . 
ɪndˈɛsən kˌan man iːm nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən , das ɛɾ fˈoːɾneːmə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən hat , ʊnt deːn klˈaɪnən tɛsˈɑlɪʃən fˈyːɾstən aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ fɛɾblˈɛndətən lˈaɪs mˈaɪstɜlˌɪç tsuː ʃpˈiːlən vˈaɪs . 
ɛɾ lˈeːpt , zˈaɪtdəm ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋ bətsˈoːɡən hat , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən pˈaʊzanˌiːɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈuːs ; hat zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə bədˈiːntə , diː ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə , ʊnt jˈɑːkthʊndə , viː ziː ksˈeːnoːfˌoːn zˈɛlpst nˈɪçt bˈɛsɜ hat , ˈanɡəʃˌaft ; 
ɛɾʃˈaɪnt bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ rˈɛnbɑːn , ʊnt ʃtˈeːt bərˈaɪts mɪt deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən ʊnt ˈyːbəl bərˈyçtɪçtstən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən ˌɔøpatɾˈiːdən ɪn ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
diː ˈaɾmə lˈaɪs , diː iːm nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡən kˌan , ɪst ɡənˈœtɪçt , iːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə bˈɛsərɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃlˈɔsənəs hˈaʊs ˈalən dˌiːzən vˈɪltfɛŋən ˈɔfən tsuː hˈaltən , ʊnt duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , das dɛɾ ˈʊnfˌuːk , deːn diː hˈoːmərˌɪʃən frˈaɪɜ ɪm pˈɑlastə dɛs ˈoːdysˌɔøs tɾˈaɪbən , nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl ɡˌeːɡən diː ɔɾɡˈiːən dˌiːzɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt das fˈɛtə ʃvˈaɪn nˈeːpst deːm ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡˈaɪsbɔk , zoː jˈeːnə tˈɛːklɪç fɛɾtsˈeːɾtən , ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊfvˌant ɪst , vˈɛlçən lˈaɪs d??ç ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt lˈaʊnən ˌiːrəs ˈeːbən zoː ˈʊnbəzˌɔnənən als ˈʊnbəʃˌaɪdənən ɡəlˈiːptən , zɪç aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən hat . 
ˈaləs dˈiːs ɡˈɪŋ nˈuːn frˈaɪlɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʃˈiːn ɛɾ blˈoːs an ˌiːrən vˈɪŋkən tsuː hˈaŋən , ʊnt fɔn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən ʊnt ˌiːrən blˈɪkən tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ʃpˈyɾzɪn mˈaxtə dɛɾ ʃlˈaʊə ɡˈɑːɾ bˈalt ˌiːrə ʃvˈaxə zˈaɪtə ʊnt diː rˈɔlə ˈaʊsfˌɪndɪç , diː ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən hɑːbə , ʊm zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrəs ɡˈantsən hˈɛɾtsəns tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
vˈɛksəlsvˌaɪzə fˈɔørɪç ʊnt kˈalt , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç , ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪç , ˌʊntɜvˈyɾfɪç ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç iːɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃtˈaltən , ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ zoː bəhˈɛnt ʊnt mɪt zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dˈiːjeːnˌɪɡə ˈantsuːnˌeːmən , diː tsuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ lˈaʊnə dɛɾ vˈandəlbˌɑːɾstən ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪçstən ˈalɜ vˈaɪbɜ am bˈɛstən pˈastə , das ɛɾ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç alˈaɪn , das ɛɾ ziː zoː ʃtˈaɾk bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt iːɾ zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˈɑːp , zɪç iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən rˈaɪtsʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , ˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈaltən mˈʊstə , diː nɔx kˈaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə ˌoːdɜ lˈiːphɑːbɜ zɪç tsuː fɛɾʃˈafən ɡəzˈuːxt ˌoːdɜ fɛɾmˈɔxt hˌatə . 
ɪndˈɛsən , dˈiːs ˈaləs , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx diː ˈaɪndɾˌykə , diː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə frˈaʊ viː diː ʃˈøːnə lˈaɪs mˈaxən kˈɔntə , ɪn dɛɾ mˈøːklɪçstən ʃtˈɛɾkə nɔx dɑːtsˈuː rˈɛçnət , ˈaləs dˈiːs vˈɛːrə dɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , diː lˈaɪdənʃˌaft , voːmˈɪt ziː an dˌiːzəm mˈɛnʃən hˈɛŋt , ʊnt diː ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ ziː ˈaʊsˌyːpt , bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən : 
man ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡənˈœtɪçt , ɛntvˈeːdɜ diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˌympatˈiː dɛɾ ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən mˈɛnʃənhˈɛlftən ɪn plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl , ˌoːdɜ deːn ˈaltən ɡlˈaʊbən , das ɛs lˈaɪdənʃˌaftən ɡˈeːbə , diː ʊns fɔn ˌaɪnɜ ɛɾɡɾˈɪmtən ɡˈɔttaɪt ˌaʊs rˈaxə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡətsˌaʊbɜt vˌɛɾdən , tsuː hˈylfə tsuː nˈeːmən , ʊm zɪç fɔn ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə ˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈ??zaxə ˈantsˌuːɡeːbən . 
lˈaɪs hˌatə foːɾhˈeːɾ nˈiː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəlˈiːpt . 
ˌaʊx vˌɛn ziː zɪç hɛrˈablˌiːs , ˌʊntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən , diː zɪç ʊm ziː bəvˈaɾbən , ˌaɪnən fɔn deːn ɡˈœtɜn bəɡˈynstɪçtən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ɡəʃˈɑː ɛs ˈɪmɜ ˈoːnə das ˌiːrə frˈaɪhaɪt diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ lˈiːf . 
ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbə , diː zɪç deːm ɡəlˈiːptən ɡˈɛntslɪç hˈɪŋiːpt , kˈaɪnən vˈɪlən als deːn zˈaɪnɪɡən hat , iːm ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜt , nˈuːɾ ɪn iːm lˈeːpt ʊnt dɑː ɪst , kˈ??ts , ˌaɪnə lˈiːbə , diː man nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , ʊnt dˌeːrən vˈɪɾkʊŋən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡəvˈalt ˈantuːn , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ zɪnt , vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ʃvˈaxhaɪt , dˌeːrən ziː zɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç hˈiːlt . 
ˌaɪnə ʃpˈɛːtə ɛɾfˈɑːrʊŋ hat ziː nˈuːn , tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɛɾʃtˈaʊnən , dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ˌyːbɜfˈyːɾt ; 
ʊnt vˈeːɾ jˈeːmɑːls zˈɛlpst ɡəlˈiːpt hat , bəɡɾˈaɪft , viː diː mˈɛçtɪçstə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən , zˈoːbalt ziː ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɪts fɔn iːɾ ɡənˈɔmən hˌatə , ˌaɪnə zoː ɡˈɛntslɪçə fɛɾvˈandlʊŋ ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾt bəvˈɪɾktə , das ziː ˈandɜn ʊnt zɪç zˈɛlpst aɪn fˈœlɪç nˈɔøəs vˈeːzən ʃˈaɪnən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ viː dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə tsuː dɛɾ hˈœkstən ˈɑːɾt fɔn tɾˈɑɡɪʃɜ lˈiːbə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , viː fɔn ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən ʃlˈɑːf ɡəbˈʊndən , ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ʃlˈʊmɜn kˈɔntə , ʊnt das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ tɛsˈɑlɪʃə tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn mˈʊstə , dɛɾ ziː tsuː vˈɛkən fɛɾmˈɔxtə , das ɪst ɛs , vˈas ˈalən , diː ziː tsuːfˌɔɾ kˈantən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , ʊnt vˈas man kˈaʊm zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡlˈaʊbən kˌan . 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ tsˈaʊbɛɾfˌoːɡəl , voːmˈɪt ɛɾ ziː an zɪç ɡətsˈoːɡən hat , kˈaɪnə ˈandɜn als diː ɡəvˈøːnlɪçən tsuːfˈɛlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːbə ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə , viː hˈɛftɪç ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪn mˈœçtə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , vˌɛn ziː deːn ʃˈøːnən tˌɛsalˈiːɾ lˈiːptə viː ˌɛtvɑː zˈapfoː ˌiːrən faˈoːn ; 
ˌaʊx vˈyɾdən , vˌɛn dˈiːs dɛɾ fˈal vˈɛːrə , ˌiːrə frˈɔøndə zɪç ˈiːrəntvˌeːɡən nɔx ˈeːɜ bərˈuːɪɡən kˈœnən . 
dˈɛn , dɑː dɛɾ ʃˈøːnə pˈaʊzanˌiːɑːs vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪst deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ɡˌeːɡən ziː tsuː mˈaxən , zoː vˈɛːrə ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ ɡənˈuːs das fˈɔøɜ dˈɛmpfən ʊnt diː fɛɾlˈiːptə rˌɑzeːrˈaɪ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˈɑːbɜ , tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , hat diː fˌantazˈiː ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ ˈantaɪl an ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft als diː zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə lˈiːbə ɪst das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ rˈaɪnstən , hˈœkstən , tɾˈɔøəstən ʊnt bəʃtˈɛndɪçstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt zoː viː ziː zˈɛlpst lˈiːpt , vɪl ziː ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt zˈaɪn . 
ziː fɛɾlˈaŋt fɔn iːm vˈas ɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan , aɪn hˈɛɾts das nˈuːɾ fyːɾ ziː ʃlˈɛːkt , ˌaɪnə ɡˌants fɔn iːɾ ˈaʊsɡəfˌyltə zˈeːlə . 
ˈalə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən zˌɔlən ɪn ˌiːrəm blˈoːsən ˈanʃˌaʊən zɪç ɛɾzˈɛtɪɡən ; 
diː tsˈaɾtəstə ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ ˌiːrɜ hˈant zˌɔl iːn ʃˌoːn tsʊm ɡˈɔt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ pˈaʊzanˌiːɑːs , vˈiːvoːl ɛɾ ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ deːn ʃˈyçtɜnən ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ʃpˈiːltə , hat kˈaɪnə lˈʊst zɪç ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˌɑːfroːdˈiːtə ʊnt dɛs platˈoːnɪʃən ɛɾˈoːs ˈaɪnvˌaɪən tsuː lˈasən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈaŋən tsˈiːmlɪç bˈalt klˈaɪnə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ʊnt tsˌɛnkeːrˈaɪən tsvˈɪʃən ˈiːnən , voːbˈaɪ lˈaɪs deːn zˈiːk ˈaleːmˌɑːl d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈandərɜ ˈɑːɾt tˈɔøɜ ɡənˈuːk ɛɾkˈaʊfən mˈʊstə . 
ˌiːrə fˈ??çt iːn ɛɾkˈaltən tsuː zˈeːən , vˌɛn ziː das , vˈas ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɪldɛɾndən nˈɑːmən zˌaɪnə lˈiːbə nˈantə , bəfrˈiːdɪçtə , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ziː lˈaŋə kɾˈaft ɡənˈuːk ɪn zɪç fˈant iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊptə ziː , iːm aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən , dˈeː.ˈiː . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃˈɛtsʊŋ , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː ˈɪmɜ nɔx tsuː ɡˈeːbən hˈɑːbən vɔltə , ʊnt vˈas vˈɑːrə lˈiːbə am lˈɛŋstən tsuːrˈykhˌɛlt , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaləs ˈandərə fɔn iːɾ , vˈas ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː vˈynʃən ˈaɪnfˌalən lˈiːs . 
alˈaɪn kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə deːn ʃlˈysəl tsuː ˌiːrɜ ʃˈatskamɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , zoː tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn bədˈɛŋkən , zɪç fyːɾ dˈiːs ˈaɪntsɪɡə ˈɔpfɜ , voːrˈaʊf ziː ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt zˈɛtstə , aʊf diː ˈʊntsˌɛɾtlɪçstə ˈɑːɾt tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈœftɜs ɡˈantsə nˈɛçtə mɪt ˈeːtlɪçən zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən frˈyːnə dˈ??çʃvˌɛɾmtə , ˌaɪnɜ jˈʊŋən heːtˈɛːrə , diː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən hat , ʊnt dˈɛɾmɑːlən diː bərˈyːmtəstə ʊnt tˈɔøɜstə ˌʊntɜ deːn ˈaɪlˌɛf ˌoːdɜ tsvˈœlfhʊndɜt pɾˈiːsteːrˌɪnən ɪst , diː zɪç deːm dˈiːnstə dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə pˈandeːmˌoːs ɪn dˌiːzɜ ˈypɪɡən ʃtˈat ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən . 
duː kˌanst diːɾ diː ˈʊnɡəvˌɪtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , diː ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃtˈɔltsən ʃˈøːnən ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə , diː ˌaʊx an ˈaləm ˈɛːuːsɜlˌɪçən , vˈas diː mˈɛnɜ ˈantsˌiːən ʊnt fˈɛsəln kˌan , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˌyːbɜ zɪç zˈiːt ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡə mˈɛnʃ , ˈanʃtˌat ziː d??ç rˈɔøə ʊnt dˈeːmytˌɪɡʊŋ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ˌiːrɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋs ˌaɪnən kˈaltblyːtˌɪɡən tɾˈɔts ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , dɛɾ iːm ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəvˈaɪntə , vˈɑːrə ˌoːdɜ ɡəhˈɔøçəltə tɾˈɛːnə hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrən tsˈɔɾn tsuː lˈœʃən ʊnt ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , dˌeːrən ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛçə fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxtə . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈiːt nˈuːn zˈɛlpst , das aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt tsuː kˈoːrɪnt iːɾ ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt nˈaxtaɪlˌɪç vˈɛːrə , ʊnt ziː hat ˌiːrəm ɡəlˈiːptən dɛɾ zaɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊszˌøːnʊŋ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː tsˈaɪkt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn , mɪt iːm nɑːx tɛsˈɑlɪən tsuː tsˈiːən , ˈʊnt , mɪt deːm rˈɛst ˌiːrɜ d??ç zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋən tsˈiːmlɪç tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən rˈaɪçtyːmɜ , zɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən ɡˈeːɡəndən dˌiːzəs tsˈaʊbɜlˌandəs ˈantsuːkˌaʊfən . 
ziː ɪst , tsʊm bəhˈuːf dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns , bərˈaɪts ˌyːbɜ deːn fɛɾkˈaʊf ˌiːrəs ʃˈøːnən lˈantɡˌuːtəs tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː mɪt ˌɔøryːbˈɑːtəs ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən ɡətɾˈeːtən , vˈɛlçə d??ç mˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːən ; 
dɛn iːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː rˈatən ʊnt tsuː dˈiːnən , ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːd??ç miːɾ nɔx ɛɾlˈaʊpt ɪst iːɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː bəvˈaɪzən . 
dɑː ˌɔøryːbˈɑːtəs zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dˌiːzəs ɡˈuːt ɡɾˈɛntsəndən bəzˈɪtsʊŋən bətɾˈɛçtlɪç dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn kˌan , ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈasən vˌɪɾt , zoː hɑːbə ɪç ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , fˈoːɾtˌaɪlhaftərə bədˈɪŋʊŋən fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , als fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɔøfɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪn dˈyɾftən . 
das ʃlˈɪmstə baɪ ˈaləm dˌiːzəm ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das diː ˈaɾmə lˈaɪs viː ɪç , ˈalɜ ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən ɛs miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˈʊnɡəˌaxtət , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç zˈeːə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪst . 
zˌɔltə diːɾ nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət zˈaɪn , vˈas miːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː , das duː ɪm tɾˈaʊm tsuː tɾˈɔømən vˈɛːntəst ? 
ɪç vˈaɪs deːn tsˈuːʃtant , voːrˈɪn lˈaɪs zɪç dˈɛɾmɑːlən bəfˈɪndət , d??ç kˈaɪn pˈasəndərəs bˈɪlt tsuː bətsˈaɪçnən . 
ziː zˈiːt tsuː hˈɛl , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , das ziː iːɾ ɡˈantsəs ɡlˈyk ɪn ˌaɪnə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ zˈɛtst : ˌɑːbɜ ziː vɪl ɡətˈɔøʃt zˈaɪn , ʊnt zoː ɪst ziː ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt tɾˈɔømt , ɛs tɾˈɔømə iːɾ das ziː ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
mˈøːɡə nˈuːɾ das fˈœlɪɡə ɛɾvˈaxən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪn ! 
ˌɔp nɔx aɪn mˈɪtəl ziː tsuː rˈɛtən ˈyːbɾɪç ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
miːɾ vˈeːnɪçstəns zɪnt ˈalə fɛɾzˈuːxə , diː ɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən . 
lˈaɪs ɪst dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ɪn ˈaləm ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː zˈaɪn . 
fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ˈan , mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktəstən mˈaxt , zɪç ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˈɪmɜ fɔn ɡˈantsən ʃvˈɛɾmən fɔn ˈanbətˌɛɾn ʊmɡˈeːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːrən , zoːɡˈɑːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn dˌiːzən ˌaɪnə zoː lˈaŋə tsˈaɪt zɪç ˈɪmɜ frˈaɪ ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈoːnə bˈaɪʃpiːl . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , dˌeːrən ziː zˈɛlpst zɪç ˈɪmɜ fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ˈɛntlɪç dɔx nɔx mˈaɪstɜ ˌyːbɜ diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə vˈaɾt , vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən , als das das zˈeːlənfˌiːbɜ vˌɛn ɪç ɛs zoː nˈɛnən kˌan vˈoːvoːn ziː bəɡlˈaɪtət ɪst , fɔn dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈɑːɾt zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛs ʃˈaɪnt ɛs zˈaɪ mɪt dɛɾ lˈiːbə viː mɪt ɡəvˈɪsən kɾˈaŋkhaɪtən , diː jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs , ʊnt diː dˈɛstoː ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ zɪnt , jeː frˈyːɜ man dɑːfˈɔn bəfˈalən vˌɪɾt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl , das ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə ɪn ˌaɪnə mˌaɪnɜ bˈɑːzən , aɪn kˈɪnt fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈɑːrən , ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ʊnt das man , dɑː ziː ɪm fˈynftən ʃtˈaɾp , diː ɡɾˈœstə mˈyːə hˌatə , mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ʊnt mɪç mɪt deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
fɛɾmˈʊtlɪç hɑːbə ɪç ɛs dˌiːzɜ fˈoːɾˌaɪlɪɡən lˈiːbʃaft tsuː dˈaŋkən , das ɪç bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn fˈiːbɜ nˈiː vˈiːdɜ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç nɔx aʊf lˈaŋə tsˈaɪt , bəfˈalən vˌɔɾdən bɪn . 
vˌɛn dɛn ˈalzoː diː ɡˈuːtə lˈaɪs ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zɪç ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst fɛɾlˈiːbən mˈʊstə , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ ʃˈøːnə ʊnt ʃlˈaʊə jˈʊŋə tˌɛsalˈiːɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt dɑːtsˈuː hˌɛtə tˈaʊɡən zˌɔlən als aɪn ˈandərɜ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mɪç dˈyŋkt ɪç bəɡɾˈaɪfə fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ bəkˈantən ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən hˈyːpɔtəsə rˈɛçt vˈoːl , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɛɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ deːn zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fɛɾbˈɔɾɡənən kɾˈaŋkhaɪtsʃtˌɔf ɛntvˈɪkəln kˈɔntə . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , das diː hˈɛftɪçstə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , dɑː man , ˈoːnə ɛs zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn tsvˈaɪtəs ˌaʊs deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn das ˈʊnsrˌiːɡə hɪnˈaɪn ɡəʃpˈiːɡəltəs ʊnt mɪt iːm tsuːzˈamənflˌiːsəndəs ɪç , ɪn deːm ɡəlˈiːptən ˈanbətˌeːt . 
zˌɔltə dˈiːs nˈɪçt nˈɑːeːtsˌuː dɛɾ fˈal mɪt ˈʊnsrɜ , ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈiːl ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzənən , frˈɔøndɪn zˈaɪn ? 
vˌɛn ɪç ˈalə karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡə dɛs jˈʊŋən pˈaʊzanˌiːɑːs ˌaʊs dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːzˈamən nˈeːmə , zoː ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɛntʃˈiːdənə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːrən tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt iːm fˈoːɾtsuːvˌaltən . 
ɪç fˈɪndə an bˈaɪdən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən , ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˈɪts , ɡəvˈanthaɪt ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltnən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən vˈas baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ˈaʊɡən fɛɾblˈɛndət ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ bəʃtˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːzˈɛlbən lˈaɪdənʃˌaftən , fˈeːlɜ ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən : dɛn bˈaɪdə zɪnt ˈaɪtəl , flˈyçtɪç , rˈaʃ , lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʃtˈɔlts , ˈaɪɡənvˌɪlɪç , pɾˈaxtliːbənt ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ʊnt ɪn bˈaɪdən bɾˈɪŋən dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
deːn ɡˈantsən ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊsɜ deːm , vˈas aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ɡəʃlˈɛçtəs kˈɔmt mˈaxtə diː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt das ɡlˈyk . 
ɪn iːɾ vˌ??dən ˈalə nˈɑtuːrˌanlɑːɡən fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an ɛntvˈɪkəlt , bəˈaɾbaɪtət , ʊnt d??ç ˌaɪnən zˈɛltnən tsuːzˈamənflˌuːs ɡlˈyklɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˈapɡəɡlˌɛtət , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən fˈɪɾniːs ˌyːbɜtsˈoːɡən : dɑː diː zˈaɪnɪɡən hɪnɡˈeːɡən , ˌaʊs mˈaŋəl an ɡəhˈøːrɪɡɜ kʊltˈuːɾ ʊnt ɡˈynstɪɡən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn dɛɾ sɛntˈaʊrɪʃən rˈoːaɪt bəhˈaltən mˈʊstən , vˈoːd??ç zɪç diː tˌɛsalˈiːɾ , ɪm dˈ??çʃnˌɪt ɡənˈɔmən , fɔn ˈandɜn fˈaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ɡɾˈiːçən nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊstsˌaɪçnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt kˈɔntə diː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛs zˌympatˈeːtɪʃən ˈɪnstɪnkts nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ; 
diː ʃˈøːnə lˈaɪs ʃpˈyɾtə ˌiːrə hˈɛlftə aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈaʊs ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɔlktə ˈaləs , viː ɛs ʊns plˈɑːtoː , ɪm nˈɑːmən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs als dɛs ˈeːɾstən ɛɾfˈɪndɜs dɛɾ dˈɔpəlmˌɛnʃən , zoː ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt bəʃrˈiːbən hat , das dˈɪoːɡənəs dɛɾ sˈyːnɪkɜ zˈɛlpst nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɔn dɛɾ zˈaxə hˌɛtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˌiːzə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ? 
duː ɛɾˈɪnɜst zˈeːɾ vˈoːl , bˈɛstɜ leːˈɑːɾç , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ʊm ˌaɪnə bəɡɾˈaɪflɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ɡəʃˈeːənən tsuː tˈuːn ɪst , zˈɔndɜn ʊm aɪn mˈɪtəl ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾhˈyːtən . 
nɔx ɪst nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt vˈoːfɜn ˌaʊx lˈaɪs viː ɪç iːɾ ˈɛs tsuːtɾˈaʊə zɪç ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən zˌɔltə , ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən : 
zoː bɪn ɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , das pˈaʊzanˌiːɑːs , ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ˈeːdəln ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən fɛɾzˈɛtst , zˈɛlpst nɔx aɪn bˈɛsərɜ mˈɛnʃ , ʊnt dˈɛsən , vˈas ziː fyːɾ iːn tˈuːt , vˈyɾdɪɡɜ vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛɾ bˈaɪɡəlˌeːktə klˈaɪnə bɾˈiːf , ʊm dˈɛsən ˌyːbɜɡˈɑːbə ɪç dɪç bˈɪtə , ɛnthˈɛlt deːn ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən fɛɾzˈuːx , deːn ɪç mˈaxən kˌan ; 
vˈiːvoːl miːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːkt vˈas ɪç vˈeːdɜ dˈɛŋkən nɔx ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈɑːk . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ tsˈuːɡlaɪç , nˈeːpst ˌaɪnəm klˈaɪnən kseːnjˈoːn ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç fyːɾ dɪç zˈɛlpst , aɪn mɪt ɡˈɔlt bəʃlˈɑɡənəs kˈɪstçən fɔn ˈeːbənhˌɔlts fyːɾ diː ʃˈøːnə lˈaɪs tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɛs ɛnthˈɛlt ˌaɪnən hˈalsçmʊk fɔn rˈʊndɡɛʃlˌɪfənən ɡɾanˈɑːtən ʊnt hˈyːakˌɪntən , ʊnt aɪn dɑːrˈan hˈɛŋəndəs mɪt zapfˈiːrən ʊnt rˈuːbiːnən bəzˈɛtstəs ɡˈɔldnəs bɾˈʊstʃtyk , voːrˈaʊf kleːˈoːnə deːn ˈɑmoːɾ anˌakɾeːˈoːns ɡəmˈɑːllt hat , viː ɛɾ fɔn dɾˈaɪ mˈʊsən mɪt rˈoːzənkɾˌɛntsən ɡəbˈʊndən dɛɾ ʃˈœnhaɪtsɡˌœtɪn ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɪɾt . 
duː vˌɪɾst , vˌɛn mɪç mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaləs , vˈas ˌaʊs kleːˈoːnəns hˈɛndən kˈɔmt , nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾblˈɛndət , fˈɪndən , das ziː ɪn zˈoːlçən klˈaɪnən ɡəmˈɛldən mɪt pˈaɾhazˌiːʊs zˈɛlpst ʊm deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈaɪtən kˈœntə . 
das ɡˈantsə ɪst aɪn ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk fɔn mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt kleːˈoːnə fyːɾ aɪn bˈaɪnɑːə tsuː kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk , das lˈaɪs ˌiːnən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsʊm ˈandˌɛŋkən ˌyːbɜʃˈɪktə , ʊnt das , vˌɛn viːɾ ɛs ˈaneːmən zˌɔltən , mɪt kˈaɪnəm ɡərˈɪŋɜn ɛɾvˈiːdɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾnˈeːmə fɔn ˌʊnzɜm frˈɔønt leːˈɑːɾç , lˈiːbə lˈaɪs , das duː ˈanʃtˌaltən mˈaxəst , kˈoːrɪnt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt dˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnzɪts ɪn deːm rˈaɪtsəndən tɛsˈɑlɪən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx miːɾ ʃvˈeːbən nɔx zoː ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn deːm tsˈaʊbərˌɪʃən tˈɛmpə ʊnt ˈandɜn ˈanmˌʊtɪɡən ˈuːfɜɡˌeːɡəndən dɛs pˈeːnɔøs fˈɔɾ , das ɪç dˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːm fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ ˈɛltəstən ʊnt ʃˈøːnstən mˈytən dɛɾ ɡɾˈiːçən nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən kˌan . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn diː vˈynʃə dˌaɪnɜ frˈɔøndə klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt ˈɑrɪstˌɪp , fɔn deːn frˈɔøntlɪçstən ˈaɪnlˌɑdʊŋən dˌaɪnɜ mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ kleːˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytst , ˈɛtvɑːs baɪ diːɾ fɛɾmˈœçtən ; 
vˌɛn duː bədˈɛŋkən vɔltəst , viː ɡlˈyklɪç duː ʊns ˈalə d??ç dˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən , ʊnt viː fɛɾɡənˈyːktə tˈɑːɡə duː zˈɛlpst viː viːɾ ʊns ʃmˈaɪçəln ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə lˈeːbən kˈœntəst : zoː vˌɪɾst duː ɛs fyːɾ kˈaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt hˈaltən , vˌɛn viːɾ dɪç bˈɪtən , diː rˈaɪzə nɑːx tɛsˈɑlɪən nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈɑːɾ ˈaʊftsuːʃˌiːbən , ʊnt dˌiːzəs jˈɑːɾ dˌaɪnən frˈɔøndən ɪn sˈyːrənə tsuː ʃˈɛŋkən , diː zɪç bəˈaɪfɜn vˈyɾdən , dɪç fyːɾ das ˈɔpfɜ , das duː ˌiːnən dɑːdˈ??ç bɾˈɛçtəst , zoː fˈiːl ˌiːnən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
sˈyːrənə ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈatən ɡəvˌɔɾdən , frˈiːdzɑːmɜ , rˈuːɪɡɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ als jˈeːnəs ˈatɪʃə ; 
ʊnt ɛs hˌɛtə dˈiːɾ , ʊm nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn jˈɑːɾ ʃtˈɔf ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːn ˈanɡənˌeːmstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜflˈysɪç ˈantsuːbˌiːtən . 
duː vˈyɾdəst , nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən , ɛntvˈeːdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ aʊf mˌaɪnəm nˈɑːə baɪ sˈyːrənə ɡəlˈeːɡənən lˈantzˌɪtsə , ˌoːdɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt ɪn deːm ˌaɪnən bˈalt ɪn deːm ˈandɜn vˈoːnən , ʊnt ɪn jˈeːnəm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɛmpəl dɛɾ kˈʊnst , ɪn dˌiːzəm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɑkadeːmˈiː tsuː dˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊx hˈɑːbən . 
ɪn bˈaɪdən ɪst ˈaləs ʃˌoːn tsuː dˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt ; 
ʊnt vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , deːn duː tsʊm bəɡlˈaɪtɜ vˈɛːlən vˌɪɾst , ɛɾ zˌɔl diː ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈɪndən , ʊnt ʊns dˈɛstoː vˈɛɾtɜ zˈaɪn , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm hˈɛɾtsən ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn ɪst . 
lˈɑːs mɪç deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , bˈɛstə lˈaɪs , maɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡətˈɔøʃt tsuː zˈeːən , ʊnt nˈɪm ɪntsvˈɪʃən , als aɪn ˌʊntɜpfˈant ˈʊnsrɜ ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ dˈɪç , das klˈaɪnə kseːnjˈoːn frˈɔøntlɪç ˈan , vˈoːd??ç mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt kleːˈoːnə diːɾ ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən vˈynʃən , ʊnt voːmˈɪt ziː dɪç vˌɛn duː ˌiːrə frˈɔødə fɔlkˈɔmən mˈaxən vɪlst baɪ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn sˈyːrənə ɡəʃmˈykt tsuː zˈeːən hˈɔfən . 
duː zˈiːst viːɾ rˈɛçnən zoː zˈeːɾ aʊf dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt , das viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , ˌaɪnə fˈeːlbɪtə baɪ diːɾ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
maɪn tɾˈaʊm ɪst nˈuːɾ tsuː bˈalt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ! 
diː hˈøːɜn mˈɛçtə hˌɑːbən ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈaxə an miːɾ ˈaʊsɡəˌyːpt : 
ˈadɾastˌaɪɑː , das ɪç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ; 
diː ɡˈœtɜ dɛɾ lˈiːbə , das ɪç ˌiːnən zoː lˈaŋə tɾˈɔts tsuː bˈiːtən vˈɑːktə . 
ksˈeːnoːfˌoːns 
sˈyːrʊs hat rˈɛçt bəhˈaltən ; 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˈɪɾt ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt , das vˈas ɛɾ fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ɡˌeːɡən deːn fˈ??çtbɑːɾstən ˈalɜ dɛːmˈoːnən hˈɛlt , diː flˈʊxt , ʃtˈeːə ˈɪmɜ ɪn ˈʊnsrɜ mˈaxt . 
ˈɑːbɜ , ɡəzˈɛtst ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə rˈɛçt , zoː fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , lˈiːbən frˈɔøndə , das ɪç ɔøç zˈɑːɡən mˈuːs , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt bədˈaxt vˈas iːɾ miːɾ ˈanzˌɪnt . 
nˈaɪn , ɡˈuːtə mˌuːzaɾjˈoːn , nˈaɪn , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kleːˈoːnə ! 
lˈaɪs kˌan nˈiː diː dɾˈɪtə ˌʊntɜ ɔøç zˈaɪn ! 
ˌyːbɜlˈast ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl , ʊnt bˈɪtət diː ɡˈœtɜ , das ɛs ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaʊsfˌalə . 
ˈɔøɜ ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛŋk , deːm diː hˈant dɛɾ ɡlˈyklɪçən kleːˈoːnə ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt ɡəɡˈeːbən hat , nˈeːmə ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ ˈan , das ɛs nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə d??ç lˈeːaɾks bəzˈɔɾɡʊŋ vˈiːdɜ an diː hˈɔldən ɡəbərˈɪnən tsuːrˈykkˌeːrə . 
leːbˈeːt vˈoːl , ˈɑrɪstˌɪp ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs mˌaɪnə frˈɔøndə leːbˈeːt vˈoːl ! 
fɛɾˈaxtət dˌiːzə tsvˈaɪ klˈaɪnən myɾtˈɛntsvaɪɡə nˈɪçt , diː ɪç ɔøç tsʊm ˈandˌɛŋkən ʃˈɪkə ziː vˈɛlktən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt zɪnt mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən fyːɾ ɔøç ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
vˌɛn ɪç an deːn ˈuːfɜn dɛs pˈeːnɔøs diː rˈuːə vˈiːdɜ fˈɪndə , zoː vˌɛɾdət iːɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː lˈast mɪç ɪn ˈɔørɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːbən , ʊnt zˈaɪt ɡlˈyklɪç ! 
ˈaɪns hˈaʊptstat fɔn lˈyːdɪən ɪn klˌaɪnazˈiːən . 
tsvˈaɪ ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə kˈɛtən rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zɪnt nˈɪçt dˌiːamˈantənə , zˈɔndɜn ʃtˈɛːlɜnə kˈɛtən . 
dɛɾ dˌiːamˈant vɑːɾ tsuː ˈɑrɪstˌɪps tsˈaɪtən deːn ɡɾˈiːçən nɔx ˈʊnbəkˌant , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ , zˌaɪnɜ hˈɛɾtə vˈeːɡən , deːn nˈɑːmən ˈɑdamˌɑːs . 
vˈeː. dɾˈaɪ 
das ɡəmˌaɪnə ˌoːdɜ klˈaɪnərə ˈatɪʃə talˈɛnt ɛnthˈiːlt zˈɛçtsɪç mˈiːnən ˌoːdɜ zˈɛks tˈaʊzənt dɾˈaxmən , ʊnt ɪst ˈalzoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt kˈɔnvəntsjˌoːnstalɜn ˌʊnzɜs ɡˈɛldəs ɡlˈaɪç . 
vˈeː. fˈiːɾ ˈɛs. ˈanm . 
tsˈɛt. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç , bˌeːˈɛɾ . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. fˈynf 
pˈɛɾzɪʃə bənˈɛnʊŋ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡənˈiːn ʊnt fˈeːən . 
vˈeː. zˈɛks 
diː ɡɾˈiːçən . 
zˈiːbən ˈapkˌœmlɪŋə dɛs ˈaxɛːmənəs . 
zoː nˈɛnən diː ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌaɪnə dˌyːnastˈiː dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn pɛɾzˈiːən , dˌeːrən ʃtˈɪftɜ ˈaxɛːmənəs nɑːx frˈeːrət ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxthˈʊndɜt jˈɑːrə fˌɔɾ ˈʊnsrɜ ɡəmˈaɪnən tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən zˌɔl . 
zˌaɪnə ˈapkˌœmlɪŋə tˈaɪltən zɪç ɪn tsvˈaɪ lˈiːnɪən , vˈoːvoːn diː ˈɛltərə fɔn ˈaxɛːmənəs bɪs aʊf kˈambyːzəs , deːn zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsən sˈyːrʊs , dˈaʊɜtə , ʊnt diː jˈyŋərə , fɔn dˈɑriːˌʊs hˈystaspəs zˈoːn ˈanɡəfˌaŋənə , mɪt dˈɑriːˌʊs kˌoːdoːmˈɑːn aɪn ˈɛndə nˈɑːm . 
ˈɑrazˌambəs vˌɪɾd ˈalzoː als aɪn foːrˈaʊsɡəzˌɛtstɜ zˈoːn ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛs dˈɑriːˌʊs nˈɔtʊs fɔn lˈaɪs ʃˈɛɾtsvaɪzə rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. aɪn ˌaxɛːmeːnˈiːdə ɡənˈɛnt . 
vˈeː. ˈaxt ˈɛs. ˈanm . 
tsˈɛt. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
bˌeːˈɛɾ . 
fˈiːɾ. nˈɔøn 
diː dˈɪŋə ˌyːbɜ ˈʊns , diː lˈʊft ʊnt hˈɪməlsɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
das kˈoːmɪʃə dˌiːzɜ ɡˈantsən ʃtˈɛlə lˈiːkt ɪn ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə koːmˈøːdɪən . 
diː tsvˈaɪ lˈɛtstən ɛɾklˈɛːrən diː ˈanmˌɛɾkʊŋən tsʊm nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈeːn bɾˈiːfə ; 
baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾstən mˈʊs man zɪç dɛɾ skˈeːnə ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs tsuː deːm hˈaʊzə dɛs zɔkɾˈɑːtəs kˈɔmt , ʊnt dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəhˌaŋənən kˈɔɾbə ɛɾʃˈaɪnt . 
fɔn jˈeːnəm ˈanɡərˌuːfən , zˈɑːkt ɛɾ : vˈas hast duː miːɾ tsuː rˈuːfən , ɛɾdˈɛnzoːn ? 
fˌɔɾ ˈaləm zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas mˈaxst duː dɛn dɑː ˈoːbən ? 
ɪç vˈandlə ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ˌyːbɜzˈeːə hˈiːɾ diː zˈɔnə . 
fɛɾmˈʊtlɪç , vˌaɪl duː ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɔɾbə ˌyːbɜ diː ɡˈœtɜ vˈɛɡziːst , ʊnt das hˈiːɾ ˈʊntən nˈɪçt zoː ˈanɡˌeːt ? 
ˈoːdɜ vˈɑːɾ ˈɪsts , ɪç kˌan diː dˈɪŋə ˌyːbɜ ʊns nˈɪçt rˈɛçt ɛɾfˈasən , vˈoːfɜn ɪç mˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt ˈɛksaltˌiːrə , bɪs dɛɾ ɡədˈaŋkə zoː fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ʊnt fɛɾdˈynət ɪst , das ɛɾ ɡlˈaɪçaɾtˌɪç mɪt dɛɾ lˈʊft zɪç mˈɪʃt . 
zˈoːbalt ɪç fɔn ˈʊntən ˈaʊf 
diː dˈɪŋə ˌyːbɜ ʊns ɛɾʃpˈɛːən vɪl , ɛɾkˈɛn ɪç nˈɪçts . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
diː ˈeːɾdə tsˈiːt deːn fˈaɪnən dˈʊft dɛs ɡədˈankəns 
tsuː mˈɛçtɪç ɪn zɪç ˈaɪn . 
fˈynf. bɾˈiːf . 
tsˈeːn 
ˌaɪnə deːn bˈøːzən fˈeːən ɪn deːn mˈɛːɾçən dɛɾ dˈɑːmə dˈeːˈaʊlnɔø ˈɛːnlɪçə ɡˈœtɪn , diː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl ɡˈɪŋ . 
hˈeːzɪˌoːdʊs mˈaxt ziː tsuː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ nˈaxt , hˈoːmɜ ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ jˈuːpiːtɜs , ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɛlə dɛs nˈɔøntseːn tˈeːn ɡəzˈaŋs dɛɾ ˈiːliːˌɑːs , vˌoː ˈɑɡamˌɛmnoːn diː ʃˈʊlt zˌaɪnɜ deːm zˈoːnə dɛɾ tˈeːtɪs tsˈuːɡeːfˌyːktən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ aʊf diː ˈɑːtə ʃˈiːpt , ˈʊnt , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːɡəndə viː ɛɾ ziː fɛɾmˈʊtlɪç ˈeːeːmˌɑːls fɔn zˌaɪnɜ ˈamə ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt hˌatə deːn fɛɾzˈaməltən fˈyːɾstən dɛɾ ɡɾˈiːçən fˈoːɾtɾˌɛːkt . 
vˈeː. ˈɛlf bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fˈɛlttsuːks dɛs jˈyŋərən kˈyːroːs ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaɾtaksɜksəs mnˈeːmoːn . 
dˌiːzɜ fˈɛlttsuːk , deːm ksˈeːnoːfˌoːn als fˈɛlthɛɾ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən hˈylfstɾʊpən bˈaɪvoːntə , ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnən bərˈyːmtən rˈyktsuːk mˈaxtə , vˌɪɾt aɪn hɪnˈaʊftsˌuːk anˈɑbazˌɪs ɡənˈant , vˌaɪl dɛɾ tsˈuːk nɑːx ˌoːbɜˈɑːzɪən ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
fɔn deːm , vˈas ksˈeːnoːfˌoːn dɑːbˈaɪ tˈɑːt , vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx dɛɾ rˈyktsuːk dɛɾ tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈiːçɪʃən hˈylfstɾʊpən nˈɛːmlɪç ɡənˈant . 
ɪç ɛɾˈɪnərə hiːbˈaɪ an hˈalpkaɾts ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
mɪt deːm fɔn vˈiːlant hˈiːɾ ʊnt ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə ɡəfˈɛltən ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ ɪst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən kɾˈɔøtsɜs ˈaphˌandlʊŋ dˈeː ksˈeːnoːfˌɔntə hˌɪstoːrˈiːkoː lˈaɪpts . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç. 
tsvˈœlf bˈɪblɪˌoːkapələn hˈiːsən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , dɑː dɛɾ aʊtˈoːrən ʊnt dɛɾ bˈyːçɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??dən , lˈɔøtə , vˈɛlçə pɾoːfɛsjˈoːn dɑːfˈɔn mˈaxtən , fɔn ˈaltən ʊnt nˈɔøən bˈyːçɜn ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbənɜ ˌɛksɛmplˈɑriːən tsʊm fɛɾkˈaʊf bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx diː ˈœfəntlɪçən mˈɛɾktə mɪt dˌiːzɜ vˈɑːrə bətsˈoːɡən , nɑːx vˈɛlçɜ , zoː viː diː lˌiːteːratˈuːɾ baɪ deːn ɡɾˈiːçən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːvˈaxs ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ bəkˌɑːm , ˌaʊx diː nˈaxfrɑːɡə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
vˈeː. dɾˈaɪtseːn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːtsuː ɡəvˈøːnlɪç kˈʊnst , vˈɪsənʃˌaft ʊnt ɡɾˈoːsə ˈuːeːbˌʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf viː viːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɔpnə ˌʊntɜrˈɪçt , ˌaʊs blˈoːsəm ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪɡən ˈɪnɜn ˈantɾˌiːp , ˌʊntɜnˈɪmt . 
zɔkɾˈɑːtəs bəʃˈʊldɪçt dˈɛsən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən atˈeːnɪʃən fˈɛlthɛrən ɪn zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm zˈoːnə dɛs pˌeːriːkləs . 
mˈeːmoːrˌɑːp . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fˈynf tsvˈantsɪç fˈɪɾtseːn hɛrˈabtsˌuːk , rˈyktsuːk . 
fˈynftseːn jˈuːpiːtɜ dɛɾ zˈanftmytˌɪɡə , dɛɾ fɛɾzˈøːnɜ , anˈɑːp . 
bˈeː. zˈiːbən. kˈɑː. ˈaxt. zˈɛçtseːn 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ . 
anˈɑːp . 
bˈeː. zˈɛks. kˈɑː. tsvˈaɪ. zˈiːptseːn 
diː kˈʊnst ʊnt das ɡəʃˈɛft dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn vˈɑːɾzɑːɡɜn , diː nɑːx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪdə ˌaɪnəs ˌɔpfɜtˈiːɾs ˌaʊs ɡəvˈɪsən bəʃˈafənhˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən deːn ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾfˈɔlk ˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtən . 
vˈeː. 
ˈaxtseːn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə dˈɛːmoːnˌɛnf??çt . 
vˈeː. nˈɔøntseːn 
aɪn flˈuːs ɪn lˈyːdɪən , vˈɛlçɜ , viː dɛɾ ɡˈaŋəs ɪn ˈɪndɪən , ɡˈɔlt fˈyːɾt . 
tsvˈantsɪç kˈøːnɪç fɔn lˈyːdɪən , bərˈyːmt zˌaɪnəs rˈaɪçtʊms vˈeːɡən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ bˈɛtlɜ ɪn hˈoːmɜs ˈoːdysˌeː . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf lˈɔøkɪp lˈɔøkɪpˌoːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən , vˈɛlçɜ arˈoːmə , ˈʊntˌaɪlbɑːrə kˈœɾpɜçən , als ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ vˈɛlt ˈannˌɑːm , ʊnt ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , das diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən iːn aʊf zˌaɪnə atˈoːmə ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˌaɪnə pflˈantsə , fɔn vˈɛlçɜ diː ˈaltən zoːvˈoːl fyːɾ diː kˈyçə als fyːɾ diː fˌaɾmasˈiː ʃtˈaɾkən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtən . 
fˈoːɾneːmlˌɪç vˌ??də ˌaʊs deːm fɛɾdˈɪktən zˈaftə dɛs ʃtˈɛŋəls ʊnt dɛɾ vˈ??tsəl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈʊmiːˌaɾts bərˈaɪtət , vˈɛlçəs ˌʊntɜ diː bəlˈiːptəstən ɡəvˈyɾtsə ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
diː ˈanhˌøːən ʊm sˈyːrənə vɑːrən mɪt dˌiːzɜ pflˈantsə bədˈɛkt , ʊnt diː ˌaʊs iːɾ ɡəvˈɔnənə ʃpˌeːkeːrˈaɪ , fɔn ˌiːnən zˈɪɾfiː , ˌoːdɜ zˈɪlfiː , fɔn deːn rˈøːmɜn (en)lˈeɪzə(de) ʊnt lˌɑzɜpˈiːtiːˌʊm ɡənˈant , mˈaxtə aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs hˈandəlzˌɔbjɛkt dɛɾ sˈyːrənɜ ˈaʊs . 
diː ɡəmˈaɪnstə mˈaɪnʊŋ dɛɾ nˈɔøɜn ɪst , das ziː mɪt ˈʊnsrɜ ˈɑzɑː fˈøːtiːdˌɑː ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzə roːmˈantɪʃə ˈɪnzəl ɪst deːn lˈeːzɜn dɛɾ ˈoːdysˌeː hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈant . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ baɪ deːn rˈøːmɜn ɡəbɾˈɔøçlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ hˈaʊsfrˌaʊən , hˈaʊsmˌytɜ . 
ˈɛs. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈeːdeːnkˌɛsəl dɛɾ fˌantazˈiː viː ˌaʊs mˈeːdeːˌɑs tsˈaʊbɜkˌɛsəl das ˈaltə ɪn nˈɔøɜ jˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ 
, zoː tsˈaʊbɜt diː fˌantazˈiː ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnə nˈɔøə rˈaɪtsəndərə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ˈɪnzəl an dɛɾ zˈytkystə klaɪnˈɑzɪəns . 
diː ɡlˈaɪçnamˌɪɡə hˈaʊptstat vˌ??də vˌɛːrənt dɛs pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡəs ɛɾbˈaʊt . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ ˈaɪlftˌeː mˈoːnɑːt ɪm ˈatɪʃən kalˈɛndɜ , vˈɛlçɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌʊnzɜm mˈaɪ ɛntʃpɾˈɪçt . 
vˈeː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
frˈyːɜhˌɪn hˈalbɪnzəl fɔn ˈɑkaɾnˌɑnɪən , nˈaxmɑːls , als man diː lˈandɛŋə d??çstˈɔxən hˌatə , ˈɪnzəl , bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrəs fˈoːɾɡəbˌɪɾks , fɔn deːm diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , das aɪn ʃpɾˈʊŋ fɔn iːm das bˈɛstə mˈɪtəl zˈaɪ , ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈɛndən . 
dˌiːzɜ bərˈyːmtə lɔøkˈɑdɪʃə ʃpɾˈʊŋ hˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ ʃpɾˈʊŋ dɛɾ lˈiːbəndən (el)lmˈa ton rˈodon(de) d??ç vˈɛlçən ˌaʊx zˈapfoː ˈɛndətə . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dˈeː.ˈiː . 
ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən , dɛn aɪn fˈɑbəlhˌaftɜ , nˈuːɾ ˈalə fˈynfhˈʊndɜt jˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnəndɜ fˈoːɡəl heːrˈoːdoːt . 
tsvˈaɪ,dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ʊnt aɪn fˈɑbəlhˌaftəs , fɔn ˈɔøbeːmˌeːroːs ɛɾdˈɪçtətəs lˈant fˈɛɾɡl . 
diː ˈanm . 
tsuː dɛɾ rˈaɪzə dɛs pɾˈiːstɜs ˈɑbʊlfˌaʊarˌɪs bˌeːdˈeː. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç zɪnt hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
dɾˈaɪsɪç dɛɾ lˈɛtstə asˈyːrɪʃə kˈøːnɪç zˈaɾdanˌɑpalˌoːs vɑːɾ zˌaɪnɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ vˌeːɡən bərˈyçtɪçt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç kˈɔɾptɾɛːɡərˌɪn ˈɛs. ˈoːbən kˌɑneːfˈoːrən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç hˈyɡɾoːn (el)to ɣrˈon du vlemˈatos(de) 
aɪn ɡəvˈɪsən fˈɔøçtɜ ɡlˈants dɛs ˈaʊɡəs , voːrˈɪn dɛɾ blˈɪk ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ʃvˈɪmən ʃˈaɪnt ; 
pˈɛtɾoːns ˈoːkuːlˌoːrʊm mˈoːbiːlˌɪs pˈeːtuːlˌantiːˌɑː ʊnt diː ˈoːkuːlˌiː ˈuːdiː ˈeːt tɾˈeːmuːlˌiː dɛɾ fˈoːtɪs ɪn ˈɑpuːlˌeːjʊs ɡˈɔldənəm ˈeːzəl bətsˈaɪçnən ˈoːnə tsvˈaɪfəl dˌiːzəs hˈyɡɾoːn , vˈɛlçəs anˌakɾeːˈoːn ˈoːt . ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tsuː ˌaɪnəm karˈaktɜ dɛɾ ˈaʊɡən dɛɾ vˈeːnʊs mˈaxt , ʊnt dɛɾ bˈɪlthaʊɜ pɾˈaksiːtələs an zˌaɪnɜ knˈiːdɪʃən vˈeːnʊs zoːɡˈɑːɾ ɪm mˈaɾmoːɾ ˈantsuːdˌɔøtən vˈʊstə , vˌɛn lˌuːkiːˈɑːn ˈɪmaɡˌɪn . ˈoː. zˈɛks nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə als ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɑː ; 
vˈiːvoːl ˌaʊx dˈiːs ʃˌoːn deːm kˈynstlɜ ˈeːrə mˈaxən vˈyɾdə . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː lˈiːbə ɪn plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl , vˈoːvoːn ˈoːbən ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈanˌuːbɪs , dɛɾ mɛɾkˈuːɾ dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən mˌytoːloːɡˈiː , mɪt ˌaɪnəm hˈʊntskɔpfə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ; 
hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ baɪm ˈanˌuːbɪs ˌoːdɜ deːm hˈʊndə tsuː ʃvˈøːrən pflˈeːktə . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. ˈanm . 
tsˈɛt. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
bˌeːˈɛɾ . 
dɾˈaɪtseːn. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɪnzəl ɪm ɪˈoːnɪʃən mˈeːrə , dɛs ˈoːdysˌɔøs hˈaɪmat ʊnt tsˈiːl zˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾtən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç das ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ . 
zˈiːptseːn. bɾˈiːf . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. ˈanm . 
tsˈɛt. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
bˌeːˈɛɾ . 
zˈɛks. nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç vˈeːnʊs vˈʊlɡiːvˌɑɡɑː diː ɡəmˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌœtɪn , ɪm ɡeːɡənzˈats fɔn plˈɑtoːns hˈɪmlɪʃɜ ˌɑːfroːdˈiːtə ˈuːranˌiːɑː . 
fˈɪɾtsɪç ɔɾɡˈiːən , hˈaɪsən ˈalə rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈɛstə , bəzˈɔndɜs diː bˈakçɪʃən , diː mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃəm tˈants , lˈɛɾməndɜ muːzˈiːk ʊnt ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ ɡəzˈɛtslɪçən ˈɑːɾt fɔn rˌɑzeːrˈaɪ bəɡˈaŋən vˌ??dən , ʊnt hˈiːvoːn fɔn (el)rjˈi(de) tsˈɔɾn , lˈaɪdənʃˌaft , ˈafɛkt hˌɑːbən ziː deːn nˈɑːmən . 
ˈœstɜs vˌɛɾdən ziː ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mɪt mystˈeːriːən ɡəbɾˈaʊxt . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃpˈɔøzɪpˌoːs , fɔn ˈatən , vɑːɾ zˌaɪnəs ˈoːaɪms nˈaxfɔlɡɜ als lˈeːrɜ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , fɔn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt tˈeːn bɪs tsʊm tsvˈaɪtən dɛɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn tˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə . 
kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt hˈaltɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˈeːɾst das lˈeːrən , ʊnt dan ˌaʊx das lˈeːbən frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə blˈiːp ɛɾ tsvɑːɾ zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈeːrə tɾˈɔø , vˈɪç jˈeːdɔx ɪn ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋktən fɔn iːm ˈap . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzɜ ɪst kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ dɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔlkˈɔmən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən . 
man hat hiːbˈaɪ bəzˈɔndɜs tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən bˈuːx dɾˈaɪ. kˈɑːp . 
ˈaxt. dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dɛɾ vˈɪldə ˈeːzəl . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç diː ʃˈamloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌoːdɜ vˈaɪplɪçɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ diː ˈatənɜ , aʊf ˈanrˌatən dɛs ˌeːpiːmeːnˈiːdəs ˌaɪnən tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊtən . 
kiːkˈeːroː dˈeː lˈɛk . rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛlf. 
vˈeː. 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnfˌyːrɜ ɪn diː mystˈeːriːən . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. diː ˈanm . 
tsuː ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn fˈynf. bˈuːx , fˈiːɾ. ˈapʃnˌɪt . 
bˌeːdˈeː. ˈaxtseːn. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˌyːbɜmˈʊt , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç mˈɪtlˌaɪt ʊnt ʃˈɑːm . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˌaʊs mˈantiːnˌeːɑː ɪn aɾkˈɑdɪən ɡəbˈyɾtɪç , vˌɪɾd als ʃˈyːlərˌɪn plˈɑtoːns ˈaʊfɡəfˌyːɾt , diː nˈaxhɜ ˌaʊx zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltə , zoː viː ˈaksɪˌoːteːˌɑː fɔn flˈiːʊs . 
ziː vˌɪɾt ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn dɛs ʃpˈɔøzɪpˌoːs ɡənˈant , ʊnt vˈiːlant hat ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç tsuː dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt iːɾ fˈɔlɡəndə pˈʊŋktə tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ˈaɪns das ʃpˈɔøzɪpˌoːs als fɛɾlˈiːpt ɡəʃˈɪldɜt , tsvˈaɪ das fɔn ˈatənˌɔøs lˈasteːnˌiːɑː ˌaɪnə heːtˈɛːrə ɡənˈant , ʊnt dɾˈaɪ das ʃpˈɔøzɪpˌoːs ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛs tˈyːranən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
fˈynftsɪç plˈɑtoːns lˈeːrə vˌɪɾd mɪt deːn mystˈeːriːən fɛɾɡlˈɪçən ɪn deːnən deːn ɡəvˈaɪhtən ɡəvˈɪsə lˈeːrən ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuːɾ hˈaɪlɪçstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən , ʊnt voːrˈɪn ˌaʊx ɡəvˈɪsə nˈɑːmən fˈoːɾkˌɑːmən , vˈɛlçə man d??ç das ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms ɛntvˈaɪht hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç tˈeːzaɪdən , vˌɛɾdən fɔn deːn dˈɪçtɜn ʊnt ɪn dˌiːzən bɾˈiːfən ʃˈɛɾtsvaɪzə diː ˈatənɜ nɑːx ˌiːrəm tsvˈaɪtən ʃtˈɪftɜ , tˈeːzɔøs , ɡənˈant . 
vˈeː. tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈaɪnʊŋ nɑːx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːɾ klˈaɪnən zaɾdˈɛlən , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə an dɛɾ ˈatɪʃən kˈystə ɡəzˈaŋən vˌ??dən , ʊnt tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçstən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln dɛɾ ˈɛɾmɜn fˈɔlksklasə ɪn ˈatən ɡəhˈœɾtən . 
vˌaɪl ziː zˈeːɾ klˈaɪn ʊnt tsˈaɾt vɑːrən , zˈɑːɡtə man ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt : diː ˈɑːfiːən bɾˈaʊxən das fˈɔøɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːən , ʊm ɡəkˈɔxt tsuː zˈaɪn . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
ɪndˈeːm ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ tsvˈaɪ , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən muːzˈiːk bəkˈantə , tˈoːnaɾtən nˈɛnt , ʃpˈiːlt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aʊf dɛɾ lˈaɪs frˈyːərə ʊnt ʃpˈɛːtərə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈan . 
diː dˈoːrɪʃə ɪst ˌiːrə frˈyːərə , dɛɾ deːn pˈeːloːpˌɔnəs bəvˈoːntən doːrˈiːɾ , diː lˈyːdɪʃə diː , voːrˈan ziː zɪç tsuː zˈaɾdəs ɪn lˈyːdɪən ɡəvˈøːnt hˌatə . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç lˈʊftvˌandlɜ aɪn ˌyːbɜnˈɑːmə , vˈɛlçən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn zˌaɪnən vˈɔlkən dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈanhˌɛŋt , diː zɪç ˌiːrɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən vˈɪndɪɡən ɡɾˌyːbəlˈaɪən vˌeːɡən fyːɾ vˈaɪzɜ als ˈandərə dˈyŋkən . 
das ɛs nɑːx ˌaɪnəm pˈɑːɾ jˈɑːɾtaʊzəndən ˌɛːroːbˈɑːtən ɪm ˈaɪɡəntlɪçən vˈɔɾtfɜstˌandə ɡˈeːbən vˈyɾdə , lˈiːs zɪç dˈɑmɑːls nˈiːmant tɾˈɔømən . 
vˈeː. fˈynf ʊntfˈynftsɪç rˈeːɡəl , mˈʊstɜbˌɪlt . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɪldzɔølə pˌoːlyːklˈeːts vˌ??də als mˈʊstɜ dɛɾ rˈɪçtɪçstən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˌɔøɾhytmˈiː ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalɜ tˈaɪlə dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs fɔn deːn bˈɪlthaʊɜn dɛɾ kˈɑnoːn ɡənˈant . 
vˈeː. zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , voːrˈɪn vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈapzˌɪçt plˈɑtoːns nˈɪçt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɛːɾt , fɛɾɡlˈaɪçə man vˈas ɪn deːn ˈanm . 
tsuː deːn bɾˈiːfən fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən bˌeːˈɛɾ . 
fˈiːɾ. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ zˈɛks. als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ʃpˈɛːtərəm ɡəzˈɑːkt ɪst . 
ˈɑrɪstˌɪp bˈɑːt hˈiːɾ , zoː viː plˈɑtoːn hˈalp rˈɛçt . 
plˈɑtoːn vˌɪɾt man zoː lˈaŋə ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , bɪs man ˈaɪnɡəzˌeːən bˈɑːt , das ɛɾ nɑːx deːm ɛstˈeːtɪʃən ˌiːdeːˈɑːl hˈɪnstɾɛptə , ˈoːnə deːn vˈeːk dɑːhˈɪn fˈɪndən tsuː kˈœnən , vˈas iːm kˈaɪn bˈɪlɪɡɜ , dɛɾ ɛs vˈaɪs , vˈas diː fˌiːloːzoːfˈiː dˈɑmɑːls ˈaləs nɔx ˈeːɾst tsuː zˈuːxən hˌatə , ʊnt tsʊm tˈaɪl nɔx jˌɛtst nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , tsuːɾ lˈast lˈeːɡən vˌɪɾt . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
ˌaɪnə ɡˈeːɡənt nˈɑːə baɪ ˈatən , mɪt ˌaɪnəm tˈɛmpəl dɛs hˈɛɾkuːləs , ˌaɪnəm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən hˈaɪn , ˌaɪnəm ɡˌymnazjˈoːn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌantiːstˈeːnəs , dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈaɪnɪʃən zˈɛktə dɛɾ zɔkɾˈɑtiːkɜ , pflˈeːktə zɪç mˈaɪstəns hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɛɾmˈʊtlɪç dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən bˈaɪnɑːmən . 
vˈeː. ˈaxt ʊntfˈynftsɪç pˌɔmpaɪˈoːn , hˈiːs tsuː ˈatən aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəbˈɔødə , ˌaʊs vˈɛlçəm an deːn ɡɾˈoːsən fˈɛstən diː pɾoːkɛsjˈoːnən ˈaʊsɡˌɪŋən , vˈɛlçə ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən tˈaɪl dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , voːmˈɪt ziː bəɡˈaŋən vˌ??dən , ˈaʊsmˌaxtən . 
vˈeː. nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat ɪn bˌøːoːtˈiːən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn ˈatiːkˌɑː . 
ziː vɑːɾ fˈoːɾneːmlˌɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈøːsə , ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃtɾˈaɪtbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ tsʊm kˈɛmpfən ˈapɡərˌɪçtətən hˈɛːnə bərˈyːmt . 
vˈeː. zˈɛçtsɪç ˈɛs. dɑːrˈyːbɜ diː bɾˈiːfə ˌyːbɜ das tˈɑːl tˈɛmpə ɪn tɛsˈɑlɪən , dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈiːçənlˌants nˈœɾtlɪçɜ ɡɾˈɛntsə ɪm ˈeːɾstən bˈandə fɔn bˈaɾtɔldˌyːs bɾˈʊxʃtykən tsuːɾ nˈɛːɜn 
kˈɛntniːs dɛs hˈɔøtɪɡən ɡɾˈiːçənlˌants , aɪn bˈuːx , vˈɛlçəs ɪn deːn jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə hat . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç aɪn ˈʊntsˌyçtɪɡɜ tˈants . 
ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn deːn vˈɔlkən rˈyːmt zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə koːmˈøːdɪə nˈiː dˌiːzən tˈants hɑːbə tˈantsən lˈasən , ʊnt tˈeːoːfrˌast fˈyːɾt ɪn zˌaɪnɜ karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˈeːɾloːzən als ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈɛɾkstən tsˈyːɡə ˈan , das ɛɾ fˈɛːɪç zˈaɪ deːn kˈɔɾdɑːks nˈyçtɜn ʊnt ˈoːnə mˈaskə tsuː tˈantsən . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç vˈœɾtlɪç vˈaɪbɜtˌɔlhaɪt , ɪst aɪn zoː ˈʊnˌaɾtɪɡəs vˈɔɾt , ʊnt bətsˈaɪçnət ˈɛtvɑːs zoː vˈiːdɜlˌɪçəs , das man ɛs nˈuːɾ aʊf ɡɾˈiːçɪʃ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç zaɾdˈoːnɪʃəs lˈaxən , ɪst zoː fˈiːl als aɪn lˈaʊtəs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs lˈaxən , das man nˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾmˈɑːk . 
dˌiːzəs bˈaɪvɔɾt bətsˈiːt zɪç aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs ɡˈɪftɪɡəs kɾˈaʊt , zˌaɾdoːnjˈoːn ˌaʊx ˈɑpiːˌastɾʊm ɡənˈant , vˈɛlçəs baɪ deːm , dɛɾ ɛs ɡəɡˈɛsən hat , hˈɛftɪɡə deːm lˈaxən ˈɛːnlɪçə tsˈʊkʊŋən ɛɾrˈeːɡən zˌɔl . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
aɪn ɪn hˈɔlts ˈaɾbaɪtəndɜ bˈɪldnɜ . 
vˈeː. fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç 
vˈeːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt dˌiːzɜ jˈuːnoː fɔn dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən vɪl kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ fˈɪndət ɡənˈaʊə bəlˈeːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɪn bˈœtɪɡɜs kˈʊnstmˌytoːloːɡˈiː ˈɛs. fˈynf ʊntˈaxtsɪç. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
iːɾ bˈɪlt , hˈaɪst ɛs , hat ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡəʃtˈalt . 
man mˈœçtə ɛs deːn kˈɪɾçənstˌyːl dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən fˈoːɾvˌɛlt nˈɛnən . 
ˈaləs ɡˈeːt ˈɪndeːs dɑːbˈaɪ fɔn dɛɾ ɛnthˈylʊŋ ʊnt fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ dɛɾ fɛɾmˈɛːltən ˈaʊs . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtə pɾˈaɪsɡeːzˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən fɔn pˈɪndɑːɾ ɪst aʊf ˈɑzoːpˌɪçoːs ɡədˈɪçtət , dɛɾ ˌaʊs ˈɔɾçoːmˌɛnoːs ɪn bˌøːoːtˈiːən ɡəbˈyɾtɪç vɑːɾ , vˌoː am kˈeːfɪsˌoːs dɛɾ ˈɛltəstə zˈɪts ʊnt dˈiːnst dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən vɑːɾ , aʊf diː dɑːrˈʊm pˈɪndɑːɾ , als aʊf diː hˈaɪmatlˌɪçən ɡˈœtɪnən dɛs ˈɑzoːpˌɪçoːs , kˈɔmt . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ˈuːeːbɜ diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn deːn zˈɑːɡən fɔn dˌiːzəm fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ ˈeːɾst ˈeːbən zoː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç als nˈaxhɜ nˈɪçt blˈoːs ˈʊnɡlˌɔøbɪç , zˈɔndɜn ɡˈɔtɛslˌɛstərˌɪʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔl , ˈɛs. diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən mˌɪskəlanˈeːən . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç zˈɪçtbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt ; 
aɪn ˈeːɾst ɪn fˈiːl ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən ɪn ɡəbɾˈaʊx ɡəkˈɔmənəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs , vˌɛn dˌiːzə bɾˈiːfə ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ˈ??ʃrɪft hˌɛtən , zɪç zˈɪçɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈoːɾfˌɪndən vˈyɾdə ; 
vˈiːvoːl ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , das dˌiːaɡˈoːrɑːs ɛs ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ɡəʃtˈɛmpəlt ˌoːdɜ ɪn deːn mystˈeːriːən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən kˈœntə . 
vˈeː. nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç 
vˈeːm ˌyːbɜ ˈaləs fˈɔlɡəndə an deːn ɡəhˈøːrɪɡən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən lˈiːkt , diː ʊns hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fˈyːrən vˈyɾdən , dɛɾ lˈeːzə diː ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft fɔn kˈanŋiːsɜ ʊnt mˈoːzɜs ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs ɛɾˈɔøtsɜs zˈymboːlˌɪk ʊnt mˌytoːloːɡˈiː dɛɾ ˈaltən fˈœlkɜ . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , hat vˈiːlant ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt deːn vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən vɔlən , viː baɪ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ fˌiːloːzoːfˈiː diː fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn fɛɾfˈal ɡərˈiːt , ʊnt dɑːtsˈuː ʃˈiːn iːm dˌiːaɡˈoːrɑːs dɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾstə mˈan , dɛn kˈaʊm ˌaɪnəm ˈandɜn hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə lˌuːkiːˈɑnɪʃə kvˌɪntɛsˈɛnts mɪt ɡɾˈøːsərɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈiːpt ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː deːm , vˈas zɪç ɪm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs ʊnt ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn fɔlˈɛndət . 
zˈiːptsɪç ɡlˈaʊbə an ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə dɛːmˈoːnə . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç ˈɛs. ˈanm . 
tsuː bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
bˌeːˈɛɾ . 
nˈɔøn. tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
aɪn bˈaɪnɑːmə jˈuːpiːtɜs , ˈɪnzoːfɜn dɛɾ aɪtʃvˈuːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfzˌɪçt ʊnt rˈyːɡə ʃtˈant . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˈɛs. ˈanm . 
tsuː bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
bˌeːˈɛɾ . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç 
als diː ˈɛltəstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən dˌiːzəs nˈɑməns ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
vˌaɪl zaɪn hˈaɪlɪçtˌʊm aɪn hˈœkst vˈɪçtɪɡəs poːlˈiːtɪʃəs ˈɪnstiːtˌuːt vɑːɾ . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç tˈaɪls vˌaɪl zɪç an iːn fˈiːlə ɡəzˈɛtslɪçə ʊnt diː kʊltˈuːɾ bəfˈœɾdɛɾndə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən knˈypftən , tˈaɪls vˌaɪl man tsˈɔøs ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ iːdˈeː dɛɾ rˈaɪnən ɡˈɔttaɪt ˈannˌɛːɜtə . 
zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ˈɛs. bˈœtɪɡɜs ˈaphˌandlʊŋ 
ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈɪmpuːnˌiːtʊs dˈeːoːrˌʊm ɡɛntˈiːliːˌʊm ˈɪriːzˌoːɾ . 
lˈaɪpts . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç. 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç 
ɪn zˌaɪnən ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː deːn vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zˈɑːkt vˈiːlant : diː meːlˈiːɾ vɑːrən ˌaɪnə ˈaltə kˌoːloːnˈiː dɛɾ ʃpaɾtˈɑːnɜ , ʊnt hˌatən ˈɪmɜ , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn deːm pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə , ˌiːrɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ˈʊnɡəˌaxtət , ˌaɪnə vˈaɾmə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ʃpˈaɾtɑː bəvˈiːzən . 
ziː vɑːrən dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn alˈaɪn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə tsuː ˈatən ˈyːbəl ˈanɡəʃrˌiːbən ; 
mˈeːrərə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə fɛɾzˈuːxə ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ das nˈɪçt ˈaltsuːzˌanftə jˈɔx dɛɾ ˈatənɜ tsuː bəvˈeːɡən , ˌʊntɜhˈiːltən deːn ɡˌeːɡən ziː ɡəfˈastən ɡɾˈɔl . 
nɑːx ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌiːrɜ hˈaʊptstat ʊnt ˈɪnzəl lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈatən deːn ˈaɾmən mˈeːliːɾn zˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə fˈyːlən . 
ˈɛs. hiːrˈyːbɜ diː ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː deːm fˈoːrɪɡən bˈandə . 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ˈɛs. diː ˈanm . 
tsuː ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn fˈynf. bˈuːx , fˈiːɾ. ˈapʃ , bˌeːdˈeː. ˈaxtseːn. ˈaxtsɪç 
aɪn mɪt rˈaɪən fɔn ʃpˈɪtsɪɡən ʊnt ʃˈaɾfən ˈaɪzənʃtˌɛːbən bəzˈɛtstɜ ˈapɡɾˌʊnt , vˈoːraɪn man tsuː ˈatən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltə fɛɾbɾˈɛçɜ ʃtˈyɾtstə . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənə zʊptˈiːliːtˈɛːt ɪn ˈʊnnˌytsən ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs lˈiːɡəndən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən . 
vˈeː. tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç tˈeːmɪstˌɔkləs , dɛɾ rˈɛtɜ ˈatəns als bəzˈiːɡɜ dɛɾ pˈɛɾzɪʃən ˌyːbɜmˈaxt , vˈaɾt ˈeːɾst ˌaʊs ˈatən fɛɾvˈiːzən , dan ˈapvˌeːzənt dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːtəs ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt fˈant nˈuːɾ baɪ deːm pˈɛɾzɪʃən kˈøːnɪç ˈaɾtiːˌaksɜksəs lˈaŋhˌant ʃˈʊts ʊnt bˈaɪstant . 
kɔnˈoːn , dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ ˈatəns , dɛɾ deːn pˈɛɾzɜn ɡˌeːɡən diː ʃpaɾtˈɑːnɜ bˈaɪstant ɡəlˈaɪstət hˌatə , vˌ??də tsuːlˈɛtst deːn pˈɛɾzɜn fɛɾdˈɛçtɪç ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɔn ˌiːnən hˈaɪmlɪç hˈɪnɡərˌɪçtət . 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
fyːɾ diː ˈatɪʃə koːmˈøːdɪə ˌʊntɜʃˈaɪdət man bˈalt tsvˈaɪ , bˈalt dɾˈaɪ pˌeːrɪˈoːdən , diː ˈaltə , mˈɪtlərə ʊnt nˈɔøə . 
diː ˈeːɾstə , aɪn poːlˈiːtɪʃkˈɑːzˈiːtɪʃəs tɾˌiːbuːnˈɑːl , fˈɔl pɛɾzoːnˈɑːlzˈɑtyːrə , blˈyːtə ʊnt fɛɾfˈiːl mɪt dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː . 
als diː ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt d??ç hˈylfə dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən ʃpaɾtˈɑːnɜ an diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ frˈaɪmytˌɪɡə poːlˈiːtɪʃə tˈɑdəl fɛɾʃtˈʊmən ; 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ d??ç deːn pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːk ɡəzˈʊnkənə vˈoːlʃtˌant ˌaʊx deːn fˈoːrɪɡən ˈaʊfvˌant nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃtˈatətə , zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ kˈoːɾ ʊnt ˈalə mɪt iːm fɛɾbˈʊndənə pɾˈaxt . 
zˈɛlpst als kɔnˈoːn diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs hˈɑfəns hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt diː mˈaxt dɛs ʃtˈɑːtəs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈoːbən hˌatə , blˈiːp dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaltərən ʃtˈykə ˈoːnə kˈoːɾ aʊf diː bˈyːnə . 
dɑː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaʊptzaxə jˌɛtst nˈeːbənzˌaxə , vˈas zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈeːbənzˌaxə ɡəvˈeːzən , hˈaʊptzaxə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊmbˌɪldʊŋ nˈœtɪç , ʊnt ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç diː ɡˈatʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə , diː ˌʊnzɜm lˈʊstʃpiːlə ɡlˈaɪçt ʊnt dˌeːrən rˈaɪən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs plˈuːtoːs ɛɾˈœfnət . 
das ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə ɡˈatʊŋ nˈɪçt ˈalə zoː ɡˈynstɪç ˈ??taɪlən als hˈiːɾ ˈɑrɪstˌɪp , ɪst ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ nˈɔøəstən ɛstˈeːtɪʃən kɾˈiːtiːk bəkˈant . 
fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ˈɛkleːzˌiːatsˌuːzaɪ 
fɔn vˈoːs ɪm dɾˈɪtən bˈant zˌaɪnəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˌyːbɜzˈɛtst ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl diː vˈaɪbɜhˌɛɾʃaft . 
ɪm dɾˈɪtən jˈɑːrə dɛɾ zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ʃtˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. zˈiːktə kɔnˈoːn baɪ knˈiːdoːs ʊnt ɛɾbˈaʊtə dan mɪt pˈɛɾzɪʃəm ɡˈɔldə diː mˈaʊɜn ˈatəns vˈiːdɜ . 
tsuː ˈɛndə dˌiːzɜ ˌoːdɜ tsuː ˈanfˌaŋə dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈoːlympˌiːɑːdə vˌ??dən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈɛkleːzˌiːatsˌʊsən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ɪn deːnən ˌaʊx diː platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk , fɔn vˈɛlçɜ ɪm fˈɔlɡəndən bˈandə ɡəhˈandəlt vˌɪɾt , nɑːx mˈɔɾɡɛnstɜns zˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ fɛɾmˈʊtʊŋ pˈɑroːdˌɪɾt ɪst . 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç ˈeːzəlskˌɔpf . 
ˈalə nˈaxfɔlɡəndən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən zɪnt mɪt ˈoːnoːs , ˈeːzəl , ɡəmˈaxt . 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn pˈɪndɑːɾs dɾˈaɪtseːntəm oːlˈympɪʃən zˈiːɡɛsɡˌeːzaŋə . 
zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç hˈoːmərˌɪʃəs bˈaɪvɔɾt fyːɾ pˈoːzaɪdˌoːn , nˈɛptuːn . 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç mˈanvaɪp ; 
diː lˈɛtstə bətsˈaɪçnʊŋ als ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː fɔn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə tˌeːoːrˈiː dɛɾ lˈiːbə . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç vˈoːllˌaʊtəndəs vˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnə ɡˈaɾstɪɡə zˈaxə , jˈeːdɔx deːm zˈɪnə nɑːx nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
nˈɔøntsɪç dˈɪoːɡənəs fɔn lˈɛɾtɑː nˈɛnt ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈɑrɪstˌɪps ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə tsuː ʃˈœpfən fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , ˌaɪnən ˌantiːpˈɑːtɜ fɔn sˈyːrənə ; 
dɛɾ nˈɑːmə ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn iːm tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt . 
ˌɔp ɛs ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə ɪst , deːn viːɾ ˌaʊs dˌiːzən bɾˈiːfən kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌoːdɜ nˈɪçt , kˌan ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə nˈuːɾ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç 
mˈiːloːn fɔn kɾˈoːtoːnˌɑː , dɛɾ bərˈyːmtəstə ˈatlət zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾ vˌ??də zˈɛksmˌɑːl tsuː dˈɛlfiː ʊnt ˈeːbən zoː ˈɔft tsuː ˈoːlympˌiːɑː ɡəkɾˈœnt , ʊnt dɑː ɛɾ tsʊm zˈiːbəntˌɛnmɑːl ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə kˈampf , vˌaɪl zɪç nˈiːmant fˈant , dɛɾ ɛs mɪt iːm ˈaʊfnˌeːmən vɔltə , zˌɔl ˌaʊx aɪn tsuːhˈøːrɜ ʊnt frˈɔønt dɛs fˈiːloːzˌoːfən pˈytaɡˌoːrɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
vˈeː. tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
diː bˈʊntə hˈalə ɪn ˈatən , hˌatə dˌiːzən nˈɑːmən fɔn deːn fˈiːlən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈɛldən ɛɾhˈaltən , voːmˈɪt ziː ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
ˈɑrɪstˌɪp ɡˈiːpt zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldəɡˌɑleːrˈiː dɑːrˈʊm deːnzˈɛlbən nˈɑːmən . 
dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç » diː fˈɑːɾt nɑːx kˈoːrɪnt ɪst nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə . « 
dˌiːzəs ʃpɾˈyçvɔɾt ʃˈaɪnt ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs ɪm mˈʊndə dɛɾ ɡɾˈiːçən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , vˌ??də ˌɑːbɜ ʃˈɛɾtsvaɪzə aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən ˈanɡəvˌant , diː ʊm ˈiːrəntvˌɪlən nɑːx kˈoːrɪnt rˈaɪzətən . 
vˈeː. fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç bˈatyl hˈiːs dɛɾ lˈiːblɪŋ anˌakɾeːˈoːns , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnəm mˈɑːlɜ ʃˈɪldɜt , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː tsʊm ɡˈantsən ˌaɪnəs bˈɪldəs tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
tsvˈaɪ ɡəbˈɪɾɡə ɪn ˈatiːkˌɑː , bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrɜ mˈaɾmɔɾbɾˌyçə ʊnt ˌiːrəs hˈoːnɪçs . 
zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç 
tsuː ˈeːleːˌɑː ɪn ˌʊntɜiːtˈɑːlɪən ɡəbˈoːrən , aɪn vˈaɪzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ fyːɾ zˌaɪnə lˈanslɔøtə , ɡlˈaɪç rˈuːmvyɾdˌɪç d??ç zˌaɪnən karˈaktɜ als zˌaɪnən tˈiːfzˌɪn , blˈyːtə ʊm diː nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈeː ˈoːlympˌiːɑːdə fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. , ʊnt zoː kˈɔntə plˈɑtoːn ɪn deːm dˌiːalˈoːɡə , deːm ɛɾ dɛs pˌaɾmeːnˈiːdəs nˈɑːmən fˈoːɾzˌɛtstə , dˌiːzən als ɡɾˈaɪs mɪt zɔkɾˈɑːtəs als jˈyŋlɪŋ rˈeːdənt ˈaɪnfˌyːrən . 
pˌaɾmeːnˈiːdəs ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə man , nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈeːleːˌɑː , ˌeːleːˈɑːtɪʃə nˈɛnt , ʊnt dˌeːrən ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , aʊf deːm vˈeːɡə dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs fˈɔɾtʃraɪtənt , ɪm fˈiːloːzˌoːfiːrən diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˌoːdɜ fɛɾnˈʊnftɜkˌɛntniːs an diː ʃtˈɛlə dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌoːdɜ zˈɪnənɜkˌɛntniːs tsuː zˈɛtsən . 
jˈeːnə , aɪn dˈɛŋkən mˈɪtəlst dɛɾ bəɡɾˈɪfə , ɡˈiːpt ɛɾkˈɛntniːs dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ratsjˌoːnˈɑːlə , dˌiːzə , aɪn dˈɛŋkən mˈɪtəlst dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɡˈiːpt ɛɾkˈɛntniːs dɛs bəzˈɔndɜn ɛmpˈiːrɪʃə , ɛɾfˈɑːrʊŋsɛɾkˈɛntniːs . 
jˈeːnəs ˈalɡəmˌaɪnə nˈantə diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə kˈʊnstʃpɾɑːxə dɛɾ ɡɾˈiːçən das ˈaɪns , ʊnt dˌiːzəs bəzˈɔndərə das fˈiːlə , zoː das ɛɾkˈɛntniːs dɛs aɪns ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst mɪt ratsjˌoːnˈɑːlɜ , ʊnt ɛɾkˈɛntniːs dɛs fˈiːlən mɪt ɛmpˈiːrɪʃɜ ɛɾkˈɛntniːs . 
bˈaɪdə ˈɑːɾtən fɔn ɛɾkˈɛntniːs zɪnt zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ʊnt diː fˈiːloːzˌoːfən vɑːrən dɑːdˈ??ç ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɡətˈaɪlt , ɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛs ˌaɪnən ʃpˌeːkuːlatˈiːvə fˈiːloːzˌoːfən , ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən , ʊnt ɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛs fˈiːlən ɛmpˈiːrɪʃə fˈiːloːzˌoːfən . 
dˌiːzə zˈuːxtən das vˌɛɾdən tsuː ɛɾklˈɛːrən diː ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən vˈɛksəl tsvˈɪʃən ɛntʃtˈeːən ʊnt fɛɾɡˈeːən ʃvˈeːbəndən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , jˈeːnə hˈɛɾɡeːɡən das zˈaɪn das baɪ ˈaləm vˈɛksəl bəhˈaɾlɪçə vˈeːzən , dɛn zoː vɑːɾ ɛs deːm ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnəs jˈeːdən ˈanɡəmˌɛsən . 
ˈeːə man ˈaɪnzˌɑː , das bˈaɪdə diː lˈøːzʊŋ dɛszˈɛlbən pɾoːblˈeːms , nˈuːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , fɛɾzˈuːxtən , ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˌiːloːzˈoːfɪʃən paɾtˈaɪən ɛnttsvˈaɪʊŋ , ʊnt baɪ deːm ˈʊnbəfˌaŋənən mˈʊstə diː frˈɑːɡə ɛntʃtˈeːən , an vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən man zɪç vˈoːl tsuː hˈaltən hɑːbə , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən . 
diː ɛntʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː man nɑːx ˌaɪnɜ psˌyːçoːloːɡˈiː , ˌaɪnɜ lˈoːɡɪk , ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftsleːrə ˈeːbən ˈeːɾst ʃtɾˈeːptə , vˈeːdɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , nɔx ɪn bəzˈɔndərɜ hˈɪnzɪçt aʊf pˌaɾmeːnˈiːdəs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ , fɔn ˈɪnərəm ɡəfˈyːl ɡədɾˈɛŋt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɑːnʊŋ dɛs vˈɑːrən ɡəlˈaɪtət , mɪt ˌʊnaplˈɛsɪɡəm ˈaɪfɜ nɑːx jˈeːnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃtɾˈeːptə , zoː vɑːɾ ɛs plˈɑtoːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ , viː ˈandɜvˌɛɾts , zoː ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm dˌiːalˈoːk pˌaɾmeːnˈiːdəs ˌaɪnəm , viː ʃlˈaɪɜmˌaxɜ zˈɑːkt , fyːɾ fˈiːlə fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ˈapʃrˌɛkəndən ɡəʃpɾˈɛç zɪç d??ç ˈalə lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk , viː ziː dˈɑmɑːls tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , nɑːx dˌiːzəm tsˈiːlə hˈɪn ˈaɾbaɪtət , zoː kˌan ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzrə fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾdˈiːnən . 
man dˈaɾf , ʊm iːn rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən , nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən , das ɛɾ fɔn pˌaɾmeːnˈiːdəs ʊnt deːn ˌeːleːˈɑːtən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt das dˌeːrən hˈaʊptzɛtsə , mɪt hˈaʊptzɛtsən dɛɾ pˈytaɡˌoːrɛːɜ tsuːzˈamənflˌiːsənt , iːn aʊf diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈyːrən . 
mˈɑːk nˈuːn dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ fˈyːɾt , nɔx zoː dˈɔɾnɪç zˈaɪn , mˈɑːk ɛɾ nɔx zoː ˈɔft ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , deːm tsˈiːlə nˈɛːɜ hat ɛɾ dɔx ɡəfˈyːɾt . 
vˈeːɾ dɑːfˈɔn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən vɪl , dɛɾ lˈeːzə ɪn fˈyleːbˌɔɾns 
bˈaɪtɾɛːɡən tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈyk zˈɛks 
dˈɛsən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən tsuː deːn fraɡmˈɛntən dɛs pˌaɾmeːnˈiːdəs , ʊnt ʃlˈaɪɜmˌaxɜs ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː plˈɑtoːns pˌaɾmeːnˈiːdəs ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn plˈɑtoːns vˈɛɾkən tˈaɪl ˈaɪns. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ . 
ˌantiːpˈɑːtɜ ʊnt ˈɑrɪstˌɪp hˌɑːbən dˈiːzɛmnˌax hˈiːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl ɡəfˈɛlt , das ˌaɪnən tˈiːfərən blˈɪk fɛɾrˈiːtə ; 
vˈiːlant ˈɑːbɜ ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das zaɪn ˈ??taɪl fɔn deːm ˈiːrɪɡən fɛɾʃˈiːdən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə hˌɛtə ˌiːnən dɔx kˈaɪn ˈandərəs ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən kˈœnən , dɛn ziː bˈaɪdə ɡəhˈœɾtən tsuː dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən paɾtˈaɪ , diː ɡˌeːɡən diː ˌeːleːˈɑːtɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn das tsˈɔøɡniːs dɛɾ zˈɪnə ʊnt deːn ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə hat . 
vˌɛn ziː zɪç ˈalzoː aʊf bˈaɪdə bərˈiːfən , ˈ??taɪltən ziː ɪm ɡˈaɪst ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ɪn bəzˈɔndərɜ bətsˈiːʊŋ aʊf plˈɑtoːn ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɡəmˈɛːs , dˈeː.ˈiː . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ˈapʃpɾˌɛçənt , vˌaɪl ziː fɔn natˈuːɾ kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˌatən , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəfˈasən . 
vˈiːlant lˈɛst zɪç deːn ˈɑrɪstˌɪp hiːrˈyːbɜ aʊf diː bəfrˈiːdɪɡəndəstə vˈaɪzə ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ɡˈœtɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ . 
ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɡˈɔt dɛs rˈaɪçtʊms . 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç pluːtˈɑːɾç fˈyːɾt ɪn zˌaɪnəm zˈoːloːn dˌiːzəs dˈɪstɪçˌoːn fɔn iːm ˈan , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn klˈaɪnən ɡədˈɪçtən ɡənˈɔmən ʃˈaɪnt , voːmˈɪt zˈoːloːn zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , ʊnt diː fɛɾmˈʊtlɪç tsuː pluːtˈɑːɾç tsˈaɪtən nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːrən : 
(el)ˈerɣa ðˈe(de) 
(el)cˌiprojˈenuz nˈin mˈi fˈila ke(de) 
(el)ðˌionˈisu ke musˈeon(de) , bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfnˈʊlˈaɪns (el) tˈaf iˈota bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈita sˈiɣma(de) 
(el)ˌalfa psilˈinðrˈasin(de) 
(el)ˌifrosˈinas(de) ˈaɪnhˈʊndɜt lˈʊftvˌandlɜ . 
ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən zɔkɾˈɑːtəs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns bəkˈantlɪç zɪnt mˈeːrərə platˈoːnɪʃə dˌiːalˈoːɡən mɪt nˈɑːmən fɔn zoːfˈɪstən bətsˈaɪçnət : pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs , ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , hˈɪpiːˌɑːs . 
deːn lˈɛtstən nˈɑːmən fˈyːrən als ˈaʊfʃrˌɪft tsvˈaɪ dˌiːalˈoːɡən , diː man als deːn ɡɾˈøːsərən ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ʊnt deːn klˈaɪnərən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən pflˈeːkt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ 
vˈas hˈɪpiːˌɑːs hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , ʊnt ɪn deːm tˈoːnə , voːrˈɪn ɛɾ fɔn plˈɑːtoː tsuː rˈeːdən ɡəvˈoːnt ɪst , ɛɾtsˈɛːlt , ʃtˈɪmt , dɛɾ hˈaʊptzaxə nˈɑːx , fˈœlɪç mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs ˈyːbɜaɪn , dɛɾ zɪç dˈɛshalp aʊf deːn ʃpˈɔøzɪp ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɪft , plˈɑtoːns bəɡɾˈɛbnɪsʃmˌaʊs bətˈiːtəlt , aʊf deːn kleːˈɑːɾç ɪn dˈɛsən lˈɔbɾeːdə aʊf plˈɑːtoː ʊnt aʊf deːn anˌaksiːlˈiːdəs ɪm tsvˈaɪtən bˈuːxə zˌaɪnəs , fɛɾmˈʊtlɪç hɪstˈoːrɪʃən , vˈɛɾks fɔn deːn fˈiːloːzˌoːfən bərˈʊft . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ɛntʃpɾˈɪçt mˈaɪst ˌʊnzɜm mˈoːnɑːt mˈaɪ . 
dɛɾ ziːbˈɛntə tˈɑːk jˈeːdəs mˈoːnɑːts vɑːɾ deːm ˈɑpɔlˌoːn ɡəvˈaɪht , ʊnt dˌiːzɜ hˈiːs hˈɛbdoːmˌɑɡeːtˌɑːs , vˌaɪl ɛɾ an ˌaɪnəm ziːbˈɛntən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən kˈaliːm . 
hˈɑː. ɪn dˈeːl . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç , vˈoːryːbɜ dɛɾ platˈoːnɪʃɜ pɾoːklˈoːs zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt hat . 

dɛɾ zˌaɪnə ʃpˈɔt ɪn dˌiːzɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs hˈɪpiːˌɑːs kˌan kˈaɪnəm ɛntɡˈeːən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ˌamfɪtɾyːˈoːn , ɡˈalt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dɛs hˈɛɾkuːləs , deːn ˌɑːbɜ tsˈɔøs mɪt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn fɔn jˈeːnəm ɛɾtsˈɔøkt hˌatə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ˈantˌalkiːdˌɑːs , ɪst bəkˈant d??ç deːn frˈiːdən , deːn ɛɾ ɪm nˈɑːmən fɔn ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant mɪt deːm pˈɛɾzɜkˌøːnɪç ɪm jˈɔt. fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. ˈapʃlˌoːs , dɛɾ frˈiːdə dɛs ˈantˌalkiːdˌɑːs ɡənˈant . 
fyːɾ ʃpˈaɾtɑː poːlˈiːtɪʃ nˈɪçt fˈeːlɜhˌaft , vɑːɾ ɛɾ fyːɾ ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾdˈɛɾplɪç , ʊnt bɾˈaxtə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ʃpˈaɾtɑː ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜhˈɛndlɜ ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
dˌiːzɜ rˈaʊptə zɪç ɪm fɛɾdɾˈuːs zaɪn lˈeːbən d??ç hˈʊŋɜ . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ kˈɔntə hˈɪpiːˌɑːs hˈiːɾ nˈɪçt ˈandɜs ˈ??taɪlən als ɛɾ ɡəˈ??taɪlt hat . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ˈɪɾdɪʃə , zˈɪnlɪçə lˈiːbə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən 
aɪn ˌɑrɪstiːfˈɑnɪʃəs vˈɔɾt , ʊm dɛɾ zoːfˈɪstən pzˈɔødoːfˈiːloːzˌoːfən tsuː ʃpˈɔtən , vˈɛlçə fɔn deːn dˈɪŋən ˌyːbɜ ˈʊns , diː man dˈɑmɑːls mˌeːteːˈoːrən hˈiːs , mˈeːɾ ʃvˈatstən als ziː vˈʊstən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt kˈøːnɪç fɔn ʃpˈaɾtɑː , ˌyːbɜ vˈɛlçən viːɾ nɔx ˌaɪnə deːm ksˈeːnoːfˌoːn tsˈuːɡɛʃrˌiːbənə ˈaɪɡnə ʃrˈɪft bəzˈɪtsən , hˌatə deːn ˈɪoːnˌiːɾn ɡˌeːɡən pɛɾzˈiːən mɪt ɡlˈyk bˈaɪɡəstˌandən , ʊnt vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈiːdɜ daɡˈeːɡən ˈaʊfɡətɾˌeːtən zˈaɪn , vˌɛn iːn dɛɾ frˈiːdə dɛs ˈantˌalkiːdˌɑːs nˈɪçt ɡəbˈʊndən hˌɛtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn 
ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts dɛɾ pˈɛɾzɪʃən kˈøːnɪɡə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts zˈuːziːˌɑnɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn fˈyːrʊŋ dɛs ˌoːbɜbəfˈeːls , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm fˈoːɾrˌaŋə ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən , fˈoːɾʃtˌeːɜʃˌaft , aɪn hˈaʊptɡɾʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsvˈɪʃən ˈatən ʊnt ʃpˈaɾtɑː , ʊnt ˈɛntlɪç dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən frˈaɪhaɪt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf 
diː ˈɪnzəl kˈoːs an dɛɾ kˈystə fɔn kˈɑriːən vɑːɾ bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrɜ mˌeːdiːkˈiːnɪʃən ʃˈuːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ zˈɛlpst hˌɪpɔkɾˈɑːtəs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˌiːzə ʃˈuːlə tsˈaɪçnətə zɪç bəzˈɔndɜs dɑːdˈ??ç ˈaʊs , das ziː aʊf diː bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnə tˌeːoːrˈiː ɡɾˈyndətə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf 
dɛɾ ˈaxtə mˈoːnɑːt dɛs ˈatɪʃən jˈɑːrəs , vˈoːvoːn aɪn dɾˈɪtəl mɪt ˌʊnzɜm fˈɛbɾuːˌɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪ dɾˈɪtəl mɪt ˌʊnzɜm mˈɛɾts tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn mˈeːlampˌʊs , bərˈyːmt d??ç zˌaɪnə hˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈœçtɜ dɛs pɾˈøːtoːs . 
mˌaxaˈoːn ʊnt pˈoːdəlˌiːriːˌʊs , als ˈɛɾtstə ˌaʊs dɛɾ ˈiːliːˌɑːs bəkˈant , zoː viː pˌɛːeːˈoːn dɛɾ hˈaɪləndə , deːn man ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt ˈɑpɔlˌoːn fɛɾʃmˈɔlts . 
ˌaʊx dɛɾ sˈɛntaʊɾ çˈiːroːn vɑːɾ vˈʊndaɾtst , ʊnt aɪn hˈaɪlkɾaʊt vˌ??də zoːɡˈɑːɾ nɑːx iːm bənˈant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn pˈoːrʊs , dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , dɛs ɛɾvˈɛɾbs ʊnt dɛs dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndən rˈaɪçtʊms , ɛɾtsˈɔøktə mɪt pˈeːniːˌɑː , dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt , tsuːfˈɔlɡə ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɪçtʊŋən ɪn plˈɑtoːns ɡˈastmɑːl , deːn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə . 
bˈastaɾt vˌɪɾt dˌiːzɜ hˈiːɾ ɡənˈant mɪt ˌaɪnɜ lˈoːzən ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːltə ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːʊŋ . 
ˈɛs. bɾˈiːf 
tsˈeːn ʊnt tsvˈœlf. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn (el)ðeftˈere frodˈiðes(de) (el)sˌofotˈere(de) diː tsvˈaɪtən ɡədˈaŋkən dˈeː.ˈiː . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋən zɪnt diː vˈaɪzərən . 
aɪn nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɑːrəs ʃpɾˈyçvɔɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn pˌyɡmaljˈoːns , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə fɔn iːm fɛɾfˈɛɾtɪçtə bˈɪldzɔølə fɛɾlˈiːpt hˌatə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ vˈeːnʊs bəlˈeːpt vˌ??də . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn aɪn koːrˈɪntɪʃɜ ˌɔøpatɾˈiːdə , vˈɛlçɜ , nɑːx dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən bərˈɛçnʊŋ dɛs dˈeː lˈɑː nˈaʊtsə , ɪn dɛɾ ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə zɪç dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ˌyːbɜ kˈoːrɪnt bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt ziː nɑːx ˌaɪnɜ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnəm zˈoːnə pˌeːriːˈandɜ hˌɪntɜlˈiːs . 
dˌiːzɜ kˈypzəlˌʊs vɑːɾ ɛs , dɛɾ deːn zˈiːbən vˈaɪzəstən mˈɛnɜn ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən tsˈaɪtɡənˌɔsən das ɡˈastmɑːl ɡˈɑːp , vˈɛlçəs pluːtˈɑːɾç ˈɪrɪç zˌaɪnəm zˈoːnə tsuːʃrˈaɪpt , vˌɛn ˈandɜs dɛɾ fɔn dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs ˈanɡətsˌoːɡənə ˈaltə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˈaɾçeːtˌiːmʊs fɔn zˈyːrakˌʊs ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːnt , vˈɛlçɜ baɪ dˌiːzəm ɡˈastmɑːlə zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn fɛɾzˈɪçɜtə . 
nɔx bəkˈantɜ ɪst dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈʊnst d??ç ˌaɪnən kˈastən ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɪm tˈɛmpəl dɛɾ jˈuːnoː tsuː ˈoːlympˌiːɑː tsuː zˈeːən vɑːɾ ; 
aɪn fɔn deːn kˌypzəlˈiːdən tsuː kˈoːrɪnt tsʊm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ˈɑːnhɜn dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɪftətəs vˈaɪhɡɛʃˌɛŋk , dˈɛsən kˈɛntniːs viːɾ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən kˈʊnstsɪn ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː kˈʊnst ˈapɡəfˌastən bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs pˈaʊzanˌiːɑːs tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , diː fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn kˈastən dɛs kˈypzəlˌʊs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˈœtɪŋən , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːptsɪç mɪt deːm flˈaɪs , deːn aɪn zoː ˈaltəs kˈʊnstvɛɾk fɛɾdˈiːntə , ɛɾlˈɔøtɜt vˌɔɾdən ɪst . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn kˈoːrɪnt hˌatə tsvˈaɪ hˈɛːfən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə lɛçˈɛːʊm , dɛɾ ˈandərə kˈɛnçreːˌɛː hˈiːs . 
ɪn dˌiːzən am zarˈoːnɪʃən mˈeːɾbʊsən lˈiːfən diː ʃˈɪfə ˌaʊs ˈɑːzɪən ʊnt nˈɔɾdafrˌiːkɑː ˈaɪn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn 
dɛɾ nˈɔøntə mˈoːnɑːt dɛɾ ˈatənɜ , dˈɛsən ˈeːɾstəs dɾˈɪtəl ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈɛɾts , ʊnt dɛɾ rˈɛst ɪn ˈʊnzˌɛɾn apɾˈiːl fˈɛlt . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ɡˈœtɪn dɛs ɡlˈyks . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç mˈiːlət , fɪlˈaɪçt diː ˈypɪçstə ʃtˈat klaɪnˈɑzɪəns , vɑːɾ rˈaɪç an lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən , ʊnt deːn ˈanfˌaŋ ˈalɜ roːmˈɑːnə mˈaxən diː mˈɪleːzˌiːakˌɑː , dˈeː.ˈiː . 
miːlˈeːzɪʃə ɡəʃˈɪçtən ˌoːdɜ mˈɛːɾçən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˌɑrɪstˈiːdəs ˌaʊs mˈiːlət . 
ˌʊntɜ miːlˈeːzɪʃən mˈɛːɾçən fɛɾʃtˈant man dɑːhˈɛɾ das , vˈas man ʃpˈɛːtɜhˌɪn roːmˈɑːnə nˈantə . 
dɑː ˌɑrɪstˈiːdəs ʊm fˈiːləs ʃpˈɛːtɜ lˈeːptə als ˈɑrɪstˌɪp , zoː kˌan dˌiːzɜ frˈaɪlɪç deːn nˈɑːmən nˈɪçt fɔn jˈeːnəm ɛntlˈeːnt hˈɑːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ tsˈeːntə mˈoːnɑːt dɛɾ ˈatənɜ , dɛɾ deːm lˈɛtstən dɾˈɪtəl dɛs apɾˈiːls , ʊnt deːn tsvˈaɪ ˈeːɾstən dɛs mˈaɪs ɛntʃpɾˈɪçt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
fɛɾmˈʊtlɪç dˈaxtə vˈiːlant hˈiːɾ mˈeːɾ an ɡˈɛsnɜ als an tˌeːɔkɾˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an dˌiːzən , ʃpˈɛːtɜ als ɛɾ lˈeːbəndən , hˌɛtə ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən . 
tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp ɛs nɔx kˈaɪnə ˈiːdylən ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnə , ʊnt als ɛs vˈɛlçə ɡˈɑːp , vˈyɾdə zɪç dɔx vˈoːl lˈaɪs d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌaɪnɜ aɾkˈɑdɪʃən ʃˈɛːfərˌɪn vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˈɛs. plˈiːniːˌiː hˈɪst . 
natˈuːɾ . 
ˈɛl. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. 
tsˈeː. ˈɛlf. 
ˈɔøfranˌoːɾ feːkˈɪt ˈeːt kˈoːlɔsˌoːs , ˈeːt mˈaɾmoːrˌɑː , ˈɑːk ssˈyfoːs skalpsˈɪt ; 
dˈoːkiːlˌɪs ˈeːt lˈɑboːrˌɪoːzˌʊs ˈantə ˈɔmnəs ˈeːt ɪn kvoːkˈʊnk ɡˈeːnərə ˈɛkskɛləns ˈatk zˈiːbiː ˈɛːkvalˌɪs . 
hˈiːk pɾˈiːmʊs vˌiːdeːtˈuːɾ 
ˈɛkspɾɛsˌɪsə dˌɪɡniːtˈɑːtəs heːrˈoːʊm ˈeːt ˈuːz??pˌasə zˈymɛtɾˌiːɑːm ; 
zˈeːt fuːˈɪt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɑːtə kˈɔɾpoːrˌʊm ˈɛksiːlˌɪoːɾ , kˈɑpiːtˌiːbʊs ˌaɾtiːkuːlˈɪsk ɡɾˈandɪˌoːɾ . 
vˈoːluːmˌiːnɑː kvˈoːk kˌɔmpoːzuːˈɪt dˈeː zˈymɛtɾˌiːɑː ˈeːt kˈoːloːrˌiːbʊs . 
ˈaləs dˈiːs hˈɛŋt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːzˈamən , ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ d??ç das , vˈas ˈɑrɪstˌɪp ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə fɔn ˈɔøfranˌɔɾn zˈɑːkt , ʊnt dˌiːzən zˈɛlpst zˈɑːɡən lˈɛst , vˈeːnɪçstəns vˈas deːn iːm ɡəmˈaxtən fˈoːɾvˌ??f bətɾˈɪft , aɪn tsˈiːmlɪç bəfrˈiːdɪɡəndəs lˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪtbɑːɾstən hˈɛldən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən heːrˈoːəntsˌaɪt , bəkˈant d??ç zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˈaɾɡoːnˌaʊtənfˌɑːɾt ʊnt dɛɾ jˈɑːkt ɡˌeːɡən deːn fˈ??çtbɑːrən kˌɑlyːdˈoːnɪʃən ˈeːbɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
als vˈakərə ʃmˈaʊzɜ ʊnt frˈɔøndə fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈoːdysˌeː bəkˈant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç tˈɛsmɔtətən , hˈiːsən tsuː ˈatən ˌʊntɜ deːn nˈɔøn jˈɛːɾlɪçən ˈaɾçɔntən diː zˈɛks lˈɛtstɜn , deːnən diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
fɔn dˌiːzəm hˈɔɾnə vˈɪsən diː ˈaltən fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs hˌatə ˌaɪnɜ tsˈiːɡə ɡəhˈœɾt , ʊnt tsˈɔøs ʃˈɛŋktə ɛs deːn nˈymfən , diː iːn ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən hˌatən , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː kɾˈaft ˌiːnən ˈaləs , vˈɛsən ziː bədˈ??ftən , tsuː ʃpˈɛndən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛs tsuː deːm bərˈyːmtən hˈɔɾn dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç plˈɑtoːns bərˈyːmtəs ɡˈastmɑːl , dɛn dˌiːzəs fɛrˈanʃtˌaltətə dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə dˈɪçtɜ ˈɑɡatˌoːn nɑːx ˌaɪnəm zˈiːɡə , deːn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪtbəvˌɛɾbɜ ʊm deːn poːˈeːtɪʃən kɾˈants ɛɾrˈʊŋən hˌatə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç anˈaɡnɔstən , hˈiːsən diː sklˈɑːvən , dˌeːrən ɡəʃˈɛft vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈoːtsuː ziː tˈaɪls mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ bəkˈant , tˈaɪls ɪm dˈɛklamˌiːrən ɡəˈyːpt zˈaɪn mˈʊstən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
vˈeːɾ dˌiːzə nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃt , dɛɾ vˌɪɾd ɪn vˈɔlfs ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzəs platˈoːnɪʃən dˌiːalˈoːks fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈaɪplɪçəm ʃtˈɑːtsɡeːvˌant . 
bəzˈɔndɜs vˌ??də diː ɡɾˈoːsə pɾˈɛçtɪç ɡəʃtˈɪktə tˌɑpeːtseːrˈaɪ zoː ɡənˈant , vˈɛlçə ˈalə fˈynf jˈɑːrə an deːn ɡɾˈoːsən pˈɑnatˌɛnɛːən ˌaɪnəm fˈɛstə dɛɾ ʃˈʊtsɡœtˌɪn fɔn ˈatən ɪn ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːɡə ˌaʊs deːm pˌɔmpaɪˈoːn nɑːx deːm tˈɛmpəl dɛɾ miːnˈɛɾvɑː ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌ??də . 
ˈɛs. 
vˈoːjɑːɡə duː jˈɔønə anˈaxaɾzˌɪs vˈoːl. tsvˈaɪ. 
pˈɑːk . 
fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾtɾˌɑːk , dɛɾ ɪn deːn vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs als ʃtɾˈaɪtɑːn ˈaʊftɾˌɪt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç (el)ˌevriprˈoktos(de) ɪst aɪn ʃmˈɛːlɪçəs bˈaɪvɔɾt , voːmˈɪt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɪn zˌaɪnən vˈɔlkən diː zˈɛmtlɪçən ˈatənɜ bəʃmˈɪtst , ʊnt vˈɛlçəs ɪç ˌʊntɜ diː ˈʊnˌyːbɜzˌɛtslɪçən ɡətsˈɛːlt hˌɛtə , vˌɛn diː lˌɛksiːkɔɡɾˈɑːfən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə diː mˈaksiːmə dɛɾ sˈyːnɪkɜ , nˈɑtuːrˌɑliːˌɑː nˈoːn zˈʊnt tˈ??piːˌɑː , nˈɪçt zoː vˈaɪt ˈaʊsdˌeːntən , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə pɾoːfˈɛsoːɾ ʃnˈaɪdɜ ɪn frˈaŋkf??t kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hat , ɛs ɪn zˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ɡɾˈiːçɪʃdˈɔøtʃən vˈœɾtɜbˌʊx mɪt dɛɾ mˈøːklɪçstən tɾˈɔøə ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː d??ç das nˈɔøɡɛstˌɛmpəltə vˈɔɾt vˈaɪtaɾʃ ɪn ˌʊnzrə ˌiːrɜ tsˈyçtɪçkˌaɪt vˌeːɡən mɪt rˈɛçt ɡəpɾˈiːzənə ʃpɾˈɑːxə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
vˈeː. vˈoːs hat , viː bˈɪlɪç , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˌyːbɜzˈɛtstə , kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈaʊf ɡəmˈaxt , tsˈyçtɪɡɜ tsuː zˈaɪn als dɛɾ lˌɛksiːkɔɡɾˈɑːf ˈʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ . 
vˈiːlant zˈɛlpst baɪ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɑːkt : » bˈɪlɪɡə lˈeːzɜ vˌɛɾdən , ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , fɔn zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , das hˈiːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ , das , vˈas nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈʊstə , aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə ˈɑːɾt tsuː zˈɑːɡən . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə dasˈiːɾ bəfˈant zɪç baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , viː man dˈɛŋkən kˌan , ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˌiːrə bˈaɪnɑːə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ dˌiːzəs ʃtˈyk lˈɛst mɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ziː zɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən hɑːbə , zɪç zoː ʃvˈeːɾ an deːn ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən ɡɾˈɑtsɪən tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , ʊnt deːn fˈeːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ˌɛfɡˈeː . 
zoː tsuː dˈɔlmɛtʃən das ziː zɪç nˈuːn ɡənˈœtɪçt zˈɑː , deːn dˈiːkɛːˌoːloːɡˌoːs aʊf ˈalə diː fˈɔlɡəndən frˈɑːɡən zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən tsuː lˈasən , diː deːn vˈɪts ˌiːrəs lˈiːblɪŋs baɪ ˌiːrən dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˈʊnkˌʊndɪɡən lˈeːzɜn ʊm ˈalən ɛɾeːdˈɪt bɾˈɪŋən mˈʊstə . « 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə zoː kˈɪtslɪçə ʃtˈɛlə bətsˈuːk ɡənˈɔmən ɪst ˈɛs. diː ˈanm . 
tsʊm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs pɾoːtˈɔøs ˈaɪns. tˌeːhˌɑːˈɛl . 
bˌeːdˈeː. zˈɛçtseːn , zoː mˈuːs dɔx nɔx hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɛɾdən , das ˌʊntɜ deːn ˈɔørypɾˌɔktən tsuː fɛɾʃtˈeːən zɪnt ˈeːɛbɾˌɛçɜ , vˌeːɡən dɛs rˈɛtɪçs , ʊnt mˈanspɛɾzˌoːnən , diː man ɪn deːm zˈɪnə vˈaɪbɜ nˈɛnən kˌan , ɪn vˈɛlçəm jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəʃˈɔltən vˌ??də . 
zˈuːət . tsˈeː. nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç mˌystaɡˈoːk vˌ??də baɪ deːn ˈeːlɔøzˌɪntʃən ʊnt ˈandɜn mystˈeːriːən dˈɛɾjeːnˌɪɡə pɾˈiːstɜ ɡənˈant , dɛɾ diː ˌaspiːrˈantən ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm tsʊm ˈanʃˌaʊən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnfˌyːɾtə , ʊnt ˌiːnən das , vˈas ziː hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən , ɛɾklˈɛɾtə . 
man bəɡɾˈaɪft hiːrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə plˈɑtoːns dˈɪoːtˌiːmɑː ɪn ˈɑrɪstˌɪps zˌympoːzjˈoːn ʃˈɛɾtsvaɪzə diː mˌystaɡˈoːɡɪn dɛɾ lˈiːbə ɡənˈɛnt vˌɪɾt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt aʊfs rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç tˈɔɾhaɪt , ˈʊnzˌɪn . 
ˈɑzəlɡˌaɪɑː ˈuːɛpˌɪçkaɪt , vˈɔlʊst , ɡˈaɪlhaɪt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç lˈaɪs zˈɑːkt zˈɛlpst , das ziː das mˈɛːɾçən fɔn ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ˈalɜdˌɪŋs vˈyɾdə das vˈaɪtərə tsuː deːn fˈɔlɡərˌʊŋən , diː hˈiːɾ dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlən , nˈɪçt ɡəpˈast hˈɑːbən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌɑːbɜ dˈyɾftə ɛs tsuː dɛɾ platˈoːnɪʃən tˌeːoːrˈiː ɡəpˈast , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə nɔx ˈandərə , als diː hˈiːɾ mˈɪtɡətˌaɪltən , ˈanzˌɪçtən fɛɾʃˈaft hˈɑːbən . 
aʊf jˈeːdən fˈal vˌɪɾt man vˈoːl tˈuːn , fˌɔɾ deːm ˈɛnd??tˌaɪl , ˌaʊx hˈiːɾ ʃlˈaɪɜmˌaxɜs ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː deːm platˈoːnɪʃən ɡˈastmɑːl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç (el)krˈis(de) (el)prˈos ˌijinˈitin(de) , vˌ??də fɔn zˈoːlçən ɡəzˈɑːkt , diː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ ɪn ʃˈalkhaɪt ʊnt bətɾˈuːk mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtəlfɜtən , dɛn kɾˈeːtɜ ʊnt ˈɛːɡiːnətən ʃtˈandən ɪn deːm ɡlˈaɪç ʃlˈɪmən rˈuːfə zˈeːɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾˈasmiː ˈɑdaɡˌiːɑː pˈeː. tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. 
baɪ ˈʊns : ɛsɪst aɪn fˈʊxs an deːn ˈandɜn ɡərˈatən . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç 
diː ˈaɾɡoːnˌaʊtən zˌɔlən tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ mˈyndʊŋ dɛs kˈɔlçɪʃən flˈʊsəs fˈɑzɪs jˈeːnə bɪs dɑːhˈɪn ɪn ɔørˈoːpɑː nɔx ˈʊnbəkˌantə ˈɑːɾt fɔn hˈyːnɜn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˈɛlçə nˈaxmɑːls fɔn jˈeːnəm flˈʊsə deːn nˈɑːmən dɛɾ fazˈɑːnən ɛɾhˈiːltən . 
ziː vɑːrən ˌiːrɜ ʃmˈakhaftˌɪçkaɪt vˌeːɡən zoː bəlˈiːpt viː diː ˈɑːlə ˌaʊs deːm zˈeː kˈoːpaɪs ɪn bˌøːoːtˈiːən , vˈɛlçə ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs diː lˈɛkɜstən fˈɪʃə dɛɾ lˈɛkɜ nˈɛnt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈaɪdət ɡlˈaɪç ɪm ˈaɪnɡˌaŋə zˌaɪnəs lˈeːɾɡədˌɪçts ˌaɪnə tˈɑdəlhˌaftə ʊnt ˌaɪnə lˈøːplɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt zˈɑːɡt fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstən : 
zˈaɪ ˈʊntˌɛːtɪç aɪn mˈan , ziː ɛɾvˈɛkt iːn dˈɛnɔx tsuːɾ ˈaɾbaɪt , dɛn zoː deːn ˈandɜn ˌɛtvɑː aɪn ˈaɾbaɪtlˌoːzɜ ɪm vˈoːlʃtˌant ʃˈaʊətə , flˈuːks dan ʃtɾˈeːpt ɛɾ , deːn ˈakɜ tsuː bˈaʊn , ʊnt tsuː pflˈantsən , vˈoːl ˌaʊx tsuː ˈɔɾdnən zaɪn hˈaʊs ; 
mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈaɪfɜt dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ 
ʊm deːn ɛɾtɾˈɑːk : ɡˈuːt ɪst deːn ʃtˈɛɾplɪçən zˈɔlçə bəˈaɪfrʊŋ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː ˈanˌɛkdoːtə , aʊf vˈɛlçə dˈɪoːɡənəs hˈiːɾ , mɪt zoː fˈiːlɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt als man fɔn ˌaɪnəm sˈyːnɪkɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋən kˌan , dˈɔøtət , hat ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt , vˌɛn ˈatənˌɔøs , vˈeːnɪçstəns vˈas deːn hˈaʊptpʊŋkt bətɾˈɪft , ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːnt . 
viː zɪç dˈiːs mɪt deːm karˈaktɜ ˈʊnsrɜ lˈaɪs tsuːzˈamənrˌaɪmən lˈasə , mˈaxt ʊns dɛɾ fˈɔlɡəndə bɾˈiːf bəɡɾˈaɪflɪç . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
fyːɾ ˈatən hˌatən ˈanfˌaŋs diː mɪt iːm fɛɾbˈyndətən ˈɪnzəln ˌiːrə lˈant ʊnt zˈeːmaxt zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt , kˈiːmoːn ˌɑːbɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , das ziː fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ ɡˈɛldbaɪtɾˌɛːɡə lˈiːfɜn zˌɔltən , vˈoːd??ç ˈatən nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ʃtˈɑːtsˈaɪnkˌynftə ɛɾhˈøːtə , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˌɑːm , fɛɾbˈyndətə ɪn ˈaphˌɛŋɪɡə tsuː fɛɾvˈandəln , dɛn diː ˈɪnzəln fɛɾlˈoːrən ˌiːrə zˈeːmaxt . 
vˈas nˈuːn ˈeːɾst kɾˈiːksʃtɔøɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də fˈɔɾtvɛːrənt ˈaɪnɡətɾˌaɪbən , ʊnt ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , fɔn fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç talˈɛntən ˌʊntɜ ˌɑrɪstˈiːdəs , aʊf zˈɛkshˈʊndɜt ˌʊntɜ pˌeːriːkləs , aʊf ˈaxthˈʊndɜt ˌʊntɜ kleːˈoːn , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡəs aʊf tsvˈœlf ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt. 
aʊf dˌiːzəs ˈaɪzɜnə kˌɑpiːtˈɑːl vˌɪɾt hˈiːɾ tsˈiːmlɪç bˈaɪsənt ˈanɡəʃpˌiːlt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs kɾˈiːɡəs ɡˌeːɡən diː pˈɛɾzɜ tɾˈuːɡən diː ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə ɡˈɛldzʊmə bˈaɪ , diː ɪn deːm tˈɛmpəl ˈɑpɔlˌoːns aʊf dɛɾ dˌiːzəm ɡˈɔtə ɡəvˈaɪhtən ˈɪnzəl ɪn dˈeːloːs nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌ??də . 
dˌiːzən ʃˈats bɾˈaxtə man , ʊm ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən , nɑːx ˈatən , ʊnt pˌeːriːkləs bədˈiːntə zɪç zˌaɪnɜ , diː kˈɔstən dɛɾ bˈaʊə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈatən fɛɾʃˈøːnɜtə . 
zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , als man ˌyːbɜ zˈɔlçə fɛɾvˈɛndʊŋ rˈɛçənʃˌaft fɔn iːm fˈɔɾdɜtə , kˌan man baɪ pluːtˈɑːɾç nˈaxleːzən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˌaɪnə ˈaltə zˈɑːɡə lˈaɪtˌeːtə deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat sˈyːrənə fɔn ˌaɪnɜ nˈymfə dˌiːzəs nˈɑməns , dɛs hˈypzɔøs tˈɔxtɜ , ˈap . 
das dˌiːzə ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː sˈyːrənə als ɡˈœtɪn fɛɾˈeːɾt vˈaɾt , ɪst nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , ʊnt aʊf mˈyntsən dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs fˈɪndən viːɾ nɔx iːɾ bˈɪldniːs . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç lˈɛst zɪç ˌaɪnə hˈoːə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʊnt kˈynstlərˌɪʃə bˈɪldʊŋ dɛɾ sˈyːrənɜ bətsvˈaɪfəln , ʊnt fɪlˈaɪçt bəhˈaʊptətə nˈuːɾ ˈatən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt deːn fˈoːɾrˌaŋ . 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç , hiːbˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən aʊf jˈoː . 
pˈeːt . 
tɾˈiːɡeːs hˈɪstoːrˌiːɑː sˈyːrənəs ˈɪndə ˈɑː tˈɛmpoːrə , kvˈoː kˈɔndiːtˌɑː ˈ??ps 
ˈɛst , ˈʊsk ˈɑːt ɛːtˈɑːtəm , kvˈɑː ɪn pɾoːvˈɪnkiːˌɛː fˈɔɾmɑːm ˈɑː rˈoːmanˌɪs ˈɛst reːdˈaktɑː . 
kˈoːpənhˌɑːɡən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç 
das ɪn ˈatən diː frˈaʊən das ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt bəzˈuːxt hˈɑːbən , ɪst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt fɔn deːn mˈaɪstən als ˈaʊsɡəmˌaxt ˈanɡənˌɔmən . 
ˌaɪnə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɑːrˈyːbɜ fˈɪndət man ɪm tˈɔøtʃən mɛɾkˈuːɾ fɔm jˈɔt. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ˌɛstˈeː. ˈaɪns. vɑːrən diː frˈaʊən ɪn ˈatən tsuːʃˈaʊɜˌɪnən baɪ deːn dɾamˈɑːtɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ? 
ˈɪndeːs ʃˈaɪnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɔx nˈɔx nˈɪçt als ɡəʃlˈɔsən bətɾˈaxtət vˌɛɾdən tsuː dˈyɾfən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
das vˈɔɾt pˌaradˈaɪzoːs hˌɑːbən vˈeːnɪçstəns diː ɡɾˈiːçən fɔn deːn pˈɛɾzɜn , baɪ deːnən ɛs fˈɪɾdɛfs lˈaʊtət , ʊnt ˌaɪnən pˈaɾk ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə bədˈɔøtət , dˈeː.ˈiː . 
ˌaɪnən tˈiːɾɡaɾtən . 
diː pˈɛɾzɜ hˌɑːbən ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈɪndɪən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. tsˈeːn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç smˈyɾnɑː , baɪ ˈandɜn mˈyɾhɑː ɡənˈant ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə zɪç ɡərˈyːmt , ʃˈøːnɜ als vˈeːnʊs tsuː zˈaɪn , ʊnt diː ɡˈœtɪn rˈɛçtə das fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ mˈʊtɜ an dɛɾ tˈɔxtɜ dɑːdˈ??ç , das ziː dˌiːzɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ˈaɪnflˌœstə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt ziː diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , tˈɛːklɪç mˈeːɾ vˈɛkst ˌiːrə zˈeːnzuːxt , vˈɛlkən ˌiːrə rˈɛltsə , ʊnt ziː ɪst ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf iːɾ lˈeːbən tsuː ˈɛndən , als diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈamə iːɾ das ʃrˈɛklɪçə ɡəhˈaɪmniːs ˈappɾˌɛst . 
nˈɛçtlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə vˌɛɾdən fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɛnt nˈɪçt diː , diː iːn bəɡlˈykt . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn iːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntdˈɛkt , ɛɾɡɾˈaɪft iːn vˈʊt , ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant fɛɾfˈɔlkt ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
ɪn ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt ˈaŋst rˈʊft ziː ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈœtɜ mˈɪtlˌaɪt ˈan , ʊnt ziː vˌɪɾd ɪn ˌaɪnə ʃtˈandə ˌiːrəs nˈɑməns fɛɾvˈandəlt mˈyɾhə , ˌaʊs dˌeːrən rˈɪndə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ knˈɑːbə , ˈɑdoːnˌɪs , hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç fɛɾmˈʊtlɪç dˈaxtə lˈaɪs hiːbˈaɪ an diː hˈeːlənˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ɪn deːn tɾˈøːrɪnən , diː tsuː ˌiːrəm bəlˈaɪdɪçtən ɡəmˈɑːl zˈɑːkt : diː ɡˈœtɪn ʃtɾˈɑːfə , diː ˌaʊx diː ɡˈœtɜ bəhˈɛɾʃt ; 
miːɾ ɡəbˈyːɾt fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. bˌeːdˈeː. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ˈatənˌɔøs hat ʊns aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs bɾˈʊxʃtyk ˌaʊs dɛɾ ˈantˌiːlˈaɪs dˌiːzəs zˈɔnst ˈʊnbəkˌantən dˈɪçtɜs ɪm dɾˈaɪtseːntən bˈuːx zˌaɪnəs bˈaɪnɑːə ˌaʊs lˈaʊtɜ fraɡmˈɛntən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ɡəlˈeːɾtˌɛnʃmaʊzəs ˈaʊfbəhˌaltən , vˈɛlçəs tsʊm bəlˈeːɡə ˈaləs dˈɛsən , vˈas hˈiːɾ fɔn iːm ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , dˈiːnən kˌan , ʊnt vˈoːvoːn ˌaɪnə mˈaɪstɜhˌaftə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɪn dɛɾ ˈaphˌandlʊŋ mˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən frˈɔøndəs jˈɔt. ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃən heːtˈɛːrən , ɪm tsvˈaɪtən hˈɛftə dɛs dɾˈɪtən bˈandəs dɛs ˈatɪʃən muːzˈeːʊms tsuː fˈɪndən ɪst . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
viː dˌiːzə pɾoːfˈeːtɪʃə fɛɾmˈʊtʊŋ ˈɑrɪstˌɪps fˈoːɾneːmlˌɪç ɪn deːm ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ nˈiː ɡənˈuːk tsuː pɾˈaɪzəndən kˈaɪzɜ hˌadɾiːˈɑːn ʊnt bˈaɪdɜ ˈantoːnˌiːnə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , dɑːfˈɔn fˈɪndən zɪç , ˌʊntɜ ˈandɜn , ɪn lˌuːkiːˈɑːns nˈɪɡɾiːnˌʊs , vˌoː ɛɾ das dˈɑmalˌɪɡə ˈatən mɪt deːm dˈɑmalˌɪɡən rˈoːm zoː tɾˈɛfənt kˈɔntɾastˌiːrən lˈɛst , zˈeːɾ ʃˈøːnə bəvaɪsʃtˈɛlən . 
vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə , vˈɛlçə dˈɪoːɡənəs dɛɾ lˈɛɾtɜ ʊnt ˈatənˌɔøs fɔn ˈɑrɪstˌɪp ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˈoːryːbɜ kiːkˈeːroː ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an pˈɛːtʊs ɪn vˈiːlants ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bˌeːdˈeː. fˈynf ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf zoː ʃrˈaɪpt : » ɛɾrˈœtətə dɔx ˌaʊx dɛɾ bərˈyːmtə zɔkɾˈɑtiːkɜ ˈɑrɪstˌɪpʊs nˈɪçt , als iːm fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌ??də , ɛɾ hɑːbə diː lˈaɪs . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ziː , ˌɑːbɜ ziː hat mɪç nˈɪçt . 
aʊf ɡɾˈiːçɪʃ lˈɛst zɪç das ˈaɾtɪɡɜ zˈɑːɡən : fɛɾzˈuːxə duː ˈaɪnmˌɑːl ɛs bˈɛsɜ tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , vˌɛn duː lˈʊst hast . « 
man hˈɛlt ʃˌoːn dɑːrˈʊm dˌiːzə rˈɛplɪk fyːɾ ˈʊnˌyːbɜzˌɛtsbɑːɾ , vˌaɪl ziː ɪm ɡɾˈiːçɪʃən nˈuːɾ ˌaʊs dɾˈaɪ vˈɔɾtən bəʃtˈeːt : (el)xˈo(de) , (el)ˈik xˈome(de) hˈɑbeːˌoː , nˈoːn hˈɑbeːˌoːɾ baɪ kiːkˈeːroː . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ kˈyɾtsə ˌɑːbɜ lˈiːkt aɪn nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜzˈɛtsbɑːrɜ dˈɔpəlzˌɪn ɪn deːm vˈɔɾtə (el)xˈome(de) ˈɛs. diː ˈanm . 
fɔn ʃˈyts tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə 
kˈiːkeːrˌoːs ˈɛp . 
fˈiːɾ , fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
. 
dˌiːzɜ dˈɔpəlzˌɪn vˈɛːrə nˈuːn hˈiːɾ ɡlˈyklɪçɜ als ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾrˈaɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kˈyɾtsə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç dˈeː.ˈiː . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈiːbə tsuː blˈaɪbən . 
hˈɪpoːlˌyːtʊs ɪst bəkˈant ˌaʊs dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs 
tɾaɡˈøːdɪə dˌiːzəs nˈɑməns ʊnt ˌaʊs rˈɑkiːnˌeːs , fɔn ʃˈɪlɜ ˌyːbɜzˈɛtstɜ , fˈɛdɾɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
fɔn dˌiːzəm hˈaʊptɛldən dɛɾ ˈiːliːˌɑːs vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , das vˌeːɡən ˌaɪnɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə fˌɔɾ tɾˈoːjɑː zˌaɪnən tˈoːt fˈɪndən , zˌaɪnə bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ iːn deːm lˈyːkoːmˌeːdəs ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , dɛɾ ˈiːn , ʊm iːn dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn frˈaʊəntɾˌaxt ˌʊntɜ zˌaɪnə tˈœçtɜ mˈɪʃtə . 
ɪm ɡɾˈiːçɪʃən lˈɑːɡɜ hˌatə man ˈɪndeːs diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , das ˈoːnə ˈaxɪləs tɾˈoːjɑː nˈɪçt ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən kˈœntə . 
man kˈʊntʃaftətə dɑːhˈɛɾ , ɛɾfˈuːɾ , ʊnt zˈɛndətə ˈoːdysˌɔøs nɑːx (en)skˈaɪɹəʊz(de) . 
dɛɾ lˈɪstɪɡə bɾˈaxtə ˌʊntɜ vˈaɪplɪçən ɡəʃˈɛŋkən fyːɾ diː tˈœçtɜ ˌaʊx vˈafən mˈɪt , ʊnt baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk fɛɾrˈiːt zɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç pˈaʊzanˌiːɑːs vˌɪɾd ɛɾ ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə nɑːx ˈatənˌɔøs , baɪ pluːtˈɑːɾç hˈɪpoːlˌɔxʊs , baɪ ˈandɜn ˈɔøryːlˌɔxʊs , ˈɑrɪstˌoːniːkˌʊs ʊnt hˈɪpɔstɾˌɑtʊs ɡənˈant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ɡˈastɡɛʃˌɛŋk . 
nɑːx ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɪtə vˌ??də jˈeːdəm ɡˈastə , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈøːnt miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən das ɛs mˌaɪnən frˈɔøndən zˈeːɾ vˈoːl ɛɾɡˈeːə , vˌɛn ziː mɪç lˈaŋə nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː zɪç ˈeːbən daszˈɛlbə fɔn miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat diː tsˈaɪt fyːɾ nˈiːmant ʃnˈɛlərə flˈyːɡəl als fyːɾ diː ɡlˈyklɪçən ; 
ʊnt vˌɛn man ˌaʊx fˈiːlbəʃˌɛftɪçtə pɛɾzˈoːnən zˈɑːɡən hˈœɾt , das ˌiːnən tˈɑːɡə tsuː ʃtˈʊndən vˌɛɾdən , zoː ɡəʃˈiːt dˈiːs dɔx mˈaɪstəns nˈuːɾ , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ vˈɑːl ʊnt mɪt dˈɪŋən , diː ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə vˈɪçtɪç ˌoːdɜ ˈanɡənˌeːm zɪnt , bəʃˈɛftɪɡən ; 
dɛn baɪ ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈyːlt man zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ɡlˈyklɪç , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ nɔx ɡlˈyklɪçɜ als ɪm ɡənˈuːs ˌaɪnəs nˈɪçt mɪt ˈaɾbaɪt ɛɾkˈaʊftən fɛɾɡənˈyːɡəns . 
baɪ ˈaləm deːm ɡəʃtˈeːə ɪç , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪnɑːə tsuː fˈiːl dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs nɔx lˈaŋə zoː fˈɔɾtɾiːbən , kˌœnt ɛs , vˈiːvoːl ɡˌeːɡən ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ , dɔx zoː vˈaɪt mɪt ʊns kˈɔmən , das viːɾ aɪnˈandɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈoːlbəfˌɪndən ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛːsən . 
dˈɛŋkə ɪndˈɛsən nˈɪçt , das ɪç miːɾ aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈɔlə , diːɾ ɪn ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌʊnzɜs bɾˈiːfvɛksəls tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən tsuː zˈaɪn . 
duː vˈaɪst , ɛsɪst mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt , mˌaɪnən hˈandlʊŋən ˌaɪnən ɡlˈaɪsəndən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən , ʊnt fyːɾ vˈaɪzɜ ˌoːdɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ˈanɡəzˌeːən zˈaɪn tsuː vɔlən , als viːɾ ˈandɜn ˈanʃpɾˌʊxloːzən lˈɔøtə ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən . 
kˈ??ts , ɪç hɑːbə tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈ??zaxən diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən : diː ˈeːɾstə , das miːɾ das fɛɾlˈaŋən nɑːx tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ zˈɛlpst ʊnt ˈaləm vˈas tsuː diːɾ ɡəhˈœɾt , ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈatənˌɛː ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zoː lˈaŋə nˈɪçtbɛfrˌiːdɪɡˌʊŋ pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɛŋt ; 
diː ˈandərə , das ɪç fɪlˈaɪçt d??ç dɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn lˈaɪs ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə zɪnt bərˈaɪts foːrˈyːbɜ , zˈaɪtdəm ziː , ɪm bəɡɾˈɪf kˈoːrɪnt ʊnt das zˈyːtlɪçə ɡɾˈiːçənlˌant aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , mɪt deːn ˈɑːnʊŋsçvərən vˈɔɾtən fɔn miːɾ ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs ˈapʃˌiːt nˈɑːm : » vˌɛn ɪç an deːn ˈuːfɜn dɛs pˈeːnɔøs diː rˈuːə vˈiːdɜ fˈɪndə , vˌɛɾdət iːɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən : 
vˌoː nˈɪçt , zoː lˈast mɪç ɪn ˈɔøɜm ˈandˌɛŋkən lˈeːbən ʊnt zˈaɪt ɡlˈyklɪç . « 
ziː hat ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən tsˈaɪt nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ˈiːrəntvˌeːɡən ɪn zˈɔɾɡən tsuː zˈaɪn ; 
dɛn vˈoːfɜn ɛs iːɾ nˈɪçt ɡˈɪŋə viː viːɾ vˈynʃən , zoː bɪn ɪç nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəvˈiːs , das ziː tsuː ʃtˈɔlts ɪst hˈylfə fɔn ˌiːrən frˈɔøndən ˈantsuːnˌeːmən , ɡəʃvˈaɪɡə baɪ ˌiːnən tsuː zˈuːxən . 
viːɾ ɡənˈyɡzɑːmən sˈyːrənɜ bəfˈɪndən ʊns baɪ ˈʊnsrɜ ɡˈɔldnən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt zoː vˈoːl , das viːɾ ʊns vˈeːnɪç ʊm diː bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ ˈeːvɪɡən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ʊnt fˈeːdən bəkˈymɜn , vˈɛlçə ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈeːɾɡaɪts ʊnt bəɡˈiːɾdə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː hˌɑːbən tsvˈɪʃən ˈatən ʊnt ʃpˈaɾtɑː , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt tsvˈɪʃən deːm dˈoːrɪʃən ʊnt ɪˈoːnɪʃən ʃtˈam dɛɾ hˈɛlənən nˈiːmɑːls ˈaʊsɡˌeːən lˈasən vˌɛɾdən . 
ˈaləs vˈas ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːm ˌyːbɜmˈʊt , voːmˈɪt diː ʃpaɾtˈɑːnɜ zɪç dɛɾ ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən fˈɔltsˌiːʊŋ dɛs frˈiːdəns dɛs ˈantˌalkiːdˌɑːs ˌyːbɜhˈeːbən , fɛɾnˈɔmən hɑːbə , lˈɛst mɪç ˌaɪnən nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns dɛɾ ʃtˈɛtə fɔm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən rˈaŋ fɛɾmˈʊtən , vˈoːvoːn diː ˈatənɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈeːmən vˌɛɾdən , zɪç dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs mˈeːɾs vˈiːdɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , aʊf dˌeːrən lˈaŋən bəzˈɪts ziː aɪn fɛɾmˈaɪntəs tsvˈaŋsrɛçt ɡɾˈyndən , vˈɛlçəs ˌiːnən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən zˈeːʃtɛtən frˈaɪvɪlˌɪç nˈiːmɑːls tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈeːbən zɪç ɪm nˈœɾtlɪçən ɡɾˈiːçənlˌandə , viː ʊns nˈɔøɜlˌɪç aɪn rˈaɪzəndɜ bˈyːtsantˌɪnɜ bərˈɪçtət , tsvˈaɪ nˈɔøə mˈɛçtə ; 
ˌaɪnə zaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hɛrˈan ɡəvˈaxzənə rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt aɪn fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈyːɾst ; vˈɛlçə , vˌɛn man ˌiːrən rˈaʃən fˈɔɾtʃrɪtən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː bɪshˈeːɾ tsuːzˈeːən vˈyɾdə , bˈaɪdə dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ hˈɛlənən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɾˈoːən . 
duː zˈiːəst das ɪç fɔn ˈoːlyntˌʊs ɪn dɛɾ ʃˈalkiːdˌiːkə ˈaɪns ʊnt fɔn deːm tɛsˈɑlɪʃən fˈyːɾstən jˈɑzoːn tsvˈaɪ rˈeːdə , dɛɾ , nɑːx ˈaləm vˈas dɛɾ bˈyːtsantˌɪnɜ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , deːn ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪst zˌaɪnəs ˈaltən nˈɑmənsfɜvˌantən ɪn dɛɾ hˈɛldəntsˌaɪt mɪt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ˈaxɪls ʊnt dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt dɛs ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən ˈuːlysəs fɛɾbˈɪndət , ʊnt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ dɑːrˈaʊs mˈaxt , das ɛɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs fˈoːɾhˌɑːbə , als das ˈaltə mˈʊtɜlˌant dɛɾ hˈɛlənən vˈiːdɜ ɪn zaɪn ʃˌoːn zoː lˈaŋə hˈeːɾ fɛɾʃˈɛɾtstəs fˈoːɾmˌɑlɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː mˈaxt dɛs ɡəzˈamtən ɡɾˈiːçənlˌants dɑːrˈɪn tsuːzˈamən tsuː dɾˈɛŋən , ʊm zˈoːdan , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈalɜ ˈapkˌœmlɪŋə dˌɔøkaljˈoːns , das ɡɾˈiːçɪʃə ˈɑːzɪən aʊf ˈɪmɜ fɔm jˈɔxə dɛɾ pˈɛɾzɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx kˈœntə ˈɔøɜn ˈyːbəlbˌeːratənən , diː vˈɑːrə frˈaɪhaɪt ʊnt iːɾ vˈɑːrəs ˌɪntərˈɛsə ˈeːvɪç fɛɾkˈɛnəndən frˈaɪstɑːtən nˈɪçts ɡlˈyklɪçərəs bəɡˈeːɡnən , als vˌɛn ɛs dˌiːzəm ˈeːdəln tˌɛsalˈiːɾ ɡəlˈɛŋə zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈɛɾɡərə dɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , mɪç zoː fˌiːloːtyːrˈanɪʃ rˈeːdən tsuː hˈøːrən ; 
mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsuːɾ mˌoːnaɾçˈiː dˈaʊɜt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als ɪç ɪn ˌaɪnəm dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˌoːdɜ ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən ʃtˈɑːt lˈeːbə , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈiː vˈɛɾmɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn , als dɑː vˌoː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈalə ɡəvˈalt ɪn hˈɛndən hat . 
aɪn vˈaɪzɜ ʊnt ˈeːdəl ɡəzˈɪntɜ moːnˈɑːɾç vˈaɪs jˈeːdɔx bˈaɪdəs zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das diː vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən mˈoːnɑːɾçən aɪn ˈeːbən zoː zˈɛltnəs ɡəʃˈɛŋk dɛs tsuːfˈals zɪnt als diː vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən dˌeːmaɡˈoːɡən . 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndɜ ɡədˈaŋkə , das nɔx kˈaɪn fˈɔlk aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hat , das , vˈas bɪshˈeːɾ blˈoːs zˈaxə dɛs tsuːfˈals vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm vˈɛɾkə zˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə tsuː mˈaxən ? 
ʊnt vˌoː ɪst das fˈɔlk , fɔn vˈɛlçəm aɪn zˈɔlçəs kˈʊnstvɛɾk fɪlˈaɪçt das ɡɾˈœstə , dˈɛsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈant fˈɛːɪç ɪst tsuː ɛɾvˈaɾtən vˈɛːrə , dɑː das zˈɪnraɪkstə ʊnt ɡəbˈɪldətstə fɔn ˈalən , diː ɡɾˈiːçən , ɪn zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , zɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ʊnt hˈɛɾʃaft dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ˈaɪntsuːzˌeːən , das vˈoːl reːɡˈiːrən ˌaɪnə kˈʊnst , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ tsvɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾstən , ˌɑːbɜ dˈɔx , zoː ɡˈuːt viː jˈeːdə ˈandɾə , tsuː ɛɾlˈɛɾnən ʊnt aʊf fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ɪst ? 
das ʃlˈɪmstə ɪst nˈuːɾ , das diː kˈʊnst vˈoːl tsuː reːɡˈiːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡəfˈʊndən vˈɛːrə , ˈoːnə diː kˈʊnst tsuː ɡəhˈoːɾçən vˈeːnɪç hˈɛlfən kˈœntə ; ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : das das fˈɔlk tsʊm ɡəhˈoːɾçən ˈeːbən zoː vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən mˈystə , als zˌaɪnə ˈoːbɜn tsʊm reːɡˈiːrən . 
dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɛɾ lˌɑkeːdˌɛːmoːnˈiːɾ ɪst mˌaɪnəs vˈɪsəns dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ dˈiːs ˈaɪnɡəzˌeːən hat ; 
ʊnt das diː fɛɾfˈasʊŋ , diː ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp , dɛɾ natˈuːɾ tsʊm tɾˈɔts lˈɛŋɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ɡədˈaʊɜt hat , ɪst , dˈɛŋkə ɪç , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾtsˈiːʊŋ bˈaɪtsuːmˌɛsən , an vˈɛlçə ˈalə bˈyɾɡɜ fɔn ʃpˈaɾtɑː d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə ɡəbˈʊndən zɪnt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˌɛɾdə ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal frˈaɪ ɡəʃtˈeːən , das miːɾ diː vˈœɾtɜ hˈɛɾ ʊnt hˈɛɾʃaft ˈeːbən zoː hˈɛɾtslɪç tsuːvˈiːdɜ zɪnt als knˈɛçt ʊnt knˈɛçtʃaft ; 
ɪç vɪl reːɡˈiːɾt zˈaɪn , nˈɪçt bəhˈɛɾʃt ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dɔx jˈɑː ˌaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ mɪç dˈʊldən mˈuːs , zoː zˈaɪ ɛs aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɑɡamˌɛmnoːn , nˈɪçt ˈalə hˈeːɾfyːrɜ ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ ˈaxaɪɜ dɾˈaɪ                                     . 
dɑː jˈeːdɔx diː vˈɑːl nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈeːt , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç , ɪm nˈɔtfal vˈeːnɪçstəns bɪs ʊns plˈɑːtoː mɪt zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk bəʃˈɛŋkən vˌɪɾt , mɪt mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː bəhˈɛlfən vˈɪsən , diː mɪç ˈaləntˌalbən ˌʊntɜ lˈaɪtlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zoː ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn lˈeːɾt als ɪç bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈaŋən kˌan ; ʊnt lˈaɪtlɪç zˌɔltə ziː miːɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ʃnˈapsak ʊnt ʃtˈɛkən ˌʊnzɜs frˈɔøndəs dˈɪoːɡənəs mˈaxən , vˌɛn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɛɾ , deːn ɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜ mɪç ɛɾkˈɛnə , diː ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈœtɪn anˈaŋkə fˈiːɾ jˈeːmɑːls bəlˈiːbən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , mɪç aʊf zoː vˈeːnɪç ˈaɪɡəntˌʊm hɛrˈabtsuːzˌɛtsən ; 
aɪn fˈal , voːfˈoːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç tsuː pˈɛɾzeːpˌoːlɪs am ˈɛndə nˈɪçt zˈɪçərɜ ɪst als ɪç . 
das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə mˈɪtəldˌɪŋ fɔn knˈɑːbə ʊnt jˈyŋlɪŋ , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən duː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən vˌɪɾst , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , tɾˈɛːkt zoː dˈɔøtlɪçə mˈɛɾkmɑːlə zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das ɛɾ ɔøç hˈɔfəntlɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk lˈeːphaft ɡənˈuːk an dɾˈoːzoː ʊnt ˌɔøryːbˈɑːtəs ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt , ʊm iːn ˈoːnə ʃˈɛɾfərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fyːɾ deːn , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ˈaʊsɡˌiːpt , ɡˈɛltən tsuː lˈasən , ʊnt als zˈoːlçən ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das tsˈaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ mˌaɪnə diːɾ lˈɛŋst bəkˈantən ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt ɡəʃvˈɛçt hˈɑːbən , als ɪndˈeːm ɪç diːɾ mˌaɪnən zˈoːn lˈyːzanˌiːɑːs ˈʊnanɡəmˌɛldət tsuːʃˈɪktə , ɪn fˈɔlɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , das duː iːn fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜ dˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt dɛs ɡlˈykəs ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːbən vˈyɾdɪɡən vˈeːɾdəst . 
ɛsɪst nˈuːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə , zɪç ɔøç d??ç zɪç zˈɛlpst tsuː ɛmpfˈeːlən . 
iːɾ vˌɛɾdət vˈeːnɪçstəns fˈɪndən , das ɛɾ ˈɔøç , viː bˈɪlɪç , nˈɪçt als aɪn rˈoːɜ mˈaɾmɔɾblˌɔk tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪɡət vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ hat dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ diː ʃˈuːlə ˌʊnzɜs bərˈyːmtən ˌiːzɔkɾˈɑːtəs , ʊnt ɪn deːm lˈɛtst fɛɾflˈɔsnən zoːɡˈɑːɾ diː ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxt ; 
ʊnt dɑː zaɪn nɔx ɡɾˈyːnəs ˈaltɜ iːm deːn tsuːtɾˈɪt tsuː deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾvˈeːɾtə , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː ɪn aɪn bˈaɪnɑːə nɔx dˈɪçtərəs dˈʊnkəl ˈaɪnhˌylt als jˈeːnəs , das diː hˈaɪlɪɡən mystˈeːriːən tsuː ˈeːlɔøzˌɪs ˈʊmɡˌiːpt , zoː hat ɛɾ vˈeːnɪçstəns fɔn deːm ˈɛksoːtərˌɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt ˌʊnzɜs ˈatɪʃən pˈytaɡˌoːrɑːs zoː fˈiːl mɪt ɡənˈɔmən als ɛɾ ˈaʊfpˌakən kˈɔntə . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən vˈynʃə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , das maɪn zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə zɪç jˈeːmɑːls zoː hˈoːx fɛɾʃtˈaɪɡə , ʊm ˌʊntɜ diː dˈɪŋə ˌyːbɜ ʊns tsuː ɡərˈatən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bɪs tsuː deːn iːdˈeːən ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsən zˈeːɜs ɛmpˈoːɾ tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt bɪs tsuː dɛɾ hˈeːrən » ɡˈœtɪn anˈaŋkə ʊnt ˌiːrəm fɔm ɡˈɪpfəl dɛs lˈɪçtɪməls hɛrˈabhˌaŋəndən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈɛːlɜnən ʃpˈɪnrɔkən ʊnt ˌiːrɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃpˈɪndəl mɪt deːn ˈaxt ɪn aɪnˈandɜ ʃtˈɛkəndən vˈɪɾtəln , aʊf dˌeːrən jˈeːdəm ˌaɪnə zˈiːrənə zˈɪtst , diː ˌiːrən ˈaɪɡənən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈeːbən deːnzˈɛlbən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈiːpt , vˈoːtsuː diː mˈoːiːrən , lˈaxeːzˌɪs , klˈɔtoː ʊnt ˈatɾoːpˌoːs , vˌɛːrənt ziː ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə ʃpˈɪnən , zɪç diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt kˈyɾtsən , ˈalə dɾˈaɪ tsˈuːɡlaɪç , lˈaxeːzˌɪs das fɛɾɡˈaŋənə , klˈɔtoː das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ʊnt ˈatɾoːpˌoːs das kˈynftɪɡə tsuː zˈɪŋən ; « viː duː ˌaʊs deːm tsˈeːntən bˈuːx dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈeːpuːblˌɪk mɪt mˈeːrərəm fɛɾnˈeːmən vˌɪɾst , fɔn vˈɛlçɜ , als ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔøəstən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , lˈyːzanˌiːɑːs diːɾ ˌaɪnə fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʃpˈɔøzɪp zˈɛlpst bərˈɪçtɪçtə ˈapʃrˌɪft ˌyːbɜbɾˈɪŋt . 
vˌɛn duː miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç daɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə kˈʊnstvɛɾk , zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç als lˈʊst ʊnt mˈuːsə dˈiːɾs ɡəʃtˈatən vˌɛɾdən , mˈɪthaɪlən vɔltəst , vˈyɾdəst duː miːɾ kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən : 
dɛn maɪn ˈaɪɡənəs mˈaxt mɪt deːn dˌɪtyːrˈambɪʃən lˈɔbɡeːzˌɛŋən zˌaɪnɜ bəvˈʊndərɜ ˌaɪnən zoː hˈɛːslɪçən mˈɪsklaŋ , das ɛs ˈʊnbəʃˌaɪdən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn zˌaɪnə fˈɔlɡˌyltɪçkˌaɪt zˈɛtstə . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , ˈɑrɪstˌɪp , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˈœnən , das ɡˈantsə vˈɛɾk fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə tsuː dˈ??çlˌeːzən ; 
ɪç kˈɛn ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən bɾˈʊxʃtykən , ʊnt vˈyɾdə diːɾ dɑːhˈɛɾ dˈɛstoː mˈeːɾ dˈaŋk vˈɪsən , vˌɛn duː mɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt , viː duː das ɡˈantsə ɡəfˈʊndən hast ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊstsˌuːk dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt tsuːmˈʊtən , ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vɔltəst , miːɾ ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das maɪn lˈyːzanˌiːɑːs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanmˌʊtʊŋ tsuː deːn ʃpˈɪndəln , vˈɪɾtəln , zˈiːrənən ʊnt zˈɪŋəndən ʃpˈɪneːrˌɪnən dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑtoːns aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst . 
ʊm zoː nˈœtɪɡɜ fˈant ɪç , iːn baɪ tsˈaɪtən ɪn ˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən kɾˈaɪs fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾkˌynstəltɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃrˌoːbənɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ˌɑːbɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtɜ ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnə dˌaɪnɜ rˈeːdənzˌaɾtən ˈapbˌɔɾɡən dˈaɾf mˈɛnʃlɪçɜ mˈɛnʃən tsuː bɾˈɪŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ zɪç an ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈøːnən , fyːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə das rˈɛçtə mˈɑːs fˈɪndən , ʊnt zɪç ɪn ˈaləm aʊf dɛɾ mˈɪtəlˌiːnɪə tsvˈɪʃən tsuː vˈeːnɪç ʊnt tsuː fˈiːl mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç fˈɔɾt bəvˌeːɡən lˈɛɾnən kˈœnə . 
ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənstən vˈynʃə ɛɾfˈylt zˈeːən , vˌɛn lˈyːzanˌiːɑːs baɪ ɔøç deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈantlˌeːbəns ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən , ʊnt baɪ tˈɛːklɪçəm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈeːtlɪçɜ d??ç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ ʊnt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən nɔx ˈɛŋɜ als d??ç diː bˈandə dɛɾ ˈanfɛɾvˌantʃaft ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡərˌʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡtɜ famˈiːlɪən , deːn hˈoːən vˈɛɾt dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs ʃˈɛtsən lˈɛɾntə . 
ɛɾ ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ; 
ɪç mˈœçtə iːn ˈaɪnst als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən hˈɪntɜ miːɾ lˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst iːn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt ʊnt tˈøːrɪçtə dˈynkəl dɛs tsuː hˈɛɾʃən vˈɛːnəndən , ˌɑːbɜ jˈeːdəm kˈɛkən ʃvˈɛtsɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən pˈøːbəls tˈɛːklɪç ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ , diː ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt dɛɾ dˌeːmaɡˈoːɡən , diː iːm deːn rˈɪŋ d??ç diː nˈɑːzə ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , ˈɪmɜ ʃrˈaɪəndɜ , diː mˈaksiːmən , nɑːx vˈɛlçən man hˈandəlt , ˈɪmɜ vˌiːdɜzˈɪnɪʃɜ , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈuːʃtant ˈɪmɜ hˈaɪloːzɜ , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈuːtə plˈɑːtoː hat ʊns mɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx hɪnˈaʊf ɡəʃrˈaʊptən fˌiːloːzoːfˈiː , diː ɛɾ tsuːɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə dɛɾ ʃlˈɪçtən zɔkɾˈɑːtɪʃən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hat , ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt viː zˈɔlt ɛɾ ˌaʊx ? 
vˈɑːɾlɪç , diː bəhˈaʊptʊŋ ɪn zˌaɪnəm mˈeːnoːn fˈynf                                     , das diː tˈuːɡənt kˈaɪnə frˈʊxt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈaɪn kˈœnə , ɪst nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnsrɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪldɛɾndən jˈuːɡənt tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
ʊnt vˈas aɪn nɔx zoː fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətəs moːdˈɛl ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ mˈɛnʃən , diː fɔn lˈaʊtɜ lˈaɪphaftən platˈoːnən nɑːx ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɡəzˈɛtsən tsuː ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən tsvˈɛk reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən , ʊns ˈatɛnɜn ʊnt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈeːbən zoː ˈʊnplatˌoːnɪʃən hˈɛlənən hˈɛlfən zˌɔl vˌɛn duː ɛs ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˌanst , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , zoː vˌɪɾst duː mɪç d??ç diː mˈɪthaɪlˌʊŋ zˈeːɾ fɛɾbˈɪndən . 
vˈas ɪç tˈɛːklɪç zˈeːə ɪst , das diː ʊm ʊns hˈeːɾ ˈaʊfʃˌiːsəndə nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɛɾmˈʊtlɪç tsuː ɡɾˈoːsəm tɾˈoːst ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən ˈalə mˈøːklɪçə hˈɔfnʊŋ ɡˈiːpt , nɔx ʃlˈɛçtɜ als ˌiːrə ʃˌoːn zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡəˌaɾtətən fˈɛːtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈalzoː fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ , das ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk fɔn fˈiːloːzˌoːfən zˌaɪnəs ʃlˈɑːks kˈaɪn hˈaɪl zˈaɪ , nɔx hˈantɡɾˌaɪflɪçɜ bəvˈaɪzən vˌɪɾd als viːɾ . 
zoː viː diː zˈaxən dˈɛɾmɑːlən baɪ ʊns ʃtˈeːən , kˌan aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs fɛɾɡəblˈɪçən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən hˈɛldəntˌʊms tsuː vˌɛɾdən lˈʊst hat , kˈaɪnə bˈɛsərə paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪfən , als nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈʊnsrɜ vˈakɜn ɡɾˈoːsfɛːtɜ zɪç aʊf zˌaɪnə hˈuːfə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , zˌaɪnɜ ˈœlbɔømə ʊnt knˈɔblaʊxfˌɛldɜ tsuː vˈaɾtən , zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt zɪç fɔn ˈalən fɛɾzˈuːxʊŋən dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɾvə dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə zɪç fɛɾbˈɛɾɡəndən rˈuːmzuːxt ʊnt bəɡˈiːɾdə deːn mˈaɪstɜ tsuː ʃpˈiːlən zoː rˈaɪn als mˈøːklɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
baɪ ˈaləm deːm kˌœnən dɔx ɪn tsˈaɪtlˌɔøfən , viː diː ˈʊnsrˌiːɡən , fˈɛlə ˈaɪntɾˌeːtən , vˌoː man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈuːeːbəln vˈɛːlən mˈuːs , ˈʊnt , ʊm nˈɪçt d??ç diː ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃˈɪfɜs , aʊf dˈɛsən fˈɑːɾtsɔøk man zɪç bəfˈɪndət , tsuː ɡɾˈʊndə tsuː ɡˈeːən , ɡənˈœtɪçt ɪst zˈɛlpst hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt tsuː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ɡˈantsən mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt vˌɪɾt ɛs dan frˈaɪlɪç nˈœtɪç zˈaɪn , das lˈyːzanˌiːɑːs , ˈaʊsɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡymnˈastɪʃən ʊnt ˈandɜn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn deːn bˈaɪdən kˈyːnstən , diː ˌaɪnəm hɛlˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtsman ʊnt kɾˈiːksbeːfˌeːlshɑːbɜ diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən zɪnt , dɛɾ rˈeːdeːkˌʊnst ʊnt dɛɾ kˈʊnst diː mˈɛnʃən rˈɛçt tsuː bəhˈandəln , zoː ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən zˈuːxə als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstɜn kˌan iːn nˈiːmant vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən als duː zˈɛlpst ; 
tsuːɾ ɛɾʃtˈɛɾn hat ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːzɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnən zoː fˈɛstən ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt , das ɛs blˈoːs ˌaɪnɜ flˈaɪsɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈuːeːbˌʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs bədˈaɾf . 
ɪç hɑːbə iːn dˈɛsveːɡən nɔx bəzˈɔndɜs an dˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ˈeːmalˌɪɡən tsˈœɡlɪŋ ˌantiːpˈɑːtɜ ɛmpfˈoːlən , dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˈʊns , mɪt ˈalən ʃˈɛtsən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən mˈʊsən bəlˈɑːdən tsuː ɔøç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , ʊnt ˌaʊx d??ç diː ɡənˈaʊə kˈɛntniːs , diː ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈɪnɜn ˈʊnsrɜ tsˈɑːloːzən rˈeːpuːblˌɪkən ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾvˈɔɾbən hat , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪn ˈaləm dˌiːzəm , ˈɑrɪstˌɪp , vˌɪɾt , viː ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɔfə , dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˌaʊx deːm zˈoːnə tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ ʊnt dˌaɪnən frˈɔøndən ɪn zˌaɪnɜ mɪt ˈɔørɜ hˈylfə fɔlˈɛndətən bˈɪldʊŋ diː ɡɾˈœstə ˈalɜ vˈoːltˌɑːtən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
nˈuːn nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn lˈaɪs . 
ˌaʊx ɪç nˈeːmə an dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt lˈiːbɾaɪtsəndstən ˈalɜ vˈaɪbɜ , diː zaɪt dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː diː mˈɛnɜvəlt ɪn flˈamən ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , tsuː vˈaɾmən ˈantaɪl , ʊm nˈɪçt tsuː vˈynʃən , das ɪç diːɾ diː ˈanɡənˌeːmstən nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ tsuː ɡˈeːbən hˌɑːbən mˈœçtə : ˌɑːbɜ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪst fɔn ˌiːrəm dˈɛɾmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ʊnt tsˈuːʃtant nˈɪçts tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈeːzən , vˈiːvoːl ɛs an ˈalɜlˌaɪ aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡərˌaɪmtən ɡərˈyçtən nˈɪçt fˈeːlt . 
ɪç bəzˈɔɾɡə zˈeːɾ , diː mˈoːiːrən zˈɛks ʃpˈɪnən iːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs . 
zoː fˈiːl ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs , das iːɾ fˈoːɾzˌats , zɪç ɪn tɛsˈɑlɪən ˈantsuːzˌiːdəln , nˈɪçt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɛɾ hˈaɪloːzə mˈɛnʃ , dɛɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ˌyːbɜvˈɛltɪɡət hat , ʃˈaɪnt iːɾ nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː viː ɪm tɾˈiːʊmf fɔn ˌaɪnɜ tɛsˈɑlɪʃən ʊnt ˌeːpiːrˈoːtɪʃən ʃtˈat tsuːɾ ˈandɜn , mˈaxtə ˌyːbɜˈal ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ˈɛntlɪç zˈɑːkt man viː tˈeːzɔøs diː ˈaɾmə ˈɑriːˌadnə aʊf nˈaksoːs , ˈoːnə zɪç tsuː bəkˈymɜn vˈas ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən kˈœntə . 
zˈoːbalt ɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç zˈɪçɜn hˈant ɛɾhˈiːlt , ʃˈɪktə ɪç ˌaɪnən mˌaɪnɜ frˈaɪɡəlˌasnən , aʊf dˈɛsən fɛɾʃtˈant ʊnt tɾˈɔøə ɪç rˈɛçnən dˈaɾf , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk ˈap , vˈoːfɜn ɛs nˈœtɪç vˈɛːrə ɡˌants tɛsˈɑlɪən , ˌeːpiːrˈʊs ʊnt ˈɑkaɾnˌɑnɪən tsuː d??çvˈandɜn , ʊm ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
leːˈɑːɾç tsuː kˈoːrɪnt tˈɑːt ˈeːbən daszˈɛlbə , ʊnt ˌʊnzɜ fˈoːɾzˌats vɑːɾ , ziː , zˈoːbalt ziː ɡəfˈʊndən vˈɛːrə , mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃˈoːnʊŋ ˌiːrəs tsˈaɾtɡeːfˌyːls tsuː bəvˈeːɡən , ˌyːbɜˈal vˌoː ziː kˈynftɪç tsuː lˈeːbən ɡədˈɛçtə , ʊns diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , bɪs ˈɪtst ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən aʊf ˌiːrə ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
viːɾ ɡˈeːbən ɪndˈɛsən nˈɔx nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , ʊnt zˈoːbalt viːɾ ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkən , zˌɔl ɛs diːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən viːɾ zoː fˈiːl mɪt ˈʊnzˌɛɾn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡəvˈɔnən , das ˈalə ˌyːbɜ ˌiːrən tˈoːt ʊnt diː ˈɑːɾt ˌiːrəs tˈoːdəs hɛrˈʊmlˌaʊfəndən ɡərˈyçtə baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈalʃ bəfˈʊndən vˌɔɾdən zɪnt . 
mɪt viː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən vˈyɾdə ɪç ziː ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ʃˈøːnən vˈɪttʊms vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɛtsən , vˌoː dɛɾ ˈɛdlə lˌeːɔntˈiːdəs iːɾ aʊf ˈalə fˈɛlə ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʊnt ˈanɡənˌeːmə frˈaɪʃtɛtə ɡˌeːɡən ˈalə tsuːfˈɛlə dɛs lˈeːbəns tsuː hˌɪntɜlˈasən ɡlˈaʊptə ! 
vˈas ɔøç dɛɾ bˈyːtsantˌɪnɜ fɔn deːm ʃnˈɛlən vˈaxstʊm dɛɾ nˈɔøən ʃalkˈiːdɪʃən rˈeːpuːblˌɪk ˈoːlyntˌʊs ʊnt fɔn deːn vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən ɛntvˈyɾfən dɛs tɛsˈɑlɪʃən fˈyːɾstən jˈɑzoːn bərˈɪçtət hat , bəʃtˈɛːtɪçt zɪç ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstərə ɪst vˈɪɾklɪç aɪn mˈan fɔn zˈɛltnən ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən , ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˌaʊs deːm poːlˈiːtɪʃən nˈɪçts , voːrˈɪn ɛs bˈaɪnɑːə zaɪt dɛɾ heːrˈoːəntsˌaɪt ɡəlˈeːɡən , hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt iːm diː ɡˈantsə vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , diː ɛs fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , frˈʊxtbaɾkˌaɪt ʊnt ʃtˈaɾkən bəfˈœlkərˌʊŋ ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə bəhˈaʊptən kˈœnən , vˌɛn zˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt ɡəvˈɪɾkt hˌɛtən . 
vˈas ˈoːlyntˌʊs bətɾˈɪft , zoː hat ziː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ tsʊm hˈaʊpt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ˈalɡəmˌaɪnən bˈʊndəsfˌeːraɪnˌɪɡʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛtə dɛɾ ʃˈalkiːdˌiːkə ɛɾhˈoːbən , ziː hat zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛɾ mˌɑkeːdˈoːnɪʃən pɾoːvˈɪnts pˈiːriːən an zɪç ɡəbɾˈaxt , deːn ˈʊnmˌɛçtɪɡən ˈɑmyntˌɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm kˈøːnɪçsˌɪts tsuː pˈɛlɑː zˈiːbən fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ deːn bənˈaxbaɾtən tɾˈɑkɪʃən fˈœlkɜʃˌaftən ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈanhˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst ; 
kˈ??ts ziː ɪst bərˈaɪts mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈatən ʊnt ʃpˈaɾtɑː bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː jˈɑzoːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm nˈœɾtlɪçən ɡɾˈiːçənlˌant , dɛɾ ˌiːrɜ fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsuːxt ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən fɛɾmˈœçtə ɛs nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ɡəmˈɛːsɜ fˈɪndət , mɪt dˌiːzɜ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsuː ʃtˈeːən . 
das bˈaɪdə ˈʊnsrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zɪnt , kˌanst duː diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
bˈaɪdə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs jˈɑzoːn , fɛɾzˈeːən ˌʊnzrə fɛɾzˈamlʊŋsplˌɛtsə , mˈɛɾktə ʊnt hˈalən rˈaɪçlɪç mɪt ˈɪmɜ frˈɪʃən nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʊnt vˌɛn duː ʊns rˈeːdən hˈøːrən kˈœntəst , mˈystəst duː ɡlˈaʊbən , diː ˈatənɜ hˈiːltən zɪç deːm lˈɛtstɜn nɔx zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , das ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt , ˌiːnən zoː fˈiːl ʃtˈɔf tsuː tsˈaɪtkˌyɾtsəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn das viːɾ fɔn deːn fˈɔɾtʃrɪtən , diː ɛɾ ɪn tɛsˈɑlɪən ʊnt deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən lˈantʃˌaftən mˈaxt , ˈɛtvɑːs fyːɾ ʊns zˈɛlpst bəfˈyɾçtən zˌɔltən , dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ nɔx tsuː vˈaɪt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt ; 
ʊnt zˌɔltə diː ɡəfˈɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , » zoː zɪnt viːɾ jˈɑː ˌaʊx dˈɑː , ʊnt ɪm nˈɔtfal fˈɪndət zɪç vˈoːl ˈɪmɜ , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn , aɪn dˈɔlç , dɛɾ deːn lˈʊftɪɡən ɛntvˈyɾfən ˌaɪnəs klˈaɪnən tɛsˈɑlɪʃən paɾtˈaɪɡɛŋɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈiːl zˈɛtst . « 
mɪt deːn ˈoːlyntˌiːɾn , dˌeːrən tˈɛːklɪç tsuːnˈeːməndə zˈeːmaxt bˈɪlɪç ˌʊnzrə ˈaɪfɜzˌuːxt rˈaɪtsən zˌɔltə , ʃˈaɪnt ɛs tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈandɾə bəvˈantniːs tsuː hˈɑːbən : 
ˈɑːbɜ » vˈas ɪst dɛn am ˈɛndə das ˈoːlynt , das viː aɪn pˈɪlts zaɪt ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊftˌaʊxtə , ɡˌeːɡən diː ˈuːraltə , vˈɛltbeːrˌyːmtə , fɔn pˈalɑːs ʊnt pˈoːzaɪdˌoːn ʊnt ˈalən ˈandɜn ɡˈœtɜn bəɡˈynstɪçtə ˈatənˌɛː ? 
ʊnt vˈas vˌɛɾdən dˌiːzə ʃˌalkiːdˈiːɾ ɡˌeːɡən diː ˈapkˌœmlɪŋə dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən mˈɛnɜ fɔn mˈɑratˌoːn ʊnt zˈɑlamˌɪs ˈaʊsrˌɪçtən ? 
lˈas ziː zɪç dɔx fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən , ziː ˈaɾbaɪtən dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˈʊns ! 
viːɾ kˌœnən dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡʊŋ dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈaftɾaɪçən frˈʊxt rˈuːɪç tsuːzˈeːən , zˈɪçɜ das viːɾ ziː pflˈykən vˌɛɾdən , zˈoːbalt ziː ʊns rˈaɪf ɡənˈuːk tsuː zˈaɪn dˈyŋkən vˌɪɾt . « 
zˈoː , maɪn frˈɔønt , dˈɛŋkt ʊnt ʃpɾˈɪçt man ɪn ˈatən , ʊnt zˈiːt dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt deːn ˈanʃtˌaltən tsˈuː , vˈɛlçə diː hˈɛɾʃlʊstˌɪɡən ʃpaɾtˈɑːnɜ , als fˈɔltsˌiːɜ ʊnt ʃˈɪɾmhɛrən dɛs frˈiːdəns dɛs ˈantˌalkiːdˌɑːs , tsuː mˈaxən ɪm bəɡɾˈɪf zɪnt , ʊm ˈeːtlɪçə klˈaɪnə , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst ˈaʊfɡˌeːɛtstə ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən diː ˌoːlyntˈiːɾ ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , ʊnt zɪç mɪt dˌiːzən ɪn ˌaɪnə fˈeːdə ˈaɪntsuːlˌasən , » fɔn vˈɛlçɜ viːɾ , viː ziː ˌaʊx ˈaʊsfˌalən mˈɑːk , ˈɪmɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌɑːbən vˌɛɾdən ɪm tɾˈyːbən tsuː fˈɪʃən , ʊnt ʊns ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˈiːdɜ tsuː hˈɛrən dɛs mˈeːɾs tsuː mˈaxən , dˈɑː , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , ɛntvˈeːdɜ ʃpˈaɾtɑː ˌoːdɜ ˈoːlynt ɪn deːn fˈal kˈɔmən vˌɪɾt , ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪstant zˈuːxən tsuː mˈysən . « 
dˌiːzə ˈeːbən zoː ˈʊnklˌuːɡə als ˈʊnˌɛdlə ˈɑːɾt fɔn poːliːtˈiːk ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ʊns ɡɾˈiːçən hˈɛɾʃənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɪɾd viː duː zˈeːɾ rˈɪçtɪç foːrˈaʊszˌiːst ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts deːn fɛɾlˈʊst ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən . 
aɪn ʃtˈɑːt , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt kˈaɪnən vˈaɪzɜn ɡəbɾˈaʊx mˈaxt als viːɾ , ʊnt ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːkt , ˈaləs rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ɪst ˈeːbən zoː ˈʊnfˌɛːɪç als ˈʊnvˌyɾdɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaɪhaɪt tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt bərˈaɪtət tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə diː fˈɛsəln zɪç zˈɛlpst , diː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fyːɾ ˈalə ˈandɜn ʃmˈiːdət . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪt zɪnt viːɾ ˈatənɜ nɔx ɛntfˈɛɾnt , ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɑtastɾˌoːfə dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾaɡˈøːdɪə , diː viːɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ʃpˈiːlən , tɾˈɔømən tsuː lˈasən ? 
viːɾ zˈeːən mɪt hˈɛːmɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə tsˈuː , viː das ʃtˈɔltsə , ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə ʃpˈaɾtɑː zɪç ˈalən ɡɾˈiːçən tˈɛːklɪç fɛɾhˈastɜ ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈaxt , ʊnt kˈaɪn vˈaɾnəndɜ dˈɛːmoːn flˈystɜt ʊns tsˈuː , das diː ʃpaɾtˈɑːnɜ nˈɪçts tˈuːn , als vˈas viːɾ zˈɛlpst an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə zoː lˈaŋə ɡətˈɑːn hˌɑːbən ʊnt mɪt frˈɔødən vˈiːdɜ tˈuːn vˌɛɾdən , zˈoːbalt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə zˈaɪn vˌɪɾt . 
viː hˈoːx hˌɑːbən diː ʃtˈɪftɜ fɔn sˈyːrənə zɪç ʊm ˌiːrə nˈaxkɔmən fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt , dɑː ziː ɔøç jˈɛnzaɪts dɛs lˈiːbyʃən mˈeːrəs , ˌʊntɜ deːm hˈaɪtɜstən hˈɪməl ʊnt aʊf deːm frˈʊxtbɑːɾstən bˈoːdən , ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ʊnt zˈɪçərə frˈaɪʃtɛtə bərˈaɪtətən ; 
vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛlɑːs ɛntfˈɛɾnt , ʊm vˈeːdɜ mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn vˈɪɾbəl ˈʊnsrɜ hˈɛndəl hɪnˈaɪn ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , nɔx ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɡərˈatən , ɔøç frˈaɪvɪlˌɪç dɑːrˈaɪn tsuː mˈɪʃən . 
vˈoːl ɔøç baɪ ˈɔørɜ ɡˈɔldnən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ! 
sˈyːrənə vˌɪɾt fɛɾmˈʊtlɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst ɛs mɪt fˈœlkɜn ʊnt ʃtˈɑːtən viː mɪt ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən : 
man vˌɪɾt ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəkˌant dˈ??ks lˈeːbən ʃlˈaɪçən , mˈeːɾ ɡlˈyklɪçə fˈɪndən , als ˌʊntɜ deːnən , diː am mˈaɪstən ˈaʊfzˌeːən , ɡərˈɔøʃ ʊnt ʃtˈaʊp ʊm zɪç hˈeːɾ mˈaxən . 
dɛɾ ʃˈøːnə lˈyːzanˌiːɑːs hat zɪç d??ç zaɪn zˈɪtzɑːməs , ˈanmˌʊtɪɡəs ʊnt ɡəfˈɛlɪɡəs vˈeːzən bərˈaɪts nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ frˈɔøndə ɪn sˈyːrənə ɛɾvˈɔɾbən als pɛɾzˈoːnən zɪnt , mɪt vˈɛlçən ɛɾ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
an ˌaɪnəm jˈʊŋən kˌɛkɾoːpˈiːdən zɪnt dˈiːs zoː zˈɛltənə tˈuːɡəndən , das man bˈaɪnɑːə , vˌoː nˈɪçt an zˌaɪnɜ ˈatɪʃən ˌaʊtɔxtoːnˈiː , vˈeːnɪçstəns an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn ˈatən tsvˈaɪfəln mˈystə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zoː fˈiːlən ˈandɜn zˈaɪtən ˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsˈaɪktə , diː man ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ nˈuːɾ tsuː ˈatən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən kˌan . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs , diː ɡɾˈɑtsɪən hˌɑːbən iːm baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsˈuːɡəlˌɛçəlt ʊnt iːn mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə tsuː ɡəfˈalən bəʃˈɛŋkt , dɛɾ kˈœstlɪçstən ˈalɜ ɡˈœtɜɡˌɑːbən , diː ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə bɾˈɪŋt , ʊnt nˈuːɾ dan ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ ɡəfˈɛlt . 
bɪs ˈɪtst ʃˈaɪnt ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt fɔn dˌiːzɜ ˈʊntˌuːɡənt fˈœlɪç frˈaɪ tsuː zˈaɪn ; 
nˈɪçts an iːm fɛɾrˈɛt das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt bəvˈʊst 
zˈaɪ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈaɪzət diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ das vˈoːlɡəfˌalən , zoː viːɾ ˈalə an iːm hˈɑːbən , ˈaʊfnˌɪmt , das ɛɾ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊldɪɡən tɾˈiːbuːt tsuː hˈaltən , ʊns fˈiːlmˌeːɾ dɑːfˈyːɾ , als fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌʊnzərɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ʊnt vˈoːlmˌaɪnʊŋ mɪt ˈiːm , fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt . 
das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈeːdɜ d??ç tsuː fˈiːləs lˈiːpkoːzən fɛɾtsˈɛɾtəlt , nɔx d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈaɪtəl ʊnt ˈaɪnbˌɪldɪʃ ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , zˌɔl ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənstən zˈɔɾɡən ˈalɜ dɛrɜ zˈaɪn , deːnən duː dˌiːzəs ˈɛdlə ɡəvˈɛks tsuː pflˈeːɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hast . 
viːɾ fˈyːlən deːn ɡˈantsən vˈɛɾt dˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊəns , ʊnt vˌɛɾdən ʊns bəˈaɪfɜn ɛs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt kleːˈoːnə mɪt klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ʃˈøːnən dɾˈoːzoː tsuː dˈaŋkən , das ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs mɪt ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɛɾbən bəʃˈɛŋkt hat , ʊnt bˈɪtən ziː fɛɾzˈɪçɜt tsuː zˈaɪn , das ɛs nˈɪçt an ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən lˈiːɡən zˌɔl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ɪn sˈyːrənə nˈɪçt dˈɔpəlt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən vˌɪɾt . 
duː zˈiːəst ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , das zˈɛçtseːn jˈɑːrə das ˈaltɜ nˈɪçt zɪnt , vˌoː das lˈantlˌeːbən fyːɾ ˌaɪnən ɪn ˈatən ˈaʊfɡəvˌaxzənən ˈapkˌœmlɪŋ fɔn kˈɔdɾʊs ˌaɪnən ˌyːbɜvˈiːɡəndən rˈaɪts hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː dˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ , d??ç ˈœftərə ˈapvˌɛkslʊŋ dɛs ʃtˈɛtɪʃən lˈeːbəns mɪt deːm lˈɛntlɪçən , das nˈytslɪçə zoːvˈoːl als das ˈanɡənˌeːmə dɛs lˈɛtstɜn ˈɪmɜ bˈɛsɜ kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən lˈɛɾnt . 
dɛɾ vˈɛɾt , deːn ɛɾ ʊns aʊf diː ˈaɾbaɪtən dɛs lˈantmˌans , aʊf fˈɛldbaʊ , bˈaʊmtsʊxt ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈanpflˌantsʊŋən , lˈeːɡən zˈiːt , vˌɪɾt iːn ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈaxən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zˈeːən , bəmˈɛɾkən , frˈɑːɡən , ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡən , ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː kˈɛntnɪsən kˈɔmən , diː ɛɾ , zˈoːbalt dɛɾ ˈanfˌaŋ ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt ɪst , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈeːrən zˈuːxən vˌɪɾt . 
ɪç zˈeːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das zɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt kɾˈɑtɪpˌʊs , deːm ˈɛltəstən zˈoːn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛntʃpˈɪnt , diː tsuː ˌaɪnɜ dˈaʊɜhˌaftən frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾvˈaxzən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
maɪn nˈɛfə hat fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrə mˈeːɾ als daɪn zˈoːn , ʊnt vˈaɪs zɪç dɛs klˈaɪnən ˈanzˌeːəns , zoː iːm dˌiːzɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡˈiːpt , mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː bədˈiːnən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɑːk als viːɾ ˈandɜn ˈalə . 
lˈyːzanˌiːɑːs tsˈaɪkt ˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnən ˈɛltɜn frˈɔønt , fɔn vˈɛlçɜ zɪç fˈiːl ɡˈuːtəs ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ ɛɾvˈaɾtən lˈɛst , vˌaɪl kɾˈɑtɪpˌʊs nˈɪçts lˈiːpkoːzəndəs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən hat , ʊnt fyːɾ diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈatɛnɜs ˈeːɜ tsuː tɾˈɔkən ʃˈaɪnən kˈœntə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə tsuː mˌaɪnəm nˈɛfən dˌaɪnən ˈapzˌɪçtən fˈœɾdɜlˌɪçɜ zˈaɪn , als ˈaləs vˈas viːɾ ˈɛltɜn dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnən . 
maɪn bɾˈuːdɜ bəzˈɪtst ɡɾˈoːsə ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçə lˌɛndeːrˈaɪən ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ sˈyːrənˌaɪkɑː , ʊnt kɾˈɑtɪpˌʊs hat zɪç ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnəm hˈaŋ tsʊm tˈɛːtɪɡən lˈantlˌeːbən dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtɜ ɡˈɛntslɪç ɡəvˈɪdmət . 
dˈiːs fɛrˈanlˌast hˈɔøfɪɡə klˈaɪnə rˈaɪzən ʊnt ˌaɪnən lˈɛŋɜn ˌoːdɜ kˈyɾtsɜn ˈaʊfənthˌalt bˈalt aʊf dˌiːzəm bˈalt aʊf jˈeːnəm ɡˈuːtə . 
lˈyːzanˌiːɑːs , dɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈoːnə zˌaɪnən frˈɔønt lˈeːbən kˌan , hat iːn ˈalzoː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls bəɡlˈaɪtət , ʊnt fˈɪndət an dˌiːzən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən rˈaɪzən , diː iːm ɪn ˌaɪnəm dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən ʊnt ˈanɡəbˌaʊtəstən ʃtɾˈɪçə dɛs ɛɾdbˈoːdəns ˈɪmɜ nˈɔøə ʊnt ˈantsˌiːəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡənˈysə fɛɾʃˈafən , zoː fˈiːl bəlˈiːbən , das viːɾ ˈeːɜ aʊf mˈɪtəl dˈɛŋkən mˈysən , iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːhˌaltən als iːm nˈaɪɡʊŋ tsʊm lˈantlˌeːbən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛs baɪ dˌiːzən lˈantpaɾtˌiːən vˈeːnɪɡɜ ʊm ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən als ʊm ɡəʃˈɛftə tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ɡˈastfrɔønt jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəlˈeːɾtɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ɡəzˈɛtstɜ tsuːrˈykkˌɔmt , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn nˈaxtaɪl dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , als das diː ˈɛtvɑːs mˈɛtçənhˌaftə ɡəzˈɪçtsfaɾbə , diː ɛɾ nɑːx sˈyːrənə bɾˈaxtə , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə bɾˈɔønlɪçə ʃˈatiːrˌʊŋ ɡəvˈɪnt ; 
zoː hˈaltən viːɾ ɛs fyːɾ bˈɛsɜ iːn hiːrˈiːn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪlkyːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt vˌɛɾdən dˈɛnɔx ˈaləs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈɪsən , das diː ˈyːbɾɪɡən tsvˈɛkə zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌɛɾdən zˌɔlən . 
zaɪt kˈ??tsəm , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , hɑːbə ɪç ˌaʊx fɔn leːˈɑːɾç ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˈʊnsrɜ ˈaɾmən lˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɪçt nɔx tɾˈoːst ɡˈiːpt als dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
vˌɛn ziː nˈɪɾɡɛnts ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt nˈiːmant ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡərəs fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən hat , als das ziː ˌaʊs pˈandazˌiːɑː , ˌiːrəm lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt , plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən 
zˈaɪ ; 
vˌɛn dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts , deːm ziː zɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ziː ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə fɛɾlˈasən hat , vˌoː iːɾ kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl blˈiːp , als ɛntvˈeːdɜ diː hˈylfə ˌiːrɜ frˈɔøndə ˈantsuːnˌeːmən ˌoːdɜ tsuːɾ ʃmˈax ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən heːtˈɛːrə hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən zoː vˈaɪs ɪç vˈas ziː ɡəvˈɛːlt hat . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈɔlts dˌiːzəs zoː hˈoːxbəɡˌɑːptən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈaɪbəs hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən ; 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə das hˈɛɾts bɾˈɛçən , ˈʊnt ɛs bɾˈax ! 
das mˈaɪnɪɡə zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ ziː hat ɡəlˈeːpt !                                                                                                                      ˈaxt ʊnt vˈoːl hat ziː , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən hˈoːrɑː dɛs lˈeːbəns , ɡəlˈeːpt , viː nˈuːɾ vˈeːnɪɡən fɔn ɡˈœtɜn ɡətsˈɔøktən ˌoːdɜ ˈoːnə mˈɑːs bəɡˈynstɪçtən tsuː lˈeːbən fɛɾɡˈœnt vˌɪɾt ; 
ʊnt vˈas ˌaʊx das lˈoːs ˌiːrɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə vɑːɾ , ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʊnt das ɡlˈyk hˌatə ziː zɪç nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən ; 
dɛn ʃvˈeːɾlɪç hˌɑːbən bˈaɪdə jˈeːmɑːls tsˈuːɡlaɪç zoː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə ɡətˈɑːn als fyːɾ ziː . 
ˌɔp ziː nˈɪçt mɪt deːn ɡəʃˈɛŋkən fɔn bˈaɪdən bˈɛsɜ hˌɛtə hˈaʊshˌaltən kˈœnən ? 
ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈɛlçɜ diː frˈɔøndʃaft ˈɪtst , dɑː iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən ɪst , ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʃtɾˈeːpt . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən viːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃˌoːnənt mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən zˌɔlən , dɑː ziː nɔx ɡlˈyklɪç vɑːɾ ? 
dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f hɑːbə ɪç miːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt , ʊnt kˌan jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɪçt ʊmhˈɪn , miːɾ zˈɛlpst tsuː ˈantvɔɾtən : ɛs vˈyɾdə fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
dɛn ʃvˈeːɾlɪç hat man jeː aɪn vˈaɪp ɡəzˈeːən , diː mɪt ˌaɪnɜ zoː tsˈaʊbərˌɪʃən zˈanftaɪt ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ˌaɪnə zoː ˈaɪzənfəstə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː hˈɛlən blˈɪk ʊnt ʃˈaɾfən ˈ??taɪl ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɡˈɑːbə zɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə fɛɾnˈʊnft vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan tsuː ˌyːbɜlˈɪstən , fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtə . 
ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç vˈoːl tˈuːn , ʊns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː zˈɑːɡən , ɛs hˈaŋə ˈɪmɜ fɔn ˌʊnzɜm vˈɪlən ˈap , rˈɛçt tsuː hˈandəln ˌoːdɜ nˈɪçt : zoː ʃˈaɪnt dˈɔx vˌɛn viːɾ deːn mˈɛnʃən bətɾˈaxtən , zoː viː ɛɾ , ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən , iːm zˈɛlpst ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɛtən ʊnt fˈɛːdən an plˈɑtoːns ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɪndəl dɛɾ anˈaŋkə hˈaŋənt , fɔn ˈeːbən zoː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ɪn das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʊnt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə ɡəvˈeːbə dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəvˌoːbən vˌɪɾt zoː ʃˈaɪnt , zˈɑːɡə ɪç , nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ tsuː zˈaɪn , ˈals » das aɪn jˈeːdəs ɪst vˈas ɛs zˈaɪn kˌan , ʊnt das ɛs ˌʊntɜ ˈalən deːn bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛsɪst , nˈɪçt ˈandɜs hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən . « 
lˈaɪs zˈɛlpst hˈiːlt zɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt hiːɾvˈoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
» dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪs bɪn ʃrˈiːp ziː ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən bɾˈiːf an mˌuːzaɾjˈoːn , zoː ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɑːrˈaɪn , ʊnt kˌan nˈɪçt vˈynʃən , das ɪç ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪn mˈœçtə . « 
ˌaʊx mˈiːɾ , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˌɪɾt ɛs , jeː mˈeːɾ ɪç ˈaləs ɛɾvˈɛːɡə vˈas hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈɛːɡən ɪst , ˈɪmɜ ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ , das dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ , deːn das ɡəniːˈɑlɪʃ frˈøːlɪçə , ʃˈɪmɛɾndə ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡə dɾˈɑmɑː ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɑːm , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , vˌɛn ziː bɪs ans ˈɛndə lˈaɪs zˈaɪn zˌɔltə . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃˈʊldɪç ; 
ziː mˈʊstə fˈalən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈiːs ziː fˈiːl viː diː pˌoːlyːksˈeːnɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs , » zˈɛlpst ɪm fˈalən nɔx bəzˈɔɾkt kˈaɪnə blˈøːsə tsuː tsˈaɪɡən . « 
nˈɪçts vˈɛːrə iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡəvˈeːzən als fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ˈaɪnst tsˈɔøɡə ˌiːrɜ ɡlˈoːrɪə vɑːɾ , als aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɪtlˌaɪdəns tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
diː ˈɑːɾt , viː ziː fɛɾʃvˈant , vɑːɾ diː lˈɛtstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs : viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈøːrən . 
duː zˈiːəst , ɡˈuːtɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , viː ɪç baɪ dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡniːs maɪn ɡəfˈyːl tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxə . 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ bəhˈaʊptət iːɾ rˈɛçt dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
ɛs kˈɔmən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç , vˈeːnɪç ʃtˈɛɾkɜ als mˌuːzaɾjˈoːn dˌeːrən tɾˈɛːnən ʊm ˌiːrə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ʊnt vˈoːltˌɛːtərˌɪn zoː bˈalt nˈɪçt vˈɛɾziːɡən vˌɛɾdən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst dɑːrˈɪn fˈɪndə mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː diː ʃˈøːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt ˌaɪnən ɡlˈants ʊm zɪç hˈeːɾ vˈɪɾft , voːrˈɪn jˈeːdə ʃˈʊlt fɛɾʃvˈɪndət ʊnt flˈɛkən zˈɛlpst tsuː rˈaɪtsən vˌɛɾdən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈœçt ɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl hˈɑdɜn , das ɛs ˌaɪnən zoː dˈystɜn ʃˈatən aʊf das hˈɛɾlɪçə ɡˈœtɜbˌɪlt fˈalən lˈiːs ; 
ʊnt diː fɔm hˈɛɾtsən bəʃtˈɔxnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃpˈiːɡəlt miːɾ ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , viː ˈaləs ˈandɜs hˌɛtə ɡˈeːən kˈœnən ; 
bɪs ˈɛntlɪç diː fɛɾnˈʊnft das ɡəfˈɛlɪɡə dˈʊftɡeːbˌɪldə vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt mɪç , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , tsuː ɡəʃtˈeːən nˈœtɪçt : ɛs hɑːbə dˈɛnɔx zoː ɡˈeːən mˈysən , ˈʊnt , viː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊns ˌaʊx diː fɛɾkˈɛtʊŋ ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ ˈ??zaxən ʊnt ɛɾfˈɔlɡə zˈaɪn mˈøːɡə , ˈɪmɜ blˈaɪbə das ɡəvˈɪsəstə , das das ˈeːvɪɡə , mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈiː ˈʊnrˌɪçtɪç ɡˈeːən kˌan . 
ˈuːeːbɜ plˈɑtoːns dˌiːalˈoːɡ fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
ɪn lˈɑːɡən , vˌoː das ɡəfˈyːl mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmt , ɪst ʊns ˈaləs vɪlkˈɔmən , vˈas ʊns ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾzˈɛtst , diː ɛntvˈeːdɜ d??ç nˈɔøhaɪt , ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈantsˌiːən , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn zˈɪnraɪçəm ˈʊnzˌɪn ʊnt rˈɛtzəlhˌaftɪçkˌaɪt tsʊm nˈaxdɛŋkən rˈaɪtsən , ʊnt zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəmˈɛçtɪɡən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , hˌɛtə miːɾ dɛɾ nˈɔøə platˈoːnɪʃə dˌiːalˈoːk , voːmˈɪt duː mɪç bəʃˈɛŋkt hast , tsuː kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡɛnɜn tsˈaɪt kˈɔmən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ˈiːn , ˌʊntɜ hˈɔøfɪç ˈapvˌɛksəlndən ˌyːbɜɡˈɛŋən fɔn bˈaɪfal , ˌɪntərˈɛsə , bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , kˈɔpfʃytəln , lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , bərˈaɪts tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə dˈ??çɡəlˌeːzən ; 
vˈas vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl bəvˈaɪzət , dˈas , mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə nˈɑːx , das lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən vˈɛɾkə mɪt deːm tˈɑdəlhˌaftən ʊm das ˌyːbɜɡəvˈɪçt kˈɛmpfə , ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə zˈaɪ , ˌyːbɜ deːn ˈɪnɜn vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt dɛszˈɛlbən aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˈɪɾklɪç ʃˈaɪnt miːɾ plˈɑːtoː ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt deːn ɡˈantsən rˈaɪçtʊm zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , zˌaɪnəs vˈɪtsəs ʊnt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəbˌoːtən tsuː hˈɑːbən , ʊm das fɔlkˈɔmənstə , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ ɛsɪst iːm ɡəlˈʊŋən , nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt mˈɪtbəvˌɛɾbɜ , zoː fˈiːlə ɪç dˌeːrən kˈɛnə , zˈɔndɜn , ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə , ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
dɛn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç mˈuːs zoːɡˈɑːɾ zaɪn fˈɛːdoːn , fˈɛdɾʊs , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜtə zˌympoːzjˈoːn zˈɛlpst , fˌɔɾ dˌiːzəm nˈɔøən pɾˈaxtvɛɾkə tsuːrˈykvˌaɪçən . 
dɑː man ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt viː miːɾ lˈyːzanˌiːɑːs zˈɑːɡt tsuː ˈatən nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾt , ʊnt diː mˈaɪnɪɡə tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst , ʊm das ˈalɡəmˌaɪnə kˈoːɑːks kˈoːɑːks dɛɾ ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən frˈœʃə mˈɛɾklɪç tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , zoː vˈɛːrə vˈoːl das bəʃˈaɪdənstə ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə das klˈyːɡstə , vˈas ɪç tˈuːn kˈœntə , vˌɛn ɪç ɛs baɪ deːm bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːɡtən bəvˈɛndən lˈiːsə . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾlˈaŋst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən dˈɪçtʊŋ ˌʊnzɜs ɛɾklˈɛɾtən dˈɪçtɜfˌaɪndəs ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː lˈeːzən , ʊnt hast mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst diːɾ tsuː vˈɪlən tsuː zˈaɪn , dɑː ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˌan , iːn ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , deːn duː iːm mˈaxst , ʊnt dɛɾ , nˌeːbən zoː fˈiːlən ˈandɜn , diː ɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs , ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst , fɔn vˈɛlçəm ɪç iːn frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˈɪsən mˈœçtə . 
baɪ zoː bəvˈantən dˈɪŋən vɪl ɪç dɛn nɑːx ˈandˌɛçtɪɡɜ ˈanrˌuːfʊŋ ˈalɜ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən diː frˈaɪhaɪtən , diː ɪç miːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈynstlɪŋ nˈeːmən vˌɛɾdə , nˈɪçt ɪn ˈʊnɡənˌɑːdən tsuː fɛɾmˈɛɾkən mɪç deːm vˈɑɡɛʃtˌyk ˌʊntɜtsˈiːən , ʊnt diːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoːvˈoːl fɔn plˈɑtoːns rˈeːpuːblˌɪk als fɔn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnɡəʃˌɔøt ɛɾˈœfnən ; 
ˈoːnə mɪç jˈeːdɔx tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈanhˌaɪʃɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçə lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪmɑːl zoː dˈɪkən bˈuːx als das bəˈ??taɪltə vˈɛɾk zˈɛlpst , ɛɾvˈaxzən kˈœntə . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈɑːs ʊns baɪ dɛɾ fˈɔɾm dˌiːzəs dˌiːalˈoːks , als deːm ˈeːɾstən vˈas dɑːrˈan ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ɪç zˈɛtsə als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs foːrˈaʊs , vˈas vˈeːnɪçstəns plˈɑːtoː zˈɛlpst vˈɪlɪç tsˈuːɡeːbən vˌɪɾt : das aɪn dˌiːalˈoːɡ ɪn rˈyksɪçt aʊf ɛɾfˈɪndʊŋ , ˈanˌɔɾdnʊŋ , nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːbən zoː ɡˈuːt aɪn dˈɪçtərˌɪʃəs kˈʊnstvɛɾk ɪst ʊnt zˈaɪn zˌɔl , als ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ˌoːdɜ koːmˈøːdɪə ; 
ʊnt ɪst ɛɾ dˈiːs , zoː mˈuːs ɛɾ ˈalən ɡəzˈɛtsən , diː ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnəs ˌaʊs fˈiːlən tˈaɪlən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ɡˈantsən hˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn rˈeːɡəln dɛs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ʊnt ʃˈɪklɪçən ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən zoːvˈoːl als dɛɾ tsˈaɪt , dɛs ˈɔɾtəs ʊnt ˈandərɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ˈeːbən zoː vˈoːl ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪn als dˌiːzə . 
lˈɑːs ʊns zˈeːən , viː dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ dˌiːzəs dˌiːalˈoːɡs ɡˌeːɡən diː fɛɾʃˈiːdənən klˈɑɡeːpˌʊŋktə bəʃtˈeːən vˌɪɾt , diː ɪç iːm tsʊm tˈaɪl fɔn ˈeːtlɪçən ʃtɾˈɛŋən kˈʊnʃtɾɪçtɜn ˌaʊs mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mˈaxən hˈøːrə , tsʊm tˈaɪl ˈoːnə zˈɛlpst aɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ tsuː zˈaɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə nˈɑːx , tsuː mˈaxən hɑːbə . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə deːn ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ bˈaɪnɑːə ˈalə zˌaɪnə dˌiːalˈoːɡən , ˌɑːbɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ als diː mˈaɪstən ˈandɜn , tɾˈɪft : das ɛɾ deːm ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪɜ ˈaʊstsuːbɾˌyːtən ɡˈiːpt , ʊnt iːm aɪn zystˈeːm fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ mˌystoːzoːfˈiː ˌʊntɜʃˈiːpt , voːmˈɪt dɛɾ ʃlˈɪçtə fɛɾʃtˈant dɛs zˈoːns dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌatə ; 
kˈ??ts , das ɛɾ iːn nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn mˈan , zˈɔndɜn ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈykən zoːɡˈɑːɾ tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən mˈaxt vˈas ɛɾ vɑːɾ . 
viːɾ vˈɪsən vˈas ɛɾ hiːrˈyːbɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ʊnt lˈasən ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
ˌɑːbɜ aʊf diː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə frˈɑːɡə : » voːhˈeːɾ ʊns dˌiːzɜ dˌiːalˈoːk kˈɔmə ? « zˌɔltə ɛɾ dɔx diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən . 
das ɡˈantsə ɪst diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs ɪm pˌaɪrɛːˈoːn nˈɔøn am fˈɛstə dɛɾ tɾˈɑkɪʃən ɡˈœtɪn bˈɛndɪs tsˈeːn ɪm hˈaʊzə dɛs rˈaɪçən ˈaltən kˈeːfalˌʊs fˈoːɾɡəfˌalənən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəʃpɾˈɛks tsvˈɪʃən zɔkɾˈɑːtəs , ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌantʊs ; 
dɛn diː ˈyːbɾɪɡən ɪm ˈaɪnɡˌaŋ fˈoːɾkˌɔməndən pɛɾzˈoːnən nˈeːmən an deːm hˈaʊptɡəʃpɾˌɛçə blˈoːs mɪt deːn ˈoːrən ˈantaɪl . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈeːkt plˈɑːtoː deːm zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ an vˈeːn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡərˈɪçtət zˈaɪ , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ? 
vˌoː ʊnt vˈan ziː fˈoːɾɡəfˌalən ? 
dɑːfˈɔn zˈɑːɡt ɛɾ ʊns kˈaɪn vˈɔɾt . 
vˈas mˈysən viːɾ ˈalzoː ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als zɔkɾˈɑːtəs hɑːbə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ˈalən , diː ɛs tsuː lˈeːzən lˈʊst hˈɑːbən , ʃrˈɪftlɪç ɛɾtsˈɛːlt , dˈeː.ˈiː . 
ɛɾ hɑːbə aɪn bˈuːx dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ? 
viːɾ vˈɪsən ˌɑːbɜ das zɔkɾˈɑːtəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən hat , das ˌaɪnəm bˈuːxə ɡlˈaɪç zˈiːt . 
plˈɑːtoː fɛɾʃtˈœst ˈalzoː ɡˌeːɡən ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dɑː ɛɾ iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈ??heːbɜ ˌaɪnəs bˈuːxəs mˈaxt , das kˈaʊm ʊm deːn zˈɛkstˌeːn tˈaɪl klˈaɪnɜ ɪst als diː ɡˈantsə ˈiːliːˌɑːs . 
dɔx viːɾ vɔlən iːm diː frˈaɪhaɪt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , diː man ˌaɪnəm dˈɪçtɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə , deːn zɔkɾˈɑːtəs tsʊm ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː mˈaxən , vˈas dˌiːzɜ vˈeːnɪçstəns hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə : ˌɑːbɜ viː kˌan ɛɾ fɛɾlˈaŋən , viːɾ zˌɔlən ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das aɪn ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt lˈaŋzɑːmən lˈeːzɜ ɪn zˈɛçtseːn fˈɔlən ʃtˈʊndən ʃvˈeːɾlɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm bədˈaxt ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən kˌan , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈas dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal vɑːɾ zaɪn rˈeːdzeːlˌɪɡɜ zɔkɾˈɑːtəs fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ? 
ˈɑdiːmˌant ʊnt ɡlˈaʊkoːn , vˈɛlçə baɪ vˈaɪtəm ɪn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛs ɡəʃpɾˈɛks blˈoːsə viːdɜhˈalɜ zɪnt , bɾˈaʊxtən zɪç tsvɑːɾ aʊf ˌiːrə ˈeːvɪɡən , » jˈɑː frˈaɪlɪç , ˈalɜdˌɪŋs , nˈɪçt ˈandɜs , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
zoː ʃˈaɪnts , ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , « ʊnt viː diː kˈɔpfnɪkəndən fˈɔɾməln ˈalə lˈaʊtən , ˈeːbən nˈɪçt lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs dɔx vˈeːnɪçstəns ˈatəm hˈoːlən , ʊnt dɑː ɪn dˌiːzən fˈɔlən zˈɛçtseːn ʃtˈʊndən , diː das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜt , vˈeːdɜ ɡəɡˈɛsən nɔx ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də , zoː kˌan man ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˈaneːmən , dɛɾ ɡˈuːtə zɔkɾˈɑːtəs mˈystə zɪç , tɾˈɔts zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , dˈɛnɔx tsuːlˈɛtst zoː ˈaʊsɡətɾˌɔknət ʊnt fɛɾlˈɛçtst ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈamənmˌɛːɾçən fɔn deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ 
ɛɾ , voːmˈɪt plˈɑːtoː zˌaɪnəm vˈɛɾkə diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst , ɪn hˈøːɾbɑːrən lˈaʊtən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
lˈɑːs ʊns ɪndˈɛsən ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɪçtɜ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊsɡˌeːən : 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan ʊns tsuːmˈʊtən hˈøːrə ɪç ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ kˈʊnstliːbəndən frˈɔøndə zˈɑːɡən , das viːɾ diː ??bˈɑːniːtˈɛːt zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən , diː ˈaʊɡən mɪt ɡəvˈalt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn fˈeːlɜ tsuːtsuːʃlˈiːsən , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn hˈɪnraɪçənt ɪst , jˈeːdəs kˈʊnstvɛɾk , viː ʃˈøːn ˌaʊx dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪl dɛszˈɛlbən zˈaɪn mˈœçtə , ˈɪnzoːfɜn ɛs aɪn ɡˈantsəs zˈaɪn zˌɔl , fɛɾvˈɛɾflɪç tsuː mˈaxən ? 
vˈas vˈyɾdən viːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmaɪstɜ zˈɑːɡən , dɛɾ zɪç ʊm diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ zˈaɪtən , hˈalən , zˈɛːlə , kˈamɜn , tˈyːrən ʊnt ˈandɾɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈaɪlə zˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs zoː vˈeːnɪç bəkˈymɜtə , das ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən diː rˈɛçtə zˈaɪtə kˈyɾtsɜ als diː lˈɪŋkə , ˌoːdɜ das fˈoːɾhˌaʊs ɡɾˈøːsɜ mˈaxtə als das vˈoːnhaʊs ; 
ˌaɪnəm hˈoːən ɡərˈɔømɪɡən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ klˈaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçə tˈyːrən ɡˈɛːbə , ʊnt deːn ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl nˌeːbən diː kˈyçə zˈɛtstə ? 
ˌoːdɜ viː vˈyɾdən viːɾ deːn mˈɑːlɜ lˈoːbən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. deːn kˈampf dɛs hˈɛɾkuːləs mɪt deːm ˈaxəlˌuːs tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs ɡənˈɔmən hˌɛtə , ʊns aʊf dɛɾzˈɛlbən tˈɑfəl diː ʃˈøːnə dˈaɪanˌiːrɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪməl fɔn mˈɛɡdən mɪt tɾˈɔknən ˌiːrɜ vˈɛʃə bəʃˈɛftɪçt tsˈaɪktə , ˈʊnt , tsuː mˈeːrərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən nɔx ˌaɪnə ɛːzˈoːpɪʃə fˈɑbəl , ˌaɪnə ɡlˈʊkhɛnə mɪt ˌiːrən kˈyçlaɪn nˌeːbən ˌaɪnəm zɪç ʃtˈɔlts ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːɡəlndən pfˈaʊhɑːn ˈanbɾˌɪŋən , ʊnt das ˈaləs zoː ɡənˈaʊ ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊspˌɪnzəln vɔltə , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , tsvˈaɪfəlhˌaft ˌɔp dɛɾ fˈʊxs ʊnt dɛɾ rˈɑːbə , ˌoːdɜ dˈaɪanˌiːrɑː mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən , ˌoːdɜ hˈɛɾkuːləs ʊnt ˈaxəlˌuːs , ˌoːdɜ diː ɡlˈʊkhɛnə ʊnt dɛɾ pfˈaʊ diː hˈaʊptfiːɡˌuːrən dɛs ʃtˈyks fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən , ˌyːbɜ deːm bətɾˈaxtən dɛɾ nˈeːbəndˌɪŋə deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪmɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈøːrə ? 
vˈiːvoːl dˌiːzɜ tˈɑdəl zɪç aʊf ˌaɪnə , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˈɛtvɑːs ʃˈiːfə ˈanzˌɪçt dɛs dˌiːalˈoːks , als kˈʊnstvɛɾk bətɾˈaxtət , ɡɾˈyndət , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʊm fˈiːləs ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪst , viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː tsˈaɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˌɛɾdə : 
zoː mˈuːs ɪç dɔx ɡəʃtˈeːən , das das fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndə vˈɛɾk fɔn ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən mˈɪsfɜhˌɛltniːs dɛɾ tˈaɪlə tsʊm ɡˈantsən , ʊnt fɔn ˌyːbɜlˈɑdʊŋ mɪt nˈeːbənzˌaxən , vˈɛlçə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈaptsˌiːən ʊnt nˈœtɪɡɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən , nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœnə . 
das pɾoːblˈeːm , vɑːrˈʊm ɛs deːm ˈanɡəblˌɪçən zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈuːn ɪst , nˈɛːmlɪç deːn vˈɑːrən bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən mˈanəs d??ç das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən ʃtˈɑːts tsuː fˈɪndən , mˈaxt kˈaʊm deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛs ɡˈantsən ˈaʊs ; 
ʊnt ˌɔp ɪç ʃˌoːn nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə bɪn , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː hˈɔøfɪɡən ˈapʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ˌeːpiːzˈoːdən mɪt dɛɾ hˈaʊptzaxə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən ɡəzˈuːxt hat , zoː ɪst dɔx ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən vˈɑːrə ˈaʊsvˌyksə ʊnt ˈypɪɡə vˈasɜʃˌœslɪŋə zɪnt , ˈandərə hɪnɡˈeːɡən ˈoːnə ˈalə nˈɔt zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəhˈandəlt vˌɛɾdən , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɛlpst das hˈaʊptvɛɾk dɑːrˈyːbɜ ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnt . 
ɪndˈɛsən vˌɛɾdən ˈalə dˌiːzə fˈeːlɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː klˈaɪnɪçkˌaɪtən , zˈoːbalt ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt : viː dˌiːzəs platˈoːnɪʃə mˈaxvɛɾk ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˈɛsən , voːrˈɪn diː vˈeːzəntlɪçstə ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs dˌiːalˈoːks bəʃtˈeːt , bəʃˈafən zˈaɪ ? 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː rˈeːdə nˈɪçt fɔn ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ˌaɪnəs knˈɛblaɪns d??ç frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ mˈɛnɜn , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən , nˈɔx nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾtən , ˌoːdɜ fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋən tsuːlˈasəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst , zoː lˈɛst zɪç dɔx vˈoːl als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs ˈaneːmən : aɪn ɛɾdˈɪçtətɜ dˌiːalˈoːk zˈaɪ dˈɛstoː fɔlkˈɔmənɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌaɪnəm ˌʊntɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt ɡəbˈɪldətən pɛɾzˈoːnən vˈɪɾklɪç fˈoːɾɡəfˌalənən ɡəʃpɾˈɛç ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɛlt jˈeːdɜ zˌaɪnən mˈan ; 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf mˈɪtɡəbɾˌaxt , hat zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt vˈaɪs ziː , vˌɛn ziː ˈanɡəfˌɔxtən vˌɪɾt , mɪt ʃtˈaɾkən ˌoːdɜ ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt ʃˈaɪnbɑːrən , ɡɾˈyndən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
vˌɪɾt ɡəʃtɾˈɪtən , zoː vˈeːɾt zɪç jˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈaʊt zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan ; 
ˌoːdɜ zˈuːxt man ˌaɪnən pˈʊŋkt , vˈɛlçɜ ˈalən nɔx dˈʊnkəl ɪst , rˈuːɪç ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaʊftsuːhˌɛlən , zoː tɾˈɛːkt jˈeːdɜ nɑːx fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ . 
ɡlˈaʊpt ˌaɪnɜ diː vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , zoː hˈœɾt ɛɾ diː tsvˈaɪfəl , diː iːm daɡˈeːɡən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɡəlˈasən ˈan , ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dˈiːnt ɛntvˈeːdɜ diː ɡəfˈʊndənə vˈɑːɾhaɪt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʊnt ˈanɛɾkˌɛnən tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ deːn fɛɾmˈaɪntən fˈɪndɜ tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , das ɛɾ zɪç ɡˈaɪrət hɑːbə ; 
ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈalən ˈyːbɾɪɡən an ʃˈaɾfzɪn ʊnt zˈaxkəntnˌiːs mˈɛɾklɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , zoː ɪst dˌiːzɜ zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪç dˈɛsən tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , das vˈɔɾt alˈaɪn fˈyːrən tsuː vɔlən , ʊnt deːn ˈandɜn nˈɪçts ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən als ˈɪmɜ jˈɑː tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ , fˈals ziː ˌiːrə tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaɪnvˌyɾfə nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈɪsən , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː hˈylfə kˈɔmt , ˌiːrə paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst nˈɪmt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈɛçt bəhˈaltən vɪl , bɪs ˈalə vˈafən , voːmˈɪt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən kˌan , ʃtˈʊmpf ˌoːdɜ tsɛɾbɾˈɔxən zɪnt . 
ˌʊntɜhˈaltʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪnt ɛs , diː dɛɾ dˌiːalˈoːɡəndˌɪçtɜ tsuː mˈʊstɜn nˈeːmən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːdˈ??ç hat ɛɾ deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kˈʊnst nɔx kˈaɪn ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn . 
dɛn dɑː ɛɾ , als kˈynstlɜ , zɪç nˈɪçt aʊf das ɡəmˌaɪnə ʊnt ˈaltɛːklˌɪçə bəʃrˈɛŋkən , zˈɔndɜn das ʃˈøːnstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ tsuː rˈeːdən , aɪn ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə zɪç ɛɾtsˈɔøɡəndəs bˈɪlt dɛszˈɛlbən , tsʊm fˈoːɾbˌɪldə zˌaɪnəs vˈɛɾkəs nˈeːmən ʊnt dˌiːzəs ˈeːbən dɑːdˈ??ç tsʊm vˈɑːrən kˈʊnstvɛɾk ɛɾhˈeːbən zˌɔl 
: zoː kˌan mɪt deːm ɡɾˈœstən rˈɛçtə fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən , das diː ɡəlˈʊŋənə bəʃtɾˈeːbʊŋ , deːm ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən dˌiːalˈoːks zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç tsuː kˈɔmən , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈɛɾkə zˈɪçtbɑːɾ zˈaɪ . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt bəzˈɔɾɡən ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn dˌiːalˈoːɡəndˌɪçtɜ bəʃˈʊldɪɡət tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , vˈoːvoːn viːɾ rˈeːdən , ˈeːɜ an ˈaləs ˈandərə als an dˌiːzə pflˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə ; 
dɛn ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs , voːrˈɪn zɔkɾˈɑːtəs als diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɛs ˈeːrənfˌɔl ɪst dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zˈaɪn , ɛɾʃˈiːnə , ɡlˈaʊbən viːɾ deːn hˈoːmərˌɪʃən tˈiːreːzˌiːɑːs ˌʊntɜ deːn tˈɔtən tsuː zˈeːən . 
» 
ɛɾ alˈaɪn hat fɛɾʃtˈant , diː ˈandɜn zɪnt flˈatɛɾndə ʃˈatən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt fɔn dɛɾ lˈɛtstən hˈɛlftə dɛs tsvˈaɪtən bˈuːxs an ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈʊmən pɛɾzˈoːnən ; 
zˈɛlpst ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌant , an vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnə frˈɑːɡən rˈɪçtət , hˌɑːbən ɡɾˈœstɛntˌaɪls vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als vˈas ziː , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən , d??ç blˈoːsəs kˈɔpfnɪkən , ˌoːdɜ ˈoːnə zˈɪçtbɑːɾ tsuː zˈaɪn , viː diː kˈœɾpɜlˌoːzə nˈymfə ˈɛçoː , d??ç blˈoːsəs vˈiːdɜhˌalən hˌɛtən fɛɾrˈɪçtən kˈœnən ; 
ʊnt zoː ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə dˌiːalˈoːk ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊnt mɪt nɔx bˈɛsɜm rˈɛçt aɪn zɔkɾˈɑːtɪʃən mˌoːnoːlˈoːk hˈaɪsən kˈœntə . 
das das ˈeːɾstə ʊnt tsvˈaɪtə bˈuːx hiːɾvˈoːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxt bɾˈaxtə diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə mɪt zɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈeːɾ als tsvˈœlf pɛɾzˈoːnən , vɪl zˈɪçs nˈɪçt vˈoːl ʃˈɪkən , das ˌaɪnɜ zɪç dɛɾ rˈeːdə zˈɔɡlaɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəmˈɛçtɪɡə ; 
ʊnt plˈɑːtoː bənˈʊtst dˌiːzən ˈʊmʃtˌant , zˌaɪnə lˈeːzɜ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs d??ç das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən zɔkɾˈɑːtəs ʊnt deːm ˈaltən kˈeːfalˌʊs deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt nˈaxtaɪlə dɛs hˈoːən ˈaltɜs diː klˈaɪnstə ʊnt ʃˈøːnstə ˌeːpiːzˈoːdə dˌiːzəs vˈɛɾks ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə kˌan dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs aɪn ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜn . 
ɛɾ mˈuːs ˈɛtvɑːs tsuː dˈɪspuːtˌiːrən hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑː iːm kˈeːfalˌʊs kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈiːpt , mˈaxt ɛɾ ziː zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈiːn , man zˈiːt nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm , d??ç ˌaɪnə fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈɪçtɪɡən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː tsˈiːən zˈuːxt , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs dˌiːalˈoːks , vˈiːvoːl aɪn vˈeːnɪç baɪ deːn hˈɑːrən , hɛɾbˈaɪtsˌiːt . 
dɛɾ ʃlˈaʊə ˈaltə , dɛɾ diː fˈalə zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , mˈaxt zɪç , mɪt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt baɪm ˈɔpfɜ nˈœtɪç zˈaɪ , ɪn tsˈaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ; 
zˌaɪnəm zˈoːnə pˈoːleːmˌaɾçʊs ˈaʊftɾˌɑːɡənt , diː zˈaxə mɪt deːm kˈampflʊstˌɪɡən hˈɛɾn ˈaʊstsuːfˌɛçtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈaɪkt zɪç dɑːtsˈuː bərˈaɪtvɪlˌɪç , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnt ˌyːbɜ deːn ʃpɾˈʊx dɛs zˌiːmoːnˈiːdəs , » jˈeːdəm das zˌaɪnə ɡˈeːbən ɪst ɡərˈɛçt , « vˈɛlçən pˌoːleːmˈɑːɾç bəhˈaʊptət , zɔkɾˈɑːtəs hɪnɡˈeːɡən mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt » fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː vˈaɪzən ʊnt ɡˈœtlɪçən mˈanə viː zˌiːmoːnˈiːdəs , « ˌʊntɜ deːm iːrˈoːnɪʃən fˈoːɾvˌant ɛɾ fɛɾʃtˈeːə diː mˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt rˈɛçt , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt bəʃtɾˈaɪtət , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnən d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɑːɡən ʊnt ˌɪndʊktsjˈoːnən ɪn diː ˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt . 
pˌoːleːmˈɑːɾç vˈeːɾt zɪç tsvɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , zˈiːt zɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ tsuː rˈaʃ ʊnt hˈɪtsɪç dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt ʊnt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ an ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst , tsˈiːmlɪç bˈalt ɡənˈœtɪçt , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɛs , an plˈɑtoːns ʃtˈɛlə , nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç hˌɛtə ɡəvˈɪnən kˈœnən , vˈeːdɜ deːn zɔkɾˈɑːtəs mɪt zoː ʃtɾˈøːɜnən vˈafən fˈɛçtən , nɔx deːn zˈoːn dɛs kˈeːfalˌʊs zɪç zoː ˈʊnrˌyːmlɪç ˌyːbɜvˈʊndən ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
man kˈœntə tsvɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən : 
bəkˈantɜmˌɑːsən hɑːbə zɔkɾˈɑːtəs zɪç ɡˌeːɡən diː zoːfˈɪstən ʊnt ˌiːrə ʃˈyːlɜ ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ kˈaɪnɜ ʃvˈeːrɜn vˈafən bədˈiːnt ; 
dɑː ɛs iːm nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ziː tsuː bəlˈeːrən , zˈɔndɜn ˌiːrɜ tsuː ʃpˈɔtən , ziː ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾvˈɪkəln , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç zoː lˈaɪçt fɛɾvˈɪrən ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən lˈiːsən , ziː zˈɛlpst ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsçvˌɛçə tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən . 
ɪç ˈantvɔɾtə ˈɑːbɜ : zˈoːbalt plˈɑːtoː , dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , zɪç diː frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊsnˌɑːm , deːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbəndən zɔkɾˈɑːtəs tsʊm hˈɛldən zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən dɾˈɑːmən ʊnt dˌiːalˈɛktɪʃən kˈampfʃpiːlə tsuː vˈɛːlən , ʊnt iːm tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnə zʊptˈiːlə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə , diː ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs ˌyːbɜflˈiːɡəndə fˌiːloːzoːfˈiː , diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als diː zˈaɪnɪɡə vɑːɾ , ɪn deːn bˈʊsən tsuː ʃˈiːbən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊptə ˌaʊs deːm vˈɪɾklɪçən zɔkɾˈɑːtəs ˌaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən tsuː mˈaxən , vˈyɾdə ɛs iːm zˈeːɾ vˈoːl ˈanɡəʃtˌandən hˈɑːbən , ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡən tsˈyːɡə , diː ɛɾ iːm lˈasən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst nɔx ˈɛːnlɪç zˈeːən zˌɔltə , diː ˈɑːɾt viː ɛɾ diː ˌiːroːnˈiː ʊnt diː ˌɪndʊktsjˈoːn tsuː hˈanthˌɑːbən pflˈeːktə , tsuː ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrən ; 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , ziː mɪt ˈalɜ dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt kˈʊnst tsuː bəhˈandəln , dˌeːrən ziː bədˈaɾf , vˌɛn ziː fyːɾ ˌaɪnə meːtˈoːdə ɡˈɛltən zˌɔl , deːm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant deːn zˈiːk ˌyːbɜ zoːfˈɪstɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ʊnt tˈɔøʃəndə ɡˌaʊkəlˈaɪ mɪt ˈɛhnlɪçkˌaɪtən , vˈɔɾtʃpiːlən ʊnt tɾˈʊkʃlysən tsuː fɛɾʃˈafən . 
dˈiːs , dˈɛŋkə ɪç , mˈystə iːm pflˈɪçt zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ das an dˈɛŋkən zˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːrɜs vˈɪɾklɪç ɪn ˈeːrən hˈiːltə , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , voːmˈɪt ɛɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈɛːrə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈɔɾtɡeːfˌɛçtə mɪt pˌoːleːmˈɑːɾç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl tˈuːt . 
ˌoːdɜ mˈuːs ɛs nˈɪçt deːm blˈøːdəstən lˈeːzɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋən , das zaɪn fˈoːɾɡəblˌɪçɜ zɔkɾˈɑːtəs deːn ʃpɾˈʊx dɛs zˌiːmoːnˈiːdəs aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəʃtɾˈaɪtət , diː deːn lˈeːzɜ ˈʊnɡəvˌiːs lˈɛst , ˌɔp dɛɾ zoːfˈɪst zɔkɾˈɑːtəs deːn ˈeːɾlɪçən pˌoːleːmˈɑːɾç , ˌoːdɜ dɛɾ zoːfˈɪst plˈɑːtoː deːn ˈeːɾlɪçən zɔkɾˈɑːtəs tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən vˈɔlə ? 
dɛn vˈas vˈoːl tsuː bəmˈɛɾkən ɪst 
pˌoːleːmˈɑːɾç ɛɾʃˈaɪnt ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt tsvɑːɾ als aɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tszɪnˌɪɡɜ ʊnt ɪm dˈɛŋkən vˈeːnɪç ɡəˈyːptɜ mˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçts an iːm lˈɛst ʊns ˈaɾɡvoːnən , das ɛs iːm nˈɪçt ʊm vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
ʊnt dɛɾ zˈats dɛs zˌiːmoːnˈiːdəs , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç deːn hˈœkstən ʊnt rˈaɪnstən bəɡɾˈɪf dˈɛsən vˈas ɡərˈɛçt ɪst nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , dɾˈykt dɔx ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˈanɛɾkˌantə mˈaksiːmə ˈaʊs , das man nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , viː plˈɑtoːns zɔkɾˈɑːtəs zɪç ɛɾlˈaʊbən kˌan , ˌaɪnən zoː plˈatən lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃˈɛɾts dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
ˌoːdɜ zˌɔltə plˈɑːtoː ɪm ˈɛɾnst ɡlˈaʊbən , diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs zˌiːmoːnˈiːdəs vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç dɛɾ ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈiːzən , » das ˌaɪnɜ tsˈɛt.bˈeː. ˈʊnrˌɛçt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ aɪn baɪ iːm hˌɪntɜlˈeːktəs ʃvˈeːɾt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ aʊf fɛɾlˈaŋən vˈiːdɜ ɡˈɛːbə , fˈals dˌiːzɜ vˈɑːnzɪnˌɪç vˈɛːrə , ˌoːdɜ dɛɾ dˌeːpoːzˈiːtoːɾ ɡəvˈiːs vˈystə , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːmˈɪt ɛɾmˈɔɾdən vˈɔlə ? « 
dɛn vˈeːɾ zˈiːt nˈɪçt , das hˈiːɾ blˈoːs mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən bədˈɔøtʊŋən , diː das vˈɔɾt ɡərˈɛçt ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən hat , ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt ; 
das diː fˈɛlə , voːrˈɪn ɛs nˈɪçt rˈɛçt , dˈeː.ˈiː . vˈeːdɜ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç nɔx klˈuːk , ʃˈɪklɪç ʊnt rˈatzɑːm ɪst , das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , ˈaʊsnˌɑːmən zɪnt , diː ˌaʊs deːm tsuːzˈamənʃtˌoːs fɛɾʃˈiːdənɜ ɡlˈaɪç hˈaɪlɪɡɜ pflˈɪçtən ɛntʃtˈeːən ; 
ʊnt das dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt ˈeːbən daszˈɛlbə rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt zˈaɪn kˌan ? 
das zɔkɾˈɑːtəs dˈiːs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt ʊnt das dɛɾ ɡˈuːtə pˌoːleːmˈɑːɾç , zˈoːbalt iːm diː ˈaʊsnˌɑːmə als aɪn ˈaɪnvˌ??f fˈoːɾɡəhˌaltən vˌɪɾt , ɡlˈaɪç zoː ɛɾʃrˈɔkən , als vˈyɾdə iːm dɛɾ kˈɔpf dɛɾ ɡɔɾɡˈoːnə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəhˈaltən , tsuːrˈykʃpɾˌɪŋt , ʊnt deːn vˈɔɾtən dɛs zˌiːmoːnˈiːdəs flˈuːks ˌaɪnə ˈandərə dˈɔøtʊŋ ɡˈiːpt , diː ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː zˌoːfɪsteːrˈaɪən ʊnt ˈiːroːnˌɪən dɛs ɡɾˈoːsən dˌiːalˈɛktɪʃən kˈampfhɑːns tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs , ˈalə dˌiːzə ˌantiːnoːmˈiːən ˈɛlf ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft zɪnt , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , ˈɛtvɑːs hˈaɾt tsuː fɛɾdˈaʊən , vˈiːvoːl ziː ˈaʊfhˌøːrən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən , vˌɛn man ɡəzˈeːən hat , das das ɡˈantsə bˈuːx fɔn ˌiːrəs ɡlˈaɪçən vˈɪməlt . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl dˈyɾft ɛs jˈeːdəm lˈeːzɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn zˈɪn fyːɾ diː rˈaɪtsə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn ʃpˌasmaxeːrˈaɪ hat , ʃvˈeːɾ fˈalən , an deːm ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː nˈɪçt ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ aʊf diː plˈatən , ʊnt ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ , tsʊm tˈaɪl ɡˌants mˈyːsɪɡɜ kvˈɛstiːˌʊnkəln ˈaʊfɡəlˌœstən ˌɪndʊktsjˈoːnən ʃtˈœst , vˈoːd??ç dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə pˌoːleːmˈɑːɾç zɪç fɔm zɔkɾˈɑːtəs vˈaɪs mˈaxən lˈɛst : ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə , » jˈeːdəm das zˌaɪnə ɡˈeːbən zˈaɪ zoː fˈiːl als zˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈuːtəs ʊnt zˌaɪnən fˈaɪndən bˈøːzəs tˈuːn , « fˈɔlɡə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ ɡərˈɛçtəstə mˈan zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœstə dˈiːp , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs als man kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn iːɾ mˈaxə . 
vˈeːɾ kˌan zɪç ˈaɪnbˌɪldən , aɪn zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃɜ kˈɔpf viː plˈɑːtoː hɑːbə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt zˈɔlçɜ bəvˈaɪzə , diː tsʊm tˈaɪl aʊf blˈoːsən vˈɔɾtʃpiːlən bərˈuːən , tˈɔøʃən kˈœnən , ʊnt zˈeːə nˈɪçt zoː ɡˈuːt als viːɾ , das pˌoːleːmˈɑːɾç dɛɾ blˈœdzɪnˌɪçstə knˈɑːbə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈystə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn zoː ɡɾˈoːbən ʃlˈɪŋən hˌɛtə fˈaŋən lˈasən ? 
ɛɾ mˈuːs ˈalzoː ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈas kˈɔntə dˌiːzə ˈandɜs zˈaɪn , als zˌaɪnəm pzˈɔødoːzɔkɾˈɑːtəs , ʊm iːm dˈɛstoː mˈeːɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm vˈɑːrən tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈaɪroːns tsvˈœlf lˈaɾvə ˈʊmtsuːbˌɪndən ; 
ʊnt diː bəkˈantə mˈɑːniːɜ ɪm dˌiːalˈoːɡiːzˌiːrən , vˈɛlçə deːm ˈɛçtən zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪɡən vɑːɾ ʊnt fɔm ksˈeːnoːfˌoːn ɪn zˌaɪnəm zˌympoːzjˈoːn zoː ʃˈøːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈaxtsuːˌɑːmən , diː tsuː jˈeːnɜ lˈaɾvə pˈast , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪst , deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ʊnt deːn fˈɛɾnɛʃtˌeːəndən diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tsɛɾɾbˈɪldəs mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dˈɛsən fˈaɪnstə tsˈyːɡə ɪm ɡədˈɛçtniːs dɛɾ mˈaɪstən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈapɡəblˌaɪçt zɪnt dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ mˈaxt ? 
ˌʊntɜ diː tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk fˈoːɾkˌɔməndən bˈaɪʃpiːlə , das plˈɑːtoː , zˈoːbalt ɛɾ vɪl , diː dɾamˈɑːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt ʊnt das , vˈas jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn tsuːkˈɔmt , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː bəˈoːbaxtən vˈaɪs , rˈɛçnə ɪç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn zoːfˈɪstən tɾˈɑzyːmˌaxʊs aʊf deːn kˈampfplats ʃpɾˈɪŋən lˈɛst , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , diː vˈɑːɾhaft ˈatɪʃə ˈeːleːɡˌants ʊnt fˈaɪnhˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ diː ˈaɪtlə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt deːn nˈɛkəndən , nˈɑzeːrˌympfəndən , nˈɪçt zˈɛltən ɪn bəlˈaɪdɪɡəndə ɡɾˈɔphaɪt ˌyːbɜɡˈeːəndən ʃtˈɔlts dɛs plˈʊmpən zoːfˈɪstən mɪt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪɡən ??bˈɑːniːtˈɛːt ʊnt iːrˈoːnɪʃən dˈeːmʊt dɛs zˌaɪnɜ ʃpˈɔtəndən zɔkɾˈɑːtəs kˈɔntɾastˌiːrən lˈɛst . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ lˈɛtstərə ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnə vˈyɾdə nˈɪçt dˈ??çˌaʊs zoː bəhˈaʊptət , viː dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊns ɛɾvˈaɾtən mˈaxt . 
man kˈœntə tsvɑːɾ zˈɑːɡən , ɛs tsˈaɪɡə zɪç ɪn deːm ɡˈantsən ˈeːɾstən bˈuːxə , das ɛs deːm zɔkɾˈɑːtəs nɔx kˈaɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst zˈaɪ ; 
das ɛɾ blˈoːs , viː aɪn kˈɪtɜʃpˌiːlɜ dɛɾ zɪç hˈøːrən lˈasən vɪl , zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː ʃtˈɪmən ʊnt tsuː pɾoːbˈiːrən ʃˈaɪnə , vˈiːvoːl ɛɾ , ˌaʊx ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːn zˈaɪtən hɛrˈʊmklˌɪmpɜt , ʃˌoːn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt vˈas man fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ɛs mˈɑːk zˈaɪn , das plˈɑːtoː dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ; 
ɪndˈɛsən mˈœçt ɪç dɔx bəhˈaʊptən , das diː dˌɪspuːtatsjˈoːn mɪt deːm zoːfˈɪstən tɾˈɑzyːmˌaxʊs ˌʊntɜ diː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətstən tˈaɪlə dɛs ɡˈantsən vˈɛɾks ɡəhˈøːrə , ʊnt fyːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɪn dɛɾ ˌɛçtzɔkɾˈɑːtɪʃən mˈɑːniːɜ , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪtɪɡən pˈʊŋkt aʊfs rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , ɡˈɛltən kˈœntə , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən karˈaktɜ ˈɪmɜ ɡətɾˈɔø blˈiːbə ˈʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn zoːfˈɪstən zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , das ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈaʊptən mˈuːs , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ vˈaɪshaɪt , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalzoː das ɡeːɡəntˈaɪl , zɪç nˈɪçt , ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛltɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt viː ɛɾ iːn vˌiːdɜlˈeːɡən vˈɔlə , ɪn ˌaɪnə vˈaɪtaʊsɡˌeːɔltə , ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə mˈɑːniːɜ mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ʃˈɪlɛɾndən ʊnt dˈɔpəlzˌɪnɪɡən bəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɛtsən , viː mɪt fˈalʃən vˈyɾfəln , tsuː ʃpˈiːlən , fɛɾˈɪɾtə , dˈeː.ˈiː . 
vˌɛn dɛɾ fɛɾkˈaptə zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə bɪshˈeːɾ bɪs tsʊm tˈɔøʃən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn lˈaɪphaftən plˈɑːtoː tsuːrˈykfˌiːlə , ʊnt am ˈɛndə nɔx tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ zoːfˈɪst vˈyɾdə als zaɪn ɡˈeːɡnɜ zˈɛlpst . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː plˈɑːtoː zɪç ɪn zˈoːlçən ʃpˌiːleːrˈaɪən zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən , ˌoːdɜ viː ɛɾ ɡlˈaʊbən kˌan , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː bˈoːdən ɡəlˈeːkt , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə nˈɪçts bəvˈaɪzəndɜ ɡlˈaɪçʊŋən tsuːlˈɛtst das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas jˈeːnɜ bəhˈaʊptət hˌatə , hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt . 
das ˈalɜzˌɛltzɑːmstə ˌɑːbɜ ɪst dan dˈɔx , das ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən ʃˈatənɡˌeːfɛçtə bˈaɪdə ʃtɾˈaɪtəndə paɾtˈaɪən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən fˌiːloːzˈoːfɪʃən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈuːxən , deːn pˌoːpuːlˈɑːrən , aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənɡˌeːfyːl ɡəɡɾˈyndətən bəɡɾˈɪf ˈɪmɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt foːrˈaʊszˌɛtsən , ˈoːnə ɛs ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst als ˌɔp diː nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən deːn vˈalt fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɔømən nˈɪçt zˈeːən kˈœntən ; 
ziː zˈuːxən vˈas ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə lˈiːkt , ʊnt vˈas ziː blˈoːs dˈɛsveːɡən nˈɪçt fˈɪndən , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃnˈɛkənlˌiːnɪə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnən . 
ziː vˈyɾdən ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs , ʃtˈat dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ʊnt hˌɪntɜʃtˈɛlɪɡən frˈɑːɡən , diː iːm ʃˌoːn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs fˈoːɾvˌaɾf , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəɡˈaŋən , ʊnt das , vˈas ˈalə mˈɛnʃən , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs fɔn ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈyːls , fɔn jˈeːɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt nˈantən , ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən kvˈɛlə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌɛtə . 
lˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs dan ɡəvˈeːzən , das , vˈas rˈɛçt ɪst , fɔn deːm , vˈas vˈɑːn ˌoːdɜ ɡəvˈalt tsuː rˈɛçt zˈɛtsən , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
diː ʃtɾˈaɪtəndən hˌɛtən aɪnˈandɜ nˈɪçt lˈaŋə mˈɪsfɜʃtˌeːən kˈœnən , ʊnt vˈɛːrən ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə plˈɑtoːns zˈoːfɪstˌiːziːrəndɜ zɔkɾˈɑːtəs fɛɾʃvˈɛndət , ˈʊm am ˈɛndə zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən tsuː mˈysən , dˈas nɑːx ˈaləm , vˈas ˌyːbɜ diː ˈalbɜnən frˈɑːɡən : ˌɔp diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tˈuːɡənt ˌoːdɜ ˈʊntˌuːɡənt , vˈaɪshaɪt ˌoːdɜ tˈɔɾhaɪt , nˈytslɪç ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ ? 
zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈʊndə ɡəvˈɪtsəlt , ˈiːroːnˌiːzɪɾt ʊnt ɪn diː lˈʊft ɡəfˈɔxtən vˌɔɾdən , diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , vˈas ɪst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt nɔx ˈɪmɜ ˈʊnaʊsɡəmˌaxt ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
viː zɔkɾˈɑːtəs , nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃtˈɛndniːs , tsuː ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈaɪtən bˈuːxs zˈɑːɡən kˌan : » ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt das ɡəʃpɾˈɛç zˈaɪ nˈuːn tsuː ˈɛndə , « vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn das tɾˈɑzyːmˌaxʊs ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə , mɪt deːm hˈɔfɛɾtˌɪɡən ˈanʃtˌant ˌaɪnɜ kˈɛmpfɜs , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk hˈɛlt iːn zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˈyːlən tsuː lˈasən , zɪç tsuːrˈyktsˌiːt , mˈaxtə tsvɑːɾ deːm ʃpˈiːɡəlɡˌeːfɛçt mɪt iːm aɪn ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˈɛlpst vɑːɾ zoː vˈeːnɪç bəˈɛndɪçt , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə tɾˈɑzyːmˌaxʊs zˌaɪnə zˈaxə zoː ʃlˈɛçt ɡəfˈyːɾt , das man tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡən kˈœntə : ɛɾ hɑːbə ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən ˈɛɾnst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈantˌɑɡoːnˌɪstən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , deːn man ʃˌoːn mɪt ʃtɾˈoːalmən ɪn diː flˈʊxt jˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌɔp plˈɑːtoː dˌiːzəm zoːfˈɪstən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm ˈeːbən zoː hˈoːlən als ˈaʊfɡəblˌɑzənən ʃtɾˈoːkɔpf mˈaxt , rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , mˈɑːk dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zˈaɪn ; 
ɡənˈuːk das d??ç diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ ʃtɾˈaɪt bɪshˈeːɾ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɔx nɑːx plˈɑtoːns ˈapzˌɪçt ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən zˈiːk ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ ɛɾhˈaltən zˌɔltə , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəvˈɔnən vɑːɾ . 
das vˈɛɾk mˈʊstə ˈalzoː ˈɛɾnstaftɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən . 
ʊm dˌiːzəs tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ʃtˈɛlt plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌantʊs tsvˈaɪ nˈɔøə pɛɾzˈoːnən ˈaʊf , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnən tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl an deːm ɡəʃpɾˈɛçə ɡənˈɔmən hˌatən ; 
ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn hat , diː rˈɔlə , diː ɛɾ ˌiːnən ɪm tsvˈaɪtən bˈuːxə tsuː ʃpˈiːlən ɡˈiːpt , ɡlˈɛntsənt ʊnt ˈeːrənfˌɔl tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈiːnən , ɡlˈaʊkoːn , tɾˈɪt tsvɑːɾ als fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊf , dˌeːrən zˈaxə tɾˈɑzyːmˌaxʊs viː ɛɾ mˈaɪnt ˈaltsuː lˈɛsɪç fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt ˈoːnə nˈɔt fˈiːl tsuː frˈyː ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə ; 
fɛɾvˈɑːɾt zɪç ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlɜ vˈɛɾmə ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈaxt , als ˌɔp ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊfbˌiːtə , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns rˈeːdə . 
ˈalzoː blˈoːs ʊm deːn ɡˈeːɡnɜn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋ , als ˌɔp ˌiːrə ɡɾˈyndə nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt ʊm deːn zɔkɾˈɑːtəs ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː zˈɛtsən , zɪç dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ˈantsuːnˌeːmən , nˈɪmt ɡlˈaʊkoːn das vˈɔɾt , ʊnt mˈaxt zɪç ˈanhˌaɪʃɪç : fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , fyːɾ vˈɛlçə tɾˈɑzyːmˌaxʊs ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt voːhˈeːɾ ziː ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈeːmə ; 
zˈoːdan tsuː tsˈaɪɡən , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bəflˈaɪsɪɡən , ɛs nˈɪçt dˈɛsveːɡən tˈuːn , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn ɡˈuːt , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl ɪst ; 
ʊnt ˈɛntlɪç dɾˈɪtəns tsuː bəvˈaɪzən , das dˌiːzə lˈɔøtə rˈɛçt hˈɑːbən ; 
zˈɪnteːmˌɑːl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bətsˈɔøɡə , das das lˈeːbən dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪ als dɛs ɡərˈɛçtən . 
» nˈɪçt als ˌɔp ɪç zˈɛlpst dˌiːzə mˈaɪnʊŋ hˈeːktə , « zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn ; 
» ˌɑːbɜ dɔx ʃtˈoːsən miːɾ tsuːvˌaɪlən tsvˈaɪfəl ˈaʊf , dɑː ɪç tˈɛːklɪç fɔn tɾˈɑzyːmˌaxʊs ʊnt tsˈeːntaʊzənt ˈandɜn zoː fˈiːl dˈɛɾɡlaɪçən hˈøːrən mˈuːs , das miːɾ diː ˈoːrən ɡˈɛlən , hɪnɡˈeːɡən miːɾ nɔx nˈiːmant , zoː viː ɪç ɛs vˈynʃtə , bəvˈiːzən hat , das dɛɾ ɡərˈɛçtə zɪç ɪm lˈeːbən bˈɛsɜ bəfˈɪndə als dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə . 
« ɪç tsvˈaɪflə ˌɔp ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈɔønt hˈɪpiːˌɑːs zˈɛlpst dˌiːzə lˈiːblɪŋslˌeːrə dɛɾ zoːfˈɪstən diː ˈyːbɾɪɡəns ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəɡɾˈyndət ɪst dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ hˌɛtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ tsuːzˈamənfˌasən kˈœnən , als ɪn dɛɾ klˈaɪnən rˈeːdə ɡəʃˈeːən ɪst , vˈɛlçə plˈɑːtoː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊkoːn hˈiːɾ ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl d??ç diː ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , ˈaləs aʊfs hˈœkstə tsuː tɾˈaɪbən , deːn bəhˈaʊptɜn dɛɾ lˈeːrə , » das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm , vˈas diː mˈɛnʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt nˈɛnən , zɪç blˈoːs aʊf ˌaɪnən d??ç diː nˈɔt ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən fɛɾtɾˈɑːk ɡɾˈyndə , « nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːə , dˈyɾftə vˈoːl diː frˈɑːɡə zˈaɪn . 
» ˈʊnrˌɛçt tˈuːn « zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn » ɪst , nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈaɪnʊŋ , an zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ɡˈuːt , ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən an zɪç zˈɛlpst , ˈyːbəl . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən ɛntʃtˈeːt mˈeːɾ ʊnt ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl , als ɡˈuːtəs ˌaʊs deːm ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . 
naxdˈeːm nˈuːn diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ lˈaŋə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ʊnt ˈʊnrˌɛçt fɔn aɪnˈandɜ ɛɾlˈɪtən , ɡlˈaʊptən diː ʃvˈɛçɜn , ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl diː ʃvˈɛçə , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː ˈaləs ˈʊnrˌɛçt fɔn deːn ʃtˈɛɾkɜn lˈaɪdən mˈysən , ziː ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt mˈaxtə , das fɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçt an jˈeːnən ˈaʊstsˌuːyːbən , zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɛlfən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː ɪn ɡˈyːtə mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌɛːmən vˈeːdɜ ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn nɔx tsuː lˈaɪdən . « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , mˈaɪnt ɛɾ , zˈaɪən diː ɡəzˈɛtsə ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡə ɛntʃtˈandən , ʊnt zoː hɑːbə das dˈ??ks ɡəzˈɛts bəfˈoːlənə ˌoːdɜ fɛɾbˈoːtənə diː bənˈɛnʊŋ dɛs rˈɛçts ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçts ɛɾhˈaltən . 
dˈiːs zˈaɪ ˈalzoː dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt zoː ʃtˈeːə ziː , ˌiːrəm vˈeːzən nˈɑːx , tsvˈɪʃən deːm bˈɛstən ʊnt deːm ʃlˈɪmstən ɪn dɛɾ mˈɪtə ; 
dɛn das bˈɛstə vˈɛːrə , ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , das ʃlˈɪmstə ˈʊnrˌɛçt tsuː lˈaɪdən ˈoːnə zɪç rˈɛçən tsuː kˈœnən . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɛɾdə ˈalzoː nˈɪçt ɡəʃˈɛtst vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs an zɪç zˈaɪ , zˈɔndɜn blˈoːs ˈɪnzoːfɜn ziː deːn ʃvˈɛçɜn tsuːɾ bɾˈʊstveːɾ ɡˌeːɡən diː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋən dɛɾ ʃtˈɛɾkɜn dˈiːnə . 
vˈeːɾ zɪç fˈɔlklɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːlə , dˌiːzɜ bɾˈʊstveːɾ nˈɪçt tsuː bədˈyɾfən , vˌɛɾdə zɪç vˈoːl hˈyːtən zɪç ɪn fɛɾtɾˈɛːɡə , ˈandɜn kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn ʊm kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən tsuː lˈaɪdən , ˈaɪntsuːlˌasən ; 
dɛn dɑː ɛɾ das lˈɛtstərə nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə , zoː mˈystə ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç dɛs fˈoːɾtˌaɪls , deːn ʃvˈɛçɜn ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , frˈaɪvɪlˌɪç bəɡˈeːbən vɔltə . 
ɪç kˌan mɪç ˈɪrən , ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɪç diː zoːfˈɪstən , dˌeːrən zystˈeːm plˈɑːtoː ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən bˈuːxə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˌʊntɜnˈɔmən hat , kˈɛnə , ʃˈaɪnt ɛɾ mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːn fˈoːɾzˌɛtslɪç ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsvˌaɪzə ɪn diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈaɪnɡəmˌɪʃt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , tsuː bəhˈaʊptən : 
ˈʊnrˌɛçt tˈuːn zˈaɪ ɡˈuːt an zɪç . 
ʊnt vˈas fɛɾʃtˈeːt ɡlˈaʊkoːn , ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə plˈɑːtoː hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt , ˌʊntɜ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn ? 
vˌɛn dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈeːɾst d??ç fɛɾtɾˈɛːɡə ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə ɡəzˈɛtsə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən mˈuːs , zoː ɡˈiːpt ɛs ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən frˈaɪhaɪt , dɛɾ deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən foːɾhˈeːɾɡˌeːt , kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt . 
ˌoːdɜ ʃpˈiːlt plˈɑːtoː , viː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn tˈuːt , ˌaʊx hˈiːɾ mɪt deːm dˈɔpəlzˌɪn dɛs vˈɔɾts ˈɑdiːkˌaɪn , vˈɛlçəs zoːvˈoːl bəlˈaɪdɪɡən , als ˈʊnrˌɛçt tˈuːn bədˈɔøtət ? 
ɪm ʃtˈandə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən frˈaɪhaɪt deːn ɪç lˈiːbɜ deːn ʃtˈant dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈiːɾhaɪt nˈɛnən mˈœçtə bəlˈaɪdɪɡə ɪç deːn ʃvˈɛçɜn , deːm ɪç diː ʃpˈaɪzə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən vɪl , mɪt ɡəvˈalt vˈɛɡneːmə ; 
ɪm ʃtˈandə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft tˈyː ɪç iːm dɑːdˈ??ç ˈʊnrˌɛçt , vˌaɪl das ɡəzˈɛts ˈalə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɛɾbˈiːtət . 
zoː fɛɾʃtˈeːən ɛs mˌaɪnəs vˈɪsəns , diː zoːfˈɪstən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː bəhˈaʊptən , das ɛs deːm mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ mˈaxt ɡənˈuːk hat ˈaləs tsuː tˈuːn vˈas iːm bəlˈiːpt ʊnt ɡəlˈystət , nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt 
zˈaɪ diː ʃvˈɛçɜn tsuː bərˈaʊbən ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜjˈɔxən , zˈoːbalt ɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːfˈɔn tsuː tsˈiːən fɛɾmˈaɪnt : zoː hat dɔx ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən jˈeːmɑːls ɪm ˈɛɾnstə bəhˈaʊptət , ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ˌoːdɜ ˈandərə bəlˈaɪdɪɡən zˈaɪ ʃˌoːn an zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , bədˈɪŋʊŋ ˌoːdɜ rˈyksɪçt aʊf ˌaɪnən dɑːdˈ??ç tsuː ɡəvˈɪnəndən fˈoːɾtˌaɪl , ɡˈuːt , fˈɔlklɪç rˈɛçt tˈuːn an zɪç zˈɛlpst ˈyːbəl . 
ziː kˈɛnən ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ɡˈuːt nɔx ˈuːeːbəl an zɪç , zˈɔndɜn bətɾˈaxtən ˈalə dˈɪŋə blˈoːs viː ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪnt , dˈeː.ˈiː . 
viː ziː ˈalən mˈɛnʃən , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ aʊf deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌʊntɜ ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən ʃˈaɪnən . 
ɪm ʃtˈandə dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt zɪç zˈɑːɡən ziː dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ˈaləs , vˈoːtsuː ɛɾ d??ç ˈɪɾɡənt aɪn nɑːtˈuːɾbədˌyɾfniːs ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , lˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊst , ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə ɡˈiːpt ɛs , ɡənˈaʊ tsuː rˈeːdən , kˈaɪnən ʃtˈɛɾkɜn als fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈɛɾkstə vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç dɛɾ ʃvˈɛkstə , zˈoːbalt mˈeːrərə ˌyːbɜ iːn kˈɔmən , vˈiːvoːl ɛɾ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌyːbɜlˈeːɡən vˈɛːrə . 
jˈeːnɜ ˈanɡəblˌɪçə nɑːtˈuːɾʃtˌant ɪst ˈalzoː aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ kɾˈiːksʃtant , baɪ vˈɛlçəm zɪç am ˈɛndə , vˌoː nˈɪçt ˈalə , dɔx ɡəvˈiːs diː mˈaɪstən zoː ˈyːbəl bəfˈɪndən , das ziː zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn ɡˈyːtə tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən aʊf ɡlˈaɪçə bədˈɪŋʊŋən fɛɾbˈɪndən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ɡətsvˈʊŋən ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈysən , fˈals ziː zɪç iːm nˈɪçt ˌaʊs ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ , frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜɡˈeːbən . 
ɪn ˈalən dɾˈaɪən fˈɛlən zɪnt ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə bəʃtˈɪmən vˈas zoːvˈoːl deːn reːɡˈiːrəndən ˌoːdɜ mˈaxtabɜn als deːn reːɡˈiːɾtən ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈɔɾfənən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɪst , nˈɔtvəndˌɪç ; 
dɛn zoːɡˈɑːɾ aɪn tˈyːran , dɛɾ ˈaləs kˌan vˈas iːn ɡəlˈystət , vˌɪɾt zɪç , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hat zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɛstəs tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈaʊbən vˈas ɛɾ kˌan . 
ɪndˈɛsən ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛɾ zoːfˈɪstən , » diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɪnzoːfɜn diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈandən vˌɪɾd zˈaɪ aɪn tsˈaʊm , deːn blˈoːs diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən hɑːbə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm jˈeːdɜmˌan , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft tˈuːn kˈœnə , zɪç lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxə , « zɪç als tˈatzaxə aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡɾˈyndət , ʊnt das diː zˈɔkɾatˌɛsə vˈoːfɜn ɛs jˈeːmɑːls mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəɡˈeːbən hat nɔx zˈɛltnɜ als diː vˈaɪsən rˈɑːbən zɪnt . 
dˌiːzə tˈatzaxə ɪst ɪm lˈeːɾbəɡɾˌɪf dɛɾ zoːfˈɪstən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛs bəvˈɛɡɾʊndəs , dɛɾ diː mˈɛnʃən ˌaʊs deːm frˈaɪən nɑːtˈuːɾʃtˌandə vˌoː diː kɾˈaft alˈaɪn ɛntʃˈiːt , ˈʊnt , vˌaɪl ɛs nɔx kˈaɪn ɡəzˈɛts ɡˈɑːp , jˈeːdɜ zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftə vˈas ɛɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ hɛrˈaʊstɾˌiːp , ʊnt ɪn deːn ʃtˈant dɛs poːlˈiːtɪʃən fɛɾˈaɪns tsuː tɾˈeːtən nˈœtɪçtə . 
jˈeːnə ˈʊnbəʃrˌɛŋktə frˈaɪhaɪt vˈyɾdə fɔn deːn mˈɛnʃən als iːɾ hˈœkstəs ɡˈuːt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt , ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl ziː nˈuːɾ fɔn deːm ʃtˈɛɾkɜn ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən kˌan , diː ˈʊnzˌɪçɜstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə . 
dɛn vˈɛlçɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandə , vˌoː ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt ˈalə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zɪnt , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , dɛɾ ʃtˈɛɾkərə tsuː blˈaɪbən ? 
diː ˈaɪzɜnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsvˈɪŋt ziː ˈalzoː , vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , tsʊm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪn , als deːm ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəl , iːɾ dˈɑzaɪn ʊnt jˈeːdən dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndən ɡənˈuːs ˌʊntɜ ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ bəhˈɛlt zɪç jˈeːdɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾ , diː ɡəzˈɛtsə diː iːm nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː iːn ɡˌeːɡən ˈandərə ʃˈytsən , hˈaɪlɪç , ˈɑːbɜ , ˈɪnzoːfɜn ziː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈaɪhaɪt ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , fɛɾhˈast zɪnt zoː ˈɔft tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , als ɛɾ ɛs mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tˈuːn kˌan . 
dˌiːzəm nɑːx vˈɛːrə dɛn baɪ ˈalən , vˈɛlçən ɛs an mˈaxt ɡəbɾˈɪçt zɪç ˈœfəntlɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɔøt ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt vˈɛktsuːzˌɛtsən , kˈaɪn ˈandərɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ɡərˈɛçtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən mˈanə , als das jˈeːnɜ zɪç nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə lˈaɾvə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈeːən lˈɛst , diː ɛɾ zɪç zoː ɡəʃˈɪkt ˈantsuːpˌasən vˈaɪs , das ziː zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt ; 
dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən zoː plˈʊmp ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪst , zɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑːt ɛɾtˈapən tsuː lˈasən . 
dɑːrˈɪn , das kˈaɪnɜ zɪç ˈɛtvɑːs , das iːn ɡəlˈystət , fɛɾzˈɑːɡən mˈœçtə , ʊnt jˈeːdɜ vˌoː mˈøːklɪç ˈaləs tsuː hˌɑːbən vˈynʃt , zɪnt ziː aɪnˈandɜ bˈaɪdə ɡlˈaɪç . 
dɑː dˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈaɾt klˈɪŋt , zoː hˈɛlt zɪç ɡlˈaʊkoːn , ɪm nˈɑːmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˌeːrən zˈaxvaltɜ ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlt , tsʊm bəvˈaɪzə fɛɾbˈʊndən , ʊnt fˈyːɾt iːn zˈeːɾ zˈɪnraɪç , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das bˈaɪdə , dɛɾ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə , viː jˈeːnɜ ˌaʊs deːm heːrˈoːdoːt bəkˈantə lyːdˈiːɾ dɾˈaɪtseːn dˈɛsən fˈɑbəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtə ɡlˈaʊkoːn hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs als heːrˈoːdoːt ɛɾtsˈɛːlt ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxəndən rˈɪŋəs vˈɛːrən . 
aɪn zˈɔlçɜ rˈɪŋ vˈyɾdə , dˈyŋkt mɪç , als pɾoːbˈiːɾʃtaɪn ɡəbɾˈaʊxt ˈalɜdˌɪŋs das ˈʊntɾˌyːklɪçstə mˈɪtəl zˈaɪn , deːn vˈɑːɾhaft rˈɛçtʃafənən mˈan fɔn deːm hˈɔøçlɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːm ɡəbɾˈaʊx , deːn ɡlˈaʊkoːn fɔn iːm mˈaxt , ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt tsuː tˈaʊɡən . 
dɛn ɪndˈeːm dˌiːzɜ ɡˌants hˈɛɾtshaft ˈanɪmt , das dɛɾ ɡərˈɛçtə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs zˈoːlçən rˈɪŋəs zˈɛːə , nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ als dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə zˈaɪn , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən bˈuːbənʃtˌykə , vˈoːtsuː lˈʊst , hˈabzuːxt ˌoːdɜ ˈandərə lˈaɪdənʃˌaftən iːn rˈaɪtsən kˈœntən , ˈeːbən zoː ˈʊnbədˌɛŋklɪç fɛɾˈyːbən vˈyɾdə als jˈeːnɜ , zˈɛtst ɛɾ als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs foːrˈaʊs , vˈas ˈeːɾst bəvˈiːzən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
vˌɛn ˌaʊx viːɾ ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən lˈɔøtə zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bəʃˈaɪdən zˈaɪn vɔltən , ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn ʊns zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən , ˌɔp viːɾ vˈoːl deːn fɛɾzˈuːxʊŋən ˌaɪnəs zˈoːlçən tsˈaʊbɜrˌɪŋəs vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntən ; 
vˈeːɾ dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəln , das aɪn zɔkɾˈɑːtəs d??ç deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən vˈeːdɜ an mˈaxt , nɔx ɡˈɛlt , nɔx zˈɪnlɪçən ɡənˈysən rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ɪndˈɛsən , vˈoːfɜn ɛs ˌaʊx an ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsnˌɑːmən nˈɪçt fˈeːlən zˌɔltə , zoː ɪst dɔx nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ˌʊntɜ tˈaʊzənt , diː fyːɾ ɡˈuːtə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɡˈɛltən , vˌaɪl ziː vˈeːdɜ mˈʊt nɔx mˈaxt hˌɑːbən zɪç ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪɡən , nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈɛːrə , dɛɾ mɪt deːm rˈɪŋ dɛs ɡˈyːɡəs nˈɪçt diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˈaləm tsvˈaŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː ɛɾhˈaltən ɡlˈaʊbən vˈyɾdə . 
ɡlˈaʊkoːn dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm nˈɑːmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ʃpɾˈɪçt , deːnən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt fyːɾ blˈoːsə zˈatsʊŋ dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪns ʊnt dɛɾ mˈaxtɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈɪlt ɪst zˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾzˈɪçɜt : 
jˈeːdɜmˌan zˈaɪ zoː fˈœlɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt deːm ˈʊnɡərˌɛçtən fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ zˈaɪ als diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dˈas , zˈoːbalt jˈeːmant ɡlˈaʊbə ɛɾ kˈœnə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ɛɾ ɛs nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən tˈuːn vˌɛɾdə , zˈɔndɜn zɪç fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ˈalɜ tˈoːrən ʊnt dˈʊmkœpfə hˈaltən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɛːtə . 
ʊm zɪç , zˈɑːkt ɛɾ , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt tsuːtsuːmˈʊtən zˈaɪ , ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln , bɾˈaʊxə ɛs nˈɪçts als das lˈoːs tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das dɛɾ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə ɪm lˈeːbən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈaɾtən hɑːbə . 
zoː vˈaɪt hˌatə plˈɑːtoː zˌaɪnən ɡlˈaʊkoːn diː lˈeːrə dɛɾ zoːfˈɪstən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt diː ɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɛnt , tsˈiːmlɪç tɾˈɔø ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˈiːpt ɛɾ iːm vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈʊntɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç jˈeːnə nˈiː fɛɾʃtˈaɪɡən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə iːdˈeːnvəlt fɛɾzˈɛtst , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant : das pɾoːblˈeːm , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , kˈœnə aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ɡˌants rˈaɪn ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɛɾdən . 
viːɾ vɔlən zˈeːən ! 
dˈɛŋkən viːɾ ʊns zˈɑːkt dɛɾ plˈɑtoːnˌiːziːrəndə ɡlˈaʊkoːn ʊm ʊns deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ɡərˈɛçtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən mˈan fˈœlɪç ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , bˈaɪdə ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , zoː das deːm ˈʊnɡərˌɛçtən nˈɪçts vˈas tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , deːm ɡərˈɛçtən nˈɪçts vˈas tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt , ˈapɡˌeːə . 
ɛsɪst ˈalzoː , ʊm mɪt deːm ˈʊnɡərˌɛçtən deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ ˈɪmɜ ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː fˈiːl ˈʊnrˌɛçt tˈuːt als ɛɾ kˌan ʊnt vˈaɪs ; 
viːɾ mˈysən iːm ˌaʊx nɔx ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçts als bˈøːzəs tˈuːt , zɪç ˈɪmɜ deːn ʃˈaɪn dɛs ɡeːɡəntˈaɪls tsuː ɡˈeːbən ʊnt diː mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç fˈɛst tsuː zˈɛtsən vˈɪsə , das ɛɾ dɛɾ rˈɛçtʃafənstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ ; ʊnt dɑː ɛs , mɪt ˈaləm deːm , dɔx bəɡˈeːɡnən kˈœntə , das aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən bˈuːbənʃtˌykən an deːn tˈɑːk kˈɛːmə , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx nɔx bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən fˈœlɪç rˈaɪn tsuː vˈaʃən , ʊnt ɪm nˈɔtfal , zoː fˈiːl mˈʊt , fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈanhˌɛŋɜ bəzˈɪtsən , als nˈœtɪç ɪst ʊm ɡəvˈalt tsuː bɾˈaʊxən , vˌɛn lˈɪst ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ nˈɪçt hˈɪnraɪçən vɪl . 
dˌiːzəm bˈøːzeːvˌɪçt nˈuːn ʃtˈɛlən viːɾ deːn ɡərˈɛçtən ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , ˌaɪnən ɡˈuːtən , ˈeːɾlɪçən , ˈaɪnfˌaxən bˈiːdɜmˌan , dɛɾ vˈas ɛɾ ɪst nˈɪçt ʃˈaɪnən vɪl , zˈɔndɜn zɪç bəɡənˈyːkt ɛs tsuː zˈaɪn . 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡəvˈiːs vˌɛɾdən , das iːm nˈɪçts tsuːɾ fɔlkˈɔmnən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈapɡˌeːt , ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈœtɪç , das viːɾ iːn ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən mˈaxən , vˈas ɛɾ ɪst , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx rˈɛçtʃafən tsuː zˈaɪn ʃˈiːnə , vˈyɾdən iːm ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən ʊnt bəlˈoːnʊŋən nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt dɑː vˈyɾdə ɛs ˈʊnɡəvˌiːs zˈaɪn , ˌɔb ɛɾ das , vˈas ɛɾ ʃˈiːnə , vˈɪɾklɪç ʊnt ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən fˈoːɾtˌaɪlə vˌeːɡən zˈaɪ . 
viːɾ mˈysən iːm ˈalzoː ˈaləs nˈeːmən , bɪs iːm nˈɪçts als diː nˈaktə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ʊnt ˈiːn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , zoː zˈɛtsən , das ɛɾ ɪn ˈaləm als das ɡeːɡəntˈaɪl dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən dˈaʃteːə . 
dˌiːzɜ ɪst aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt ʃˈaɪnt dɛɾ ˈʊnbəʃˌɔltənstə bˈiːdɜmˌan tsuː zˈaɪn ; 
jˈeːnɜ ɪst zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç dɛɾ rˈɛçtʃafənstə ˈalɜ mˈɛnʃən , ʊnt vˌɪɾd fyːɾ deːn ɡɾˈœstən bˈøːzeːvˌɪçt ɡəhˈaltən ; ɡˈeːt ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç zˌaɪnən ʃlˈɪmən rˈuːf ʊnt diː fˈɔlɡən dɛszˈɛlbən ɪm ɡərˈɪŋstən ˈanfˌɛçtən tsuː lˈasən , zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt bəhˈarət , vˈiːvoːl mɪt jˈeːdɜ ʃˈandə dɛs fɛɾvˈɔɾfənstən bˈuːbən bəlˈastət , ˈʊnbəvˌɛklɪç baɪ zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛs dˌiːzən bˈaɪdən ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈeːzən , vˌɛn ziː fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt ɪns mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən fɛɾzˈɛtst vˈyɾdən , ɛɾɡˈeːən mˈystə . 
» dɛɾ ɡərˈɛçtə , zˈɑːɡən diː lˈɔbɾɛdnɜ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vˌɪɾt ɡəɡˈaɪsəlt , aʊf diː fˈɔltɜ ɡəʃpˈant ʊnt ɪn kˈɛtən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən : 
man vˌɪɾt iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊsbɾˌɛnən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən mˈɪshandlˌʊŋən ɛɾdˈʊldət hat , vˌɪɾd ɛɾ ans kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪnzˌeːən , das man tsvɑːɾ rˈɛçtʃafən ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːɾ zˈaɪn mˈuːs ɛs vˈɪɾklɪç tsuː zˈaɪn . 
viː hˈɛɾlɪç ɪst hɪnɡˈeːɡən das lˈoːs dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən , dɛɾ diː klˈʊkhaɪt hat , diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ tˈuːɡənt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈaləs ɛɾlˈaʊbən kˌan , fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtʃafnən ʊnt fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈan ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ? 
diː hˈœkstən ˈeːrənʃtˌɛlən ɪm ʃtˈɑːt ɛɾvˈaɾtən zˌaɪnɜ ; 
ɛɾ kˌan hˈaɪratən vˌoː ɛɾ vɪl , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ˈaʊsɡˌeːbən an vˈeːn ɛɾ vɪl ; 
jˈeːdɜmˌan rˈɛçnət zˈɪçs tsuːɾ ˈeːrə ɪn fɛɾhˈɛltniːs ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm tsuː kˈɔmən ; 
ˈiːm , deːm kˈaɪn mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛk tsuː ʃlˈɛçt ɪst , ʃlˈɛːkt ˈaləs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˈan ; 
baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈaɪs ɛɾ ˈandɜn deːn rˈaŋk ˈaptsuːlˌaʊfən , kˈ??ts ɛɾ vˌɪɾt aɪn rˈaɪçɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ mˈan , ʊnt ɪst ˈalzoː ɪm ʃtˈandə , zˌaɪnən frˈɔøndən nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , zˌaɪnən fˈaɪndən tsuː ʃˈɑːdən , ʊnt diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst d??ç hˈɔøfɪɡə ˈɔpfɜ ʊnt rˈaɪçə vˈaɪhɡɛʃˌɛŋkə tsuː ɡəvˈɪnən , zoː das ɛɾ ˌiːnən lˈiːbɜ zˈaɪn vˌɪɾt , als dɛɾ ɡərˈɛçtə , dɛɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən hat . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːlən dˈaŋk ˈɔørə zoːfˈɪstən deːm ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː fyːɾ dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ lˈeːrə fɔn deːn fˈoːɾtˌaɪlən dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɪsən vˌɛɾdən ; 
ɡəvˈiːs ɪst vˈeːnɪçstəns , das ɛs kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən jeː ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , diː frˈɑːɡə aʊf dˌiːzə ʃpˈɪtsə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˌaɪnən ɡərˈɛçtən mˈan , viː nˈiː ˌaɪnɜ vɑːɾ , nɔx zˈaɪn vˌɪɾt nɔx zˈaɪn kˌan , tsuː ɛɾdˈɪçtən , ʊm d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs ɡlˈyklɪçən lˈoːzəs dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən mɪt deːm jˈamɛɾfˌɔlən lˈeːbən ʊnt ʃrˈɛklɪçən ˈɛndə dˌiːzəs rˈɛçtʃafnən diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
ɪç , mˌaɪnəs ˈɔɾts , hɑːbə ɡˌeːɡən das ˌiːdeːˈɑːl dɛs platˈoːnɪʃən ɡərˈɛçtən tsvˈaɪ ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
ˈeːɾstəns lˈiːkt ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn dɛɾ iːdˈeː ˌaɪnəs fɔlkˈɔmən rˈɛçtʃafənən mˈanəs , das ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ʃˈaɪnən mˈysə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛsɪst iːm nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt tsuː ʃˈaɪnən vˈas ɛɾ ɪst , zˈɔndɜn diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zˈɛlpst lˈeːkt ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ als pflˈɪçt ˈaʊf , bˈøːzən ʃˈaɪn , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌaʊx zˈeːə ɪç nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ˈoːnə nˈaxtaɪl zoːvˈoːl zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt als zˌaɪnəs mˈɛnʃənfɜstˌandəs ˈanfˌaŋən vɔltə , ʊm fɔn ˈalən deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə tˈɛːklɪçə ˈaʊɡəntsˌɔøɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪnt , ˈɪmɜ fɛɾkˈant , ɡəhˈast ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøət tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈalə mˈɛnʃən , diː ɡˈantsə natˈuːɾ mˈystən zɪç aʊf diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃvˈoːrən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mˈystə zɪç , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə , ˈʊnˌɛntlɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zˌaɪnən tˈuːɡəndən ʊnt ɡˈuːtən hˈandlʊŋən diː ɡəʃtˈalt dɛs lˈastɜs ʊnt fɛɾbɾˈɛxəns tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪʃpiːl ˈaʊftsuːʃtˌɛlən zˈaɪ , das aɪn zoː ɡˈuːtɜ , rˈeːtlɪçɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ mˈan , viː iːn plˈɑːtoː zˈɛtst , ˈoːnə ˈalə frˈɔøndə ɡəblˈiːbən , ʊnt fɔn nˈiːmant ɡəkˈant , ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəʃˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜdˈiːs lˈiːsə zɪç nɔx frˈɑːɡən , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃənˌɛːnlɪçəs vˈeːzən , ˈoːnə aɪn ɡˈɔt tsuː zˈaɪn , diː pɾˈoːbə , aʊf vˈɛlçə ˌʊnzɜ iːdˈeːndɪçtɜ zˌaɪnən ɡərˈɛçtən ʃtˈɛlt , tsuː bəʃtˈeːən , ʊnt ˈalə ʃmˈax ʊnt mˈaɾtɜ , diː ɛɾ tsuː bəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənhˌɔøft , ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈœçtə . 
dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑːl ɪst ˈalzoː , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə man ɛs ˈanzˌiːt , aɪn hˈɪɾŋɛspˌɛnst ʊnt tsuː dɛɾ ˈapzˌɪçt , vˈoːtsuː plˈɑːtoː ɛs ɛɾdˈɪçtət hat , ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ . 
dɛn zˈɔlçɜ ˈʊnɡərˌɛçtɜ mˈɛnʃən , viː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈanɪmt , hat ɛs tsvɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ ˈaltsuː fˈiːlə ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡərˈɛçtən hɪnɡˈeːɡən nˈiː . 
vˌɛn zɪç ˈalzoː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs ˌaɪnən mɪt deːm ˈandɜn diː fˈɔlɡə tsˈiːən lˈiːsə , vˈɛlçə ɡlˈaʊkoːn dɑːrˈaʊs tsˈiːt , zoː vˈyɾdə dɔx dɑːdˈ??ç nˈɪçt bəvˈiːzən zˈaɪn , das diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪɾklɪçə ˈʊnɡərˌɛçtə fɔn zˌaɪnɜ hˌɔøçəlˈaɪ ˈɛɾntət , vˌɛn ˈaləs , vˈas baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən bərˈɛçnʊŋ ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən mˈuːs , ˈeːɾlɪç ʊnt rˈeːtlɪç ˈanɡəzˌɛtst vˌɪɾt , deːnən , diː dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡərˈɛçtə d??ç zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡənˈiːst , fˈoːɾtsuːtsˌiːən vˈɛːrən . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən . 
dɑː ɪç mɪç , bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ vˈɪlən , ˌɑːbɜ d??ç diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mɪç tsuː bəfˈasən ˈanɡəfˌaŋən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə , voːrˈaʊs diː fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndə rˈaɪçə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn tsuːzˈamənɡəfˌyːkt ɪst , hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən fˈɪndə ; vˌɪɾt ɛs , bəfˈoːɾ viːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ˈɛdlɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , nˈœtɪç zˈaɪn , ʊns aʊf deːn pˈʊŋkt tsuː ʃtˈɛlən , ˌaʊs vˈɛlçəm das ɡˈantsə ˈanɡəʃˌaʊt zˈaɪn vɪl , ʊm rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaʊsɜ mˈeːrɜn nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈeːbəntsvˌɛkən , vˈɛlçə plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçstən vˈɛɾkən mɪt deːm hˈaʊptsvɛkə tsuː fɛɾbˈɪndən ɡəvˈoːnt ɪst , ʃˈaɪnt miːɾ zˌaɪnə fˈoːɾneːmstə ˈapzˌɪçt ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , dɛɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ rˈyksɪçt ˈɔøsɜst nˈaxtaɪlˌɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt , fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈʊlɡɑːrən bəɡɾˈɪfə ʊnt hˈɛɾʃəndən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː natˈuːɾ dˈɛsən , vˈas rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɪst , d??ç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ aʊf ˈɪmɜ ˈaptsuːhˌɛlfən . 
dˌiːzəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə tsuːfˈɔlɡə tsɛɾfˈɛlt dˌiːzɜ dˌiːalˈoːɡ ɪn tsvˈaɪ hˈaʊpttaɪlə . 
ɪn deːm ˌaɪnən , dɛɾ das ˈeːɾstə bˈuːx ʊnt diː ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə dɛs tsvˈaɪtən ˈaɪnnˌɪmt , ɪst ɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː fˈɔlɡəndən dɾˈaɪ lˈeːɾzˌɛtsə , als diː ɡəmˈaɪnə , fɔn dˈɪçtɜn , zoːfˈɪstən ʊnt pɾˈiːstɜn ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ˌʊntɜʃtˈytstə , mˈaɪnʊŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən ; 
nˈɛːmlɪç : ˈaɪns das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt lˈeːdɪɡlˌɪç ɛntvˈeːdɜ aʊf vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˌʊntɜ frˈaɪən mˈɛnʃən , ˌoːdɜ aʊf deːn fɛɾˈɔɾdnʊŋən reːɡˈiːrəndɜ mˈaxtɑːbɜ bərˈuːə , vˈɛlçə lˈɛtstərə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː ɡəzˈɛtsə , zoː ziː deːn reːɡˈiːɾtən ɡˈeːbən , tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈøːklɪçstən fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnrˌɪçtən , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɡəbˈʊndən hˈaltən ; 
tsvˈaɪ das diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt deːm , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , ˈɪmɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ als diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən d??ç nˈɪçts als ˌiːrən blˈoːsən ʃˈaɪn nˈytslɪç zˈaɪ ; 
das ˈalzoː dɾˈaɪ nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʊnt ʃvˈaxhɜtsˌɪɡɜ mˈɛnʃ das mˈɪndəstə bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə tsuː hˈandəln , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft tˈuːn kˈœnə . 
voːrˈaʊs zɪç dan fɔn zˈɛlpst ɛɾɡˈiːpt : dˈas dɑː dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən nˈɪçt nˈuːɾ deːn kˈɪndɜn d??ç diː dˈɪçtɜ ˌaʊs dˌeːrən ɡəzˈɛŋən ziː deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt ɛmpfˈaŋən bˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt ɪn deːn ɛɾvˈaxzənən d??ç ˈaləs vˈas ziː hˈøːrən ʊnt zˈeːən ɡənˈɛːɾt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈɔlks ɡlˈaʊbən ʊnt ˈalɜlˌaɪ pɾˈiːstɜlˌɪçə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ʊnt kˈyːnstə zoː kɾˈɛftɪç fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɛɾdə , kˈaɪn vˈʊndɜ zˈaɪ , vˌɛn dˌiːzə , jˈeːdən vˈɪɾklɪç ˈeːdəln ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɛmpˈøːrəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt zoː tˈiːfə vˈ??tsəln ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə ʊnt zoː fɛɾdˈɛɾplɪçə frˈyçtə bɾˈɪŋə , als diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːrə . 
jˈeːnə dɾˈaɪ ˈɪɾleːrən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , deːn vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɪm hˈœkstən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs , ʊnt ˌiːrəm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡənt dˈaɾtsʊtˌuːn , ʊnt tsuː bəvˈaɪzən , das ziː das tsˈiːl ʊnt diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ˈeːdəlstən tˈaɪls dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈaɪ ; 
das dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ d??ç ziː ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈantsən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə , ʊnt dˈas , zoː viː diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt diː haʊptkvˈɛlə ˈalɜ das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt dɾˈykəndən ˈuːeːbəl zˈaɪ , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hɪnɡˈeːɡən das hˈœkstə ɡlˈyk ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən zoːvˈoːl als ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaftən bəvˈɪɾkən vˈyɾdə ; 
ˈaləs dˈiːs mˈaxt diː hˈɔøfɪɡən , tsʊm tˈaɪl vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən ˈapʃvˌaɪfʊŋən ʊnt tsvˈɪʃənʃpˌiːlə ˈapɡərˌɛçnət deːn ˈɪnhalt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaxt bˈyːçɜ ˈaʊs , ʊnt das ɡˈantsə vˈɛɾk kˌan ˈalzoː als ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ˈaltən rˈɛçtshandəls tsvˈɪʃən deːm dˈiːkɛːˌoːs ʊnt ˈɑdiːkˌoːs lˈoːɡoːs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , vˈɛlçə dɛɾ ɡəniːˈɑlɪʃə lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ plˈɑtoːns fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç pɔsˈiːɾlɪçən mˈɑːniːɜ , ɪn aɪn pˈɑːɾ kˈampfhɛːnə fɛɾklˈaɪdət , aʊf dɛɾ atˈeːnɪʃən ʃˈaʊbyːnə ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk hˌatə rˈɛçtən lˈasən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə rˈɔlə dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə dˈɪçtɜ deːm zoːfˈɪstən tɾˈɑziːmˌaxʊs ʊnt deːm vˈakɜn ɡlˈaʊkoːn tsuː ʃpˈiːlən ɡˈiːpt , hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən : nˈuːn lˈɛst ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaʊkoːns jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈɑdiːmˌantʊs das vˈɔɾt nˈeːmən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ rˈeːdə , diː an ɡˈaɪst ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt mɪt deːm dɪskˈuːɾs zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɛtaɪfɜt , an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɾmə iːn nɔx ˌyːbɜtɾˈɪft , deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən fˈoːɾʃtˌɛlɪç mˈaxən , vˈɛlçən jˈyŋlɪŋə ˈɛdlərɜ ˈɑːɾt nˈeːmən mˈysən , ɪndˈeːm ziː zɪç an deːm ˈaʊffˌaləndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈoːsən , tsvˈɪʃən deːm , vˈas ziː tsuː hˈaʊzə ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ hˈøːrən , ʊnt deːm vˈas ˈiːnən , zˈoːbalt ziː ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡˌeːɡən ʃˈalt ; 
vˌɛn ziː hˈøːrən : viː ˈeːbən diːzˈɛlbən ˌaʊs ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ mˈʊsən zˈɪŋəndən dˈɪçtɜ bˈalt diː ɡɾˈoːsə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə dɛɾ ɡˈœtɜ fyːɾ diː ɡərˈɛçtən ʊnt das ɡlˈyk , das ziː ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ʊnt deːm kˈynftɪɡən lˈeːbən bərˈaɪtən , ˈanrˌyːmən ; 
bˈalt vˈiːdɜ deːn pfˈɑːt dɛɾ tˈuːɡənt als hˈœkst mˈyːzeːlˌɪç , ʃtˈaɪl ʊnt mɪt dˈɔɾnən fɛɾvˈaxzən , deːn vˈeːk dɛs lˈastɜs hɪnɡˈeːɡən als bɾˈaɪt , bəkvˈeːm ʊnt ˈanmˌʊtɪç ʃˈɪldɜn ; 
ˈɪtst ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt bˈɪldɜn fɔn deːm tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtən ʊnt fɔn deːn fˈ??çtbɑːrən ʃtɾˈɑːfən , diː ɪm tˈaɾtarˌʊs aʊf ziː vˈaɾtən , rˈeːdən ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl tsʊm tɾˈoːst ˈalɜ ˈuːeːbˌɛltɛːtɜ fɛɾzˈɪçɜn , das ˌaʊx diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst zɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən , ʊnt d??ç ʃpˈɛndən , ɡəlˈybdə ʊnt ˈɔpfɜrˌaʊx bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən , deːn zˈyndɜn tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˈaləs vˈas plˈɑːtoː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ ˈaɪndɾˌykə , diː d??ç dˌiːzə zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ʃmˈaɪçəlndən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən aʊf lˈeːphaftə ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçə jˈʊŋə ɡəmˈytɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , zˈɑːɡən lˈɛst , kˌan ʃvˈeːɾlɪç vˈɑːrɜ , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ d??ç nˈɪçts vˌɪɾt miːɾ plˈɑːtoː ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ als d??ç diː frˈaɪmytˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃˈɑːdən rˈyːkt , deːn dɛɾ mˈɪsbɾaʊx dɛɾ hˈɛɾʃəndən fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn ɪn deːn zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːlən ʊnt ˈ??taɪlən dɛɾ mˈɛnʃən ˈanrˌɪçtət ; 
ʊnt ɡəvˈiːs ɪst nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs tɾˈɛfəndərəs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən als diː fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən fɔn ɛɾtsˈiːɜn , dˈɪçtɜn ʊnt fˈoːɾɡəblˌɪçən fˈiːloːzˌoːfən ˈɪrə ɡəmˈaxtən jˈyŋlɪŋ ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt . 
naxdˈeːm nˈɛːmlɪç dˌiːzɜ ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt zˈiːt ʊnt hˈœɾt , das rˌeːzʊltˈɑːt ɡətsˈoːɡən , » das ɛs tsʊm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪnraɪçə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ nˈœtɪç zˈaɪ , zɪç mɪt dɛɾ blˈoːsən lˈaɾvə dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt tsuː bəhˈɛlfən , ʊm ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊts dɛs fˈoːɾtˌaɪls , ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈyndɪɡən tsuː kˈœnən , ɪn fˈɔləm mˈɑːsə tsuː ɡənˈiːsən ; 
« mˈaxt ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn ˈaɪnvˌ??f : » vˌɛn ɛs ˌaɪnəm nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəlˈɛŋə , diː mˈɛnʃən tˈaɪls d??ç lˈɪst ʊnt ˌyːbɜrˈeːdʊŋ tˈaɪls mɪt ɡəvˈalt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː iːm ɛɾlˈaʊbən mˈystən zɪç ˈaləs hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən vˈas iːm bəlˈiːptə , zoː vˈɛːrən dan dɔx nɔx diː ɡˈœtɜ dˈɑː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə vˈeːdɜ d??ç bətɾˈuːk nɔx ɡəvˈalt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən zˈaɪ . 
viː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtət ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˌɛn ɛs , viː ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈœtɜ ɡˈiːpt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç vˈeːnɪçstəns , viː ˈandɾə fɛɾzˈɪçɜn , ʊm diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə nˈɪçts bəkˈymɜn ? 
zoː bɾˈaʊxən ˌaʊx viːɾ ʊns nˈɪçt tsuː kˈymɜn ˌɔp ziː ʊns zˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɡˈiːpt ɛs ɡˈœtɜ , ʊnt nˈeːmən ziː zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ˈan , zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx ˈaləs , vˈas viːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsən , ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn kvˈɛlə als fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən , ʊnt am ˈɛndə blˈoːs fɔn deːn dˈɪçtɜn , diː ˌiːrə ɡənˌeːaloːɡˈiːən fɛɾfˈast hˈɑːbən . 
nˈuːn zˈɑːɡən miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə dˈɪçtɜ , das man deːn tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɜ d??ç dˈeːmytˌɪɡə ˈapbˌɪtən , ˈɔpfɜ ʊnt vˈaɪhɡɛʃˌɛŋkə fɔn zɪç ˈaplˌaɪtən kˈœnə . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ bˈaɪdəs ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ vˈeːdɜ dˈiːs nɔx jˈeːnəs . 
ɡlˈaʊbə ɪç , nˈuːn vˈoːlˌan ! 
zoː bəɡˈeː ɪç ˈʊnɡəʃˌɔøt zoː fˈiːl ˈʊnrˌɛçt als ɪç kˌan , ˈɔpfrə deːn ɡˈœtɜn ˌaɪnən tˈaɪl dˈɛsən vˈas ɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnə , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt . 
vɔlt ɪç mɪç dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bəflˈaɪsɪɡən , zoː hˈɛt ɪç tsvɑːɾ fɔn deːn ɡˈœtɜn nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɛntɡˈɪŋən miːɾ ˌaʊx diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsˈiːən kˈœntə ; 
dɑː ɪç hɪnɡˈeːɡən baɪ dˌiːzɜ ˈɪmɜ ɡəvˈɪnə , ʊnt ˈalə fɛɾbɾˈɛçən , diː ɪç ʊm rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈeːən mˈuːs , baɪ deːn ɡˈœtɜn d??ç ɡeːbˈeːtə ʊnt ˈɔpfɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt man am ˈɛndə vˌɛɾdən viːɾ dɔx ɪm hˈɑːdəs fyːɾ ˈaləs vˈas viːɾ ɪm lˈeːbən bˈøːzəs bəɡˈaŋən hˈɑːbən , ɛntvˈeːdɜ ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ ɪn ˈʊnsrɜ nˈaxkɔmənʃˌaft bəʃtɾˈaft.ˌaʊx dɑːfˈoːɾ ɪst rˈat ! 
dɑː kˈɔmən ʊns jˈɑː diː mystˈeːriːən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən rˈaɪnɪɡˌʊŋən tsuː ʃtˈatən , d??ç vˈɛlçə zˈɛlpst diː fˈ??çtbɑːrən ɡˈœtɜ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt zɪç bəzˈɛnftɪɡən lˈasən , viː miːɾ ɡˈantsə ʃtˈɛtə , ʊnt diː dˈɪçtɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən ˌʊntɜ deːn ɡˈœtɜzˌøːnən bətsˈɔøɡən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən bəvˈɛɡɾʊnt kˌœnt ɪç ˈalzoː hˈɑːbən , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , dɑː ɪç dˌiːzə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛːuːsɜlˌɪçən tsuː bədˈɛkən bɾˈaʊxə , dɑːmˈɪt miːɾ baɪ ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən ɪm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ fɔn ʃtˈatən ɡˈeːə , viː ɪç zoː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ bəhˈaʊptən hˈøːrə ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɑdiːmˌant , dɛɾ dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn pɾˈoːbəʃtˌyk zˌaɪnɜ vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən , mˈœɡlɪkst bənˈʊtsən tsuː vɔlən ʃˈaɪnt , fˈɛːɾt fˈɔɾt diː zˈaxə aʊf ˈalə zˈaɪtən tsuː vˈɛndən , ʊnt fˈɪndət ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈʊnt dɛs ˈuːeːbəls lˈiːɡə dɑːrˈɪn : das fɔn deːn ˈuːraltən heːrˈoːɪʃən tsˈaɪtən an bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk nˈiːmant diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈandɜs ˈanɡəpɾˌiːzən ˌoːdɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈandɜs ɡəʃˈɔltən hɑːbə , als ɪn rˈyksɪçt aʊf diː ˈeːrə ʊnt diː bəlˈoːnʊŋən , vˈɛlçə jˈeːnɜ , ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɑːfən , vˈɛlçə dˌiːzɜ nˈaxfɔlktən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə an zɪç zˈɛlpst zˈaɪ , vˈas ziː fˈɔlklɪç ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ɡərˈɛçtən ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtən vˈɪɾkə , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːbən , nˈɛːmlɪç , das diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt das ɡɾˈœstə ˈalɜ ˈuːeːbəl voːmˈɪt ˌaɪnə zˈeːlə bəhˈaftət zˈaɪn kˌan , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hɪnɡˈeːɡən iːɾ ɡɾˈœstəs ɡˈuːt zˈaɪ , dˈiːs hɑːbə nɔx nˈiːmant vˈeːdɜ ɪn fˈɛɾzən nɔx ɪn ɡəmˈaɪnɜ rˈeːdə hˈɪnlɛŋlˌɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ fɛɾˈaɪnɪkt zɪç ˈalzoː mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊkoːn , aʊfs ˈɛɾnstlɪçstə ʊnt mɪt bəvˈɛɡɾyndən , deːnən kˈaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs am ˈalɜvˌeːnɪçstən , vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ɪn deːn lˈɛtstɜn ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn mˈœçtə , ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən mˈaŋəl ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
ʊnt zɔkɾˈɑːtəs , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtɾˈɔøpt ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , deːn fɔn ɡlˈaʊkoːn zoː ʃˈaɪnbɑːɾ bəhˈaʊptətən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˈiːɡɾaɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ɛntʃˈʊldɪçt hat , vˌɪɾt ˈɛntlɪç , fɔn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən bˈɪtən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns zaɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn fɛɾʃpɾˈɪçt , dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ʊnt ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən . 
das plˈɑːtoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ zˈɛlpst d??ç diː ɪn deːn mˈʊnt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ɡəlˈeːktən ʃˈøːnən rˈeːdən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə , dɑːtsˈuː bənˈʊtst , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt nˈɑməntlɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɑrɪstˌoːn ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈyːdɜn ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌantʊs ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs , tsvɑːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡəhˈaltɾaɪçɜn vˈɔɾtən , aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː ɛɾrˈɪçtən , vˈɛlçəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , d??ç das vˈɛɾk , voːrˈɪn ɛs viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃpˈɪtsə hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , fɔn ˈeːvɪɡɜ dˈaʊɜ zˈaɪn vˌɪɾt , vɔlən viːɾ iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾdˈɛŋkən . 
vˌɛn das , vˈas iːn dɑːtsˈuː bəvˈoːk , ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ɪst , zoː ɪst ɛs vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛnʃlɪçə , diː iːm ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaltən ɪst , dɑː ɛɾ viː ɪç kˈaʊm tsvˈaɪflə d??ç ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn ksˈeːnoːfˌoːns dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən fˈɪɾtseːn                                     , voːrˈɪn ɡlˈaʊkoːn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə fiːɡˈuːɾ mˈaxt , bəvˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪn mˈɑːk , dˌiːzən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɛɾ nˈaxvəlt ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlhaftɜn lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ˈaɪnbˌɪldɪʃən , lˈeːrən , ˈʊnvˌɪsəndən vˈɪndbɔøtəls ʊnt ʃvˈɛtsɜs d??ç diː tˈɑːt zˈɛlpst fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛltsən . 
bəfˈoːɾ ɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːə , ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˌɪɾst duː miːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , dˈiːɾ , ʃtˈat ˌaɪnəs klˈaɪnən tsvˈɪʃənʃpˌiːls , mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , tsuː dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ plˈɑtoːns zɔkɾˈɑːtəs zoː vˈaɪt ˈaʊshˌoːlt , ɪn mˈøːklɪçstɜ kˈyɾtsə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ɡlˈaʊkoːn bəhˈaʊptətə ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈɔbɾɛdnɜ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt : 
ˈʊnrˌɛçt tˈuːn zˈaɪ an zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən hɪnɡˈeːɡən an zɪç aɪn ˈuːeːbəl . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das iːm das dˈɔpəlzˌɪnɪɡə vˈɔɾt ˈɑdiːkˌaɪn hˈiːɾ zoː fˈiːl als bəlˈaɪdɪɡən hˈaɪsən mˈuːs . 
diː rˈeːdə ɪst fɔn mˈɛnʃən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈaɪntsˌɛlnən , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ . 
vˈas fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ bəlˈaɪdɪɡən ? 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnə fˈɔɾməl , vˈɛlçə miːɾ bəkvˈeːmɜ ʃˈiːnə ˈalə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , diː dɛɾ ʃtˈɛɾkərə deːm ʃvˈɛçɜn tsuːfˈyːɡən kˌan , tsuːzˈamən tsuː fˈasən als dˌiːzə : ˈandərə tsuː blˈoːs lˈaɪdəndən vˈɛɾktsɔøɡən ˌʊnzərɜ bədˈyɾfnɪsə ʊnt lˈystə mˈaxən , ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt lˈaʊnən ʊns ˈaləs ˌyːbɜ ziː ɛɾlˈaʊbən , vˈoːtsuː ʊns ˌʊnzrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt das fɛɾmˈøːɡən ɡˈiːpt . 
vˌɛn dˈiːs zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ɡˈuːt ɪst ; 
zoː mˈuːs ɛs ˈalən mˈɛnʃən , ˌyːbɜˈal ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡˈuːt zˈaɪn . 
aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪls ˌoːdɜ ˈandərɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən vˈeːɡən , ˈalə mˈøːklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuːtsuːfˈyːɡən ɡəhˈœɾt fˈɔlklɪç vˈeːzəntlɪç tsuːɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən , ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : 
ɛsɪst das , vˈoːd??ç dɛɾ mˈɛnʃ deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm tsvˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːt . 
zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ tsˈuːʃtant ɪst , aɪn ɡəbˈɔɾnɜ fˈaɪnt ˈalɜ ˈandɜn mˈɛnʃən tsuː zˈaɪn ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an dɛɾ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈatʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɪndˈeːm nˈuːn jˈeːdɜ mˈɛnʃ fɔn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ˈalən ˈandɜn tsuː ʃˈɑːdən , bəlˈaɪdɪçt ɛɾ ziː tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ˌiːnən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dɑː ˈaləs dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsə ˈɪnzoːfɜn rˈɛçt ɪst , zoː ɪst ɛs rˈɛçt ʊnt fˈœlɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das jˈeːdɜ ˈalən ˈandɜn zoː fˈiːl ˈuːeːbəls tsuːfˈyːɡə als ɛɾ kˌan , ʊnt dɑːfˈyːɾ fɔn ˈalən ˈandɜn zoː fˈiːl lˈaɪdə , als ɛɾ tsuː lˈaɪdən fˈɛːɪç ɪst . 
vˈœlfə , tˈiːɡɜ , hˈyːɛːnən ʊnt dɾˈaxən vˈɛːrən ˈalzoː ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm mˈɛnʃən zˈeːɾ hˈɔldə ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡə vˈeːzən ; 
dɛɾ lˈɛtstərə hɪnɡˈeːɡən vˈɛːrə das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçstə ˈalɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ , diː dɛɾ tˈaɾtarˌʊs ˈaʊsɡəʃpˌiːn hˌɛtə . 
vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪn ? ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçts , als vˈas hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌɛn viːɾ ˈaneːmən , ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪɡən zˈaɪ an zɪç , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . 
bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ zoː vˈɑːnzɪnˌɪɡən bəhˈaʊptʊŋ als ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛs tˈatzaxə , das dɛɾ rˈoːə ʃtˈant dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡlˈaɪçhaɪt fyːɾ diː mˈɛnʃən , diː zɪç dɑːrˈɪn bəfˈɪndən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾˈiːksʃtant ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə ɪst ; 
nˈɪçt , als ˌɔp diː mˈɛnʃən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn ˈaʊsˌaɾtʊŋ , dɛɾ ziː tˈiːf ˌʊntɜ diː vˈɪldəstən tˈiːrə ɛɾnˈiːdɾɪɡən vˈyɾdə , jˈeːmɑːls das ɡəfˈyːl , das ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , fˈɔlklɪç ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ aɪnˈandɜ tsuː bəlˈaɪdɪɡən , fɛɾlˈiːrən kˈœntən ; 
zˈɔndɜn vˌaɪl diː zˈɪnlɪçən tɾˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , vˈoːd??ç ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzəndən lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɾˈɪŋəndən bədˈyɾfnɪsəs ʃtˈɛɾkɜ zɪnt als jˈeːnəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts als diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tˈatzaxə fˈɔlɡət nˈuːn frˈaɪlɪç , das diː mˈɛnʃən zɪç d??ç ˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪʃə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡədɾˈʊŋən fˈɪndən , ɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zɪç ɡəzˈɛtsən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , diː ˌiːrɜ ˈalɜ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt bəˈapzˌɪçtɪɡən , ʊnt ˈɪnzoːfɜn ˌiːrɜ ˈalɜ ɡəmˈaɪnzɑːmɜ vˈɪlə zɪnt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən , dˌiːzə ɡəzˈɛtsə zɪnt nˈɪçt diː kvˈɛlən , zˈɔndɜn rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs ˈalən mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːls fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçəs ˌaɪnəm jˈeːdən zˈɑːkt , das ˈaləs vˈas nˈuːɾ ˌaɪnəm ʊnt ˈalənfˌals zˌaɪnən mˈɪtɡənˌɔsən ʊnt ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən nˈytst ʊnt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːdət , ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ . 
ɛsɪst ˈalzoː ˈʊnzˌɪn , tsuː zˈɑːɡən : diː mˈɛnʃən mˈaxtən zɪç d??ç deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪn nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn tsuː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈanhˌaɪʃɪç , als ziː zˈɔlçə nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌyːbɜtɾˈeːtən kˈœntən ; 
ˌaʊx bədˈyɾfən viːɾ kˈaɪnɜ zˈoːlçən , diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst zˈɛtsəndən hˈyːpɔtəsə , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs tsˈuːɡeːt , das ɪn jˈeːdəm ʃtˈɑːt nˈɪçt vˈeːnɪɡə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbənən diː mˈaɪstən , ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː hˈandəln , als ˌɔp ziː zɪç diː frˈaɪhaɪt tsuː zˈyndɪɡən , zˈoːbalt ziː kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə bəfˈyɾçtən , ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌoːdɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈoːɾbəhˌaltən hˌɛtən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː hˌɛtə zɪç ˈalzoː dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs diː mˈyːə , mˈeːɾ als tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːk fˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ , ˈanʃtˌat diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ iːdˈeːən hɛrˈabtsuːhˌoːlən , ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəhˈaltən hˌɛtə , zɪç an dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən , diː fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk . 
vˈeːdɜ ˌʊnzrə fˈynf zˈɪnə nɔx ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant rˈaɪçən bɪs tsuː deːm , vˈas an zɪç zˈɛlpst aɪn ɡˈuːt ˌoːdɜ aɪn ˈuːeːbəl ɪst : vˈas miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , nˈɛnə ɪç ɡˈuːt ; 
das ɡeːɡəntˈaɪl bˈøːzə . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst nˈœtɪçt mɪç , ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən aɪn vˈeːzən mˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˌɛn ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən , dˈeː.ˈiː . 
ɪm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx mˌaɪnɜ kɾˈɛftə tsuː mˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ mˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs ɡəvˈaltzɑːm ɡəhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən , fyːɾ mɪç aɪn ˈuːeːbəl ɪst , zoː ɪst ˈeːbən daszˈɛlbə ˌaʊx aɪn ˈuːeːbəl fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ˈalzoː ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən : ɛntvˈeːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçəs bəʃtɾˈeːbən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɑːhˈɪn ɡˈeːt , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈatʊŋ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən : ˌoːdɜ jˈeːdə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst aɪn ˈuːeːbəl fyːɾ das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fˈoːɾtˌaɪls , deːn dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ dɑːrˈaʊs tsˈiːən mˈɑːk aɪn vˈɑːrəs ˈuːeːbəl fyːɾ dˌiːzən zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈalə ˈandərən mˈɛnʃən rˈaɪtst ʊnt bərˈɛçtɪçt , zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , vˈas ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ɛɾlˈaʊptə ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandɜn , zˈoːbalt ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː hat , zɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən bərˈaɪt ɪst . 
ˈalə mˈɛnʃən hˈɑːbən , als mˈɛnʃən , ɡlˈaɪçə ˈanʃpɾˌyçə an deːn ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ kɾˈɛftə , ʊnt an diː mˈɪtəl , vˈɛlçə diː natˈuːɾ , dɛɾ tsuːfˈal ʊnt iːɾ ˈaɪɡənɜ kˈʊnstflaɪs ˌiːnən tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌiːrəs vˈoːlbəfˌɪndəns dˈaraɪçən . 
vˈeːɾ dˈiːs ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt dˌiːzəm ɡəmˈɛːs hˈandəlt , ɪst ɡərˈɛçt , ˈʊnɡərˌɛçt ˈalzoː , vˈeːɾ ˈaləs fyːɾ zɪç alˈaɪn hˈɑːbən vɪl , ʊnt das rˈɛçt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnt , ˌoːdɜ tˈɛːtlɪç fɛɾlˈɛtst . 
mɪç dˈyŋkt , tsvˈaɪ zˈɛtsə fˈɔlɡən nˈɔtvəndˌɪç ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ d??ç zɪç zˈɛlpst klˈɑːrən vˈɑːɾhaɪt : ˈeːɾstəns , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾzˌɛtslɪç bəlˈaɪdɪçt , zɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɛɾklˈɛɾt ; 
tsvˈaɪtəns , das zˈoːbalt mˈeːrərə mˈɛnʃən nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈeːbən , tsuː ˌaɪnəs jˈeːdən zˈɪçɜhˌaɪt ɛntvˈeːdɜ aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsˈuːɡɛstˌandənɜ ˌoːdɜ ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəʃlˈɔsənɜ fɛɾtɾˈɑːk fˈoːɾvˌaltət , » jˈeːdəm aʊf das , vˈas ɛɾ zɪç ˈoːnə bərˈaʊbʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ɛɾvˈɔɾbən hat , aɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçəs ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
« 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt kˌan ˈalzoː mɪt fɔlkˈɔmənəm ɡɾˈʊndə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən : 
jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən dɛn ɛɾ hat ɛs ʃˈoːn , zˈɔndɜn tsuː lˈasən ʊnt ɪm fˈal , das ɛs iːm mɪt ɡəvˈalt ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , iːm ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛs ɡərˈaʊptən ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡəmˌɛsnən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾhˈɛlfən , vˌɛɾdə fɔn ˈalən mˈɛnʃən aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡənˈɛnt , ˈoːdɜ , fˈals ziː nɔx kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː bətsˈaɪçnʊŋ ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnftbɛɡɾˌɪfə hˌɛtən , als ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəfˈyːlt ʊnt ˈanɛɾkˌant . 
mɪt dˌiːzɜ kˈ??tsən bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ fɔn zɔkɾˈɑːtəs ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡə kˈœntən viːɾ , dˈyŋkt mɪç , ˈalən zoːfˈɪstən ʊnt rˈɛçtsfɜdɾˌeːɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən ; 
ˌaʊx vˈyɾdə plˈɑːtoː zˈɛlpst mˈyːə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt fˈɛstzˌɛtsʊŋ dˈɛsən , vˈas ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪst , ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ dˌiːalˈoːɡən ˈaʊstsuːdˌeːnən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛs ɡəmˈaɪnən , deːm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ɡəmˈɛːsən zˈɪnəs dɛɾ vˈɔɾtə hˌɛtə hˈaltən vɔlən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən ˈandɜn hˈøːɜn ʊnt mˈeːɾ ˈʊmfˌasəndən ˌʊntɜʃˈoːp , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈoːnə ʊns jˈeːdɔx dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən mɪt zˌaɪnɜ iːdˈeː fɔn dɛɾ hˈœkstən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɪst , bˈalt fɛɾmˈɛŋt bˈalt fɛɾvˈɛksəlt : ˈœfnətə zɪç zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fˌantazˈiː aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs fˈɛlt , vˌoː ziː zɪç nɑːx ɡəfˈalən ɛɾlˈʊstɪɡən kˈɔntə , ʊnt ʃtˈɔf ɡənˈuːk fˈant , ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ɡəfˈɛlɪɡən tsuːhˈøːrɜn ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsˈeːn tˈɑːɡə lˈaŋ tsuː ˌʊntɜhˈaltən als ˌaɪnən . 
ɪndˈɛsən zˈeːə ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm viːɾ iːm ˌaʊx dˌiːzə frˈaɪhaɪt nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən zˌɔltən . 
jˈeːdɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ hat ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das rˈɛçt , zɪç zˌaɪnən ʃtˈɔf nɑːx bəlˈiːbən tsuː vˈɛːlən , ʊnt iːn tsuː bəˈaɾbaɪtən , viː ɛs iːm ɡˈuːt dˈyŋkt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ , viː plˈɑːtoː , dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hat , ˈʊns , zˈoːbalt viːɾ tsuː ɡˈɛːnən ˈanfˌaŋən , d??ç vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxtə rˈaɪtsmɪtəl vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː nˈœtɪɡən , zoː vˈɛːɾ ɛs ˈʊnbˌɪlɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌɛn viːɾ ʊns bəklˈɑːɡən vɔltən , das ɛɾ ʊns vˈaɪt mˈeːɾ fˈoːɾzˌɛtst als nˈœtɪç , ˌoːdɜ zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈʊnsrəs bədˈyɾfnɪsəs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç aʊf das rˈaɪçlɪç ɡənˈʊɡzɑːmə ˈaɪnʃrˌɛŋkən vɔlən , zoː ʃtˈant ɛs nˈuːɾ baɪ ˈiːm , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zoː viː ɛɾ ziː ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː fˈasən ; 
ʊnt dɑː ɛs ˈiːm , kɾˈaft zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈaxtɡeːvˌalt , bəlˈiːpt hˌatə , deːn ɡəmˈaɪnən ʊnt tsʊm ɡəbɾˈaʊx ɪm lˈeːbən fˈœlɪç tsuːrˈaɪçəndən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diː iːdˈeː dɛɾ hˈœkstən rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , zoː bədˈ??ftə ɛs , mˌaɪnəs bədˈynkəns , kˈaɪnɜ zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʊnt kˈynstlɪçən fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ʊm ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , voːrˈɪn dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəʃtˈeːə . 
ɛs ɡəhˈœɾtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə lˌiːphabeːrˈaɪ » knˈoːtən ɪn bˈɪnzən tsuː zˈuːxən «                                                                                                                      fˈynftseːn dɑːtsˈuː , diː zˈaxə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt zˈɛlpst ˈoːnə ˈalə nˈɔt ˌaɪnən knˈoːtən nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː bˈɪnzən tsuː knˈypfən , blˈoːs ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , das iːm hˈiːɾ diː ˈaʊsrˌeːdə tsuː ʃtˈatən kˈɔmən kˈœnə , ɛɾ lˈasə zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː ʃtˈɛlən , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt vˈɪsə , viː ɛɾ diː fˈoːɾɡəlˌeːktə ˈaʊfɡˌɑːbə vˌɛɾdə ˈaʊflˌøːzən kˈœnən , ʊm diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ lˈeːzɜ , als ˌɔp ziː hˈiːɾ deːn bərˈyçtɪçtən ˈaɪroːn vˈɪɾklɪç rˈeːdən hˈœɾtən , dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ tsuː mˈaxən . 
man kˈœntə dˈiːs ˈalənfˌals fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡˈɛltən lˈasən , vˌɛn diː rˈeːdə , ˈanʃtˌat fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , voːmˈɪt zɪç zɔkɾˈɑːtəs zoː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ tˈaktɛːklˌɪç bəʃˈɛftɪçtə , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈɛtzəlhˌaftən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ ɛs , ˈanʃtˌat mɪt zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡəbˈɪldətən ʊnt lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡən jˈʊŋən mˈɛnɜn , viː ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌantʊs zɪç ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , mɪt ˈʊnvˌɪsəndən knˈɑːbən ˌoːdɜ nˈɑzeːvˌaɪzən ɡˈɛkən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
man kˈœntə tsvɑːɾ ˈaɪnvəndən , das dˌiːzə ɡəbɾˈyːdɜ ɪn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌʊnzɜs dˌiːalˈoːks fˈast ˈɪmɜ diː rˈɔlə ˈʊnvˌɪsəndɜ ʃˈuːlknˌɑːbən ʃpˈiːlən , ʊnt das zɔkɾˈɑːtəs hˈɔøfɪç frˈɑːɡən an ziː tˈuːt , d??ç vˈɛlçə aɪn knˈɑːbə fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən zɪç bəlˈaɪdɪçt fˈɪndən kˈœntə : 
ˌɑːbɜ vˌɛn plˈɑːtoː dˈiːs vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt tˈɑːt , diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈɑːɾt , viː zɔkɾˈɑːtəs ˌiːrən iːdˈeːən tsuːɾ ɡəbˈ??t hˈɪlft , tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , das ɛɾ ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ viː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə mˈɛnɜ rˈeːdən lˈiːs . 
dɔx zaɪn zɔkɾˈɑːtəs ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈaʊnə zˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ʊns tsuː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtkɾˌaɪzəndən ʃnˈɛkənlˌiːnɪə ˈɛntlɪç aʊf deːn nˈɛːmlɪçən pˈʊŋkt mɪt iːm tsuː kˈɔmən , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ ʊns aʊf ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɡərˈɑːdən mɪt vˈeːnɪç ʃrˈɪtən hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
zˈeːən viːɾ ˈalzoː vˈoːfɜn duː nˈɪçts bˈɛseːɾs tsuː tˈuːn hast viː ɛɾ ɛs ˈanfˌɛŋt , zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən , mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən ʊnt ˈɔfnən ʃnˈɛːbəln zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊfhˌaʃəndən tsuːhˈøːrɜn tsʊm ˈɛçtən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
dɑː diː zˈaxə zoː ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hat , ʊnt viːɾ ʊns nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈɪsən zˈɑːkt ɛɾ , diː rˈeːdə an ˈɑdiːmˌantən rˈɪçtənt , zoː vɔlən viːɾ ˈɛs mˈaxən , viː lˈɔøtə fɔn kˈ??tsəm ɡəzˈɪçt , diː ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪn ɡəʃrˈiːbənə ʃrˈɪft fɔn fˈɛɾnə lˈeːzən zˌɔltən , ɛs mˈaxən vˈyɾdən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zɪç bəzˈɛnə , das ˈeːbən dˌiːzə ʃrˈɪft ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnəm ɛɾhˈabnɜn ˈɔɾtə ɪn ɡɾˈøːsɜn bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə lˈɔøtə vˈyɾdən , dˈɛŋkə ɪç , nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln diː lˈɛtstərə tsuːˈeːɾst tsuː lˈeːzən , ʊm d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːsɜn bˈuːxʃtɑːbən mɪt deːn klˈaɪnɜn tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈaɪdə ˈeːbən daszˈɛlbə zˈɑːɡtən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , fɛɾzˈɛtst ˈɑdiːmˌant ; 
ˌɑːbɜ viː pˈast dˈiːs aʊf ˌʊnzrə fˈoːɾhˌɑːbəndə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ? 
das vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜt zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt blˈoːs zˈaxə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , ˌoːdɜ nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnəs ɡˈantsən ʃtˈɑːts ? 
ˈɑdiːmˌant hˈɛlt das lˈɛtstərə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt zˈeːə vɑːrˈʊm , dɑː das , vˈas diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ , als ˈɛtvɑːs nɔx ˈʊnbəkˌantəs ˈeːɾst ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈɑːbɜ , das ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌant tsvˈaɪfəlhˌaftə ʊnt ˈoːnə bəvˈaɪs nˈɪçt tsuːtsˈuːɡeːbəndə , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə zˈɛtsə , dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˌeːɡən bəjˈɑːən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡˈɛltən lˈasən , bəɡˈeːɡnət ɪm fɛɾfˈɔlk dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɔx zoː ˈɔft , das viːɾ ʊns baɪ dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪst aɪn ʃtˈɑːt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan ? frˈɑːkt zɔkɾˈɑːtəs . 
ɡɾˈøːsɜ , ˈantvɔɾtət dɛɾ knˈɑːbə , fˈɔlɜ frˈɔødə fɛɾmˈʊtlɪç , das ɛɾ hˈɔfən kˌan ɛs ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾd ˈalzoː fˈɛːɾt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈɔɾt ˌaʊx diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm ɡɾˈøːsɜn bˈɛsɜ ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən ʊnt lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪn . 
ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç , zoː fˈɔɾʃən viːɾ ˈalzoː tsuːˈeːɾst , vˈas ziː ɪn ɡˈantsən ʃtˈɑːtən ɪst , ʊnt zˈuːxən dan , ɪndˈeːm viːɾ ɪn dɛɾ iːdˈeː dɛs klˈaɪnɜn diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈøːsɜn bəmˈɛɾkən , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˈas ziː ɪn deːm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ɪst . 
vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən , zˈɑːkt ˈɑdiːmˌant . » nˈuːn dˈɔøçt mɪç , vˌɛn viːɾ ɪn ɡədˈaŋkən aɪn ɡəmˈaɪnveːzən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɛntʃtˈeːən lˈiːsən , vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx zˈeːən , viː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn iːm ɛntʃtˈeːən . « 
kˈœntə vˈoːl zˈaɪn , fɛɾzˈɛtst jˈeːnɜ . 
» ʊnt vˌɛn das vˈɛːrə , zˌɔltə nˈɪçt hˈɔfnʊŋ zˈaɪn , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ tsuː fˈɪndən vˈas viːɾ zˈuːxən ? « fˈiːl lˈaɪçtɜ . » mɪç dˈɔøçt ˈalzoː viːɾ tˈɛːtən vˈoːl , vˌɛn viːɾ ˈoːnə vˈaɪtɜs hˈant ˈanlˌeːktən ; 
dɛn ɛsɪst , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , kˈaɪn klˈaɪnəs vˈɛɾk . 
bədˈɛŋkt ɔøç ˈalzoː ! « 
dɑː ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː bədˈɛŋkən , zˈɑːkt ˈɑdiːmˌant , dɛs lˈaŋən tsˈaʊdɜns , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌyːbɜdɾˈysɪç ; 
tˈuː nˈuːɾ das dˈaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ ! 
ʊnt zoː ʃtˈeːən viːɾ dɛn fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk , diː ʊns plˈɑːtoː , iːɾ ʃtˈɪftɜ ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , d??ç deːn mˈʊnt zˌaɪnəs ˈɪmɜ vˈɛːrəndən ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən ʃtˈɑːts ˈaʊsɡˌiːpt , an dˈɛsən rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ ɛɾ zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəlt ; 
dˌeːrən ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ iːn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzəs vˈɛɾks ˈɛɾnstlɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt diː ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl vˈeːdɜ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , nɔx ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt das ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɛɾrˈɪçtətən ʃtˈɑːtə tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən zˌɔltə , zˈɔndɜn viː ɛɾ zˈɑːɡt blˈoːs dˈɛsveːɡən mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hat , ʊm zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn an iːɾ tsuː deːm ˈaɪntsɪç vˈɑːrən bəɡɾˈɪf fɔn deːm , vˈas ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ɪst , tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , diː zɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈaʊfdɾˌɪŋt ʊnt dɑːhˈɛɾ , ɪn sˈyːrənə vˈeːnɪçstəns , am hˈɔøfɪçstən ɡəhˈœɾt vˌɪɾt , ɪst : ɛs zˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː plˈɑːtoː nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , dˈas , vˈoːfɜn tsuːfˌɔɾ aʊfs rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt vˈɛːrə , vˈas diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən zˈaɪ , diː frˈɑːɡə , vˈas ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən ʃtˈɑːt zˈaɪ ? zɪç dan fɔn zˈɛlpst bəˈantvɔɾtət hˌɛtə : dɑː hɪnɡˈeːɡən dˌiːzə lˈɛtstə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə , ˈoːnə deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˌoːn foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈɑːt bəʃtˈeːə ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , ʊnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn als dˌiːzə ɡərˈɛçt zˈaɪən , fˈɪndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn jˈeːnəm ʃtˈat . 
ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˌɛn aɪn zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ mˈan viː plˈɑːtoː dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə . 
ɛɾ kˌan iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː mɪt deːn mystˈeːriːən zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant zɪnt . 
plˈɑːtoː zˈɛtst baɪ ˈalən zˌaɪnən ɛɾklˈɛːrʊŋən , vˈoːvoːn ˌaʊx ˈɪmɜ diː rˈeːdə zˈaɪn mˈɑːk , ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈʊŋklɜ ˌɑːbɜ vˈɑːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən foːrˈaʊs , ˈapɡəblˌaɪçtə , d??ç deːn ʃmˈʊts dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt deːn rˈɔst dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , voːmˈɪt ziː bədˈɛkt zɪnt , ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdənə ʃˈatənbˌɪldɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən iːdˈeːən ˈaləs dˈɛsən vˈas ɪst , dˈʊmpfə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə ˌʊnzrə zˈeːlə ˌaʊs ˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsˈuːʃtand ɪn dˌiːzəs lˈeːbən mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː zɪç tsuː dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪfən dɛs vˈɑːrən ˈeːbən zoː fɛɾhˈaltən viː ˈɑːnʊŋən tsuː deːm vˈas ʊns kˈynftɪç als ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , ʊnt ɪn dˌeːrən ˈanfrˌɪʃʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˌʊntɜrˈɪçt bəʃtˈeːt , voːmˈɪt diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈʊnsrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ˈaftɜvˌɪsənʃˌaft tsuː hˈylfə kˈɔmən kˌan . 
dˌiːzəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛɾ iːdˈeːən mˈɪtɡəbɾˌaxtə dˈʊŋklə bˈɪlt dɛɾ vˈeːzəntlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ɪst ˈɪtst das ɡəʃˈɛft dɛs plˈɑtoːnˌiːziːrəndən zɔkɾˈɑːtəs . 
ziː bəʃtˈeːt , nɑːx ˈiːm , ɪn deːm rˈaɪnstən tsuːzˈamənklˌaŋ ˈalɜ kɾˈɛftə tsuːɾ mˈøːklɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾnˈʊnft . 
ʊm dˈiːs zˌaɪnən hˈøːrɜn ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , vɑːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ lˈaɪçtərə vˈeːk , tsuːˈeːɾst tsuː ˌʊntɜzˈuːxən viː aɪn fɔlkˈɔmən vˈoːl ɡəˈɔɾdnətɜ ʃtˈɑːt bəʃˈafən zˈaɪn mˈysə ; 
ʊnt ˈeːɾst dan , d??ç diː ɛntdˈɛktə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɪnɜn ˌøːkoːnoːmˈiː ˈʊnsrɜ zˈeːlə mɪt dɛɾ vˈeːzəntlɪçən fɛɾfˈasʊŋ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəs vˈoːl ɡəˈɔɾdnətən ɡəmˈaɪnveːzəns , diː vˈɑːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms , vˈɛlçə ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌant ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən fɔn zɔkɾˈɑːtəs ɛɾvˈaɾtətən , ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌ??dən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔm bəkˈantɜn ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ɡɾˈøːsɜn karˈaktərən ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən aʊf das ˈʊnbəkˌantərə ɡəfˈyːɾt ; 
dɛn vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈøːnlɪç am vˈeːnɪçstən kˈɛnt , ɪst das ˈɪnərə dˈɛsən vˈas ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə nˈɛnt . 
naxdˈeːm viːɾ dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f aʊf diː zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , lˈas ʊns zˈeːən viː plˈɑːtoː mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈʊst tsuːtsuːʃˈaʊən , viː ziː ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪn fɔn fˈiːɾ hˈandaɾbˌaɪtɜn , ˌaɪnəm fˈɛldbaʊɜ , tsˈɪmɜmˌan , vˈeːbɜ ʊnt ʃˈʊstɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˌɪməlˈɑːn ʃtˈaɪɡəndən kˈeːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɑmənkˌɔɾn , tsuː ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən , ɡlˈyklɪçən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən rˈeːpuːblˌɪk ɛmpˈɔɾvɛkst . 
das ɛs zˈeːɾ ʃnˈɛl dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːt , ɪst natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ; 
ʊnt mˈançɜ lˈeːzɜ mˈɑːk zɪç vˈoːl kˈaʊm ɛnthˈaltən kˌœnən tsuː vˈynʃən , das diː zɔkɾˈɑːtɪʃə mˈɑːniːɜ ˌaɪnən nɔx ʃnˈɛlɜn ɡˈaŋ ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ʊnt das viːɾ nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç diː frˈɑːɡə : ˌoːdɜ ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? 
ˈaʊfɡəhˌaltən vˈyɾdən , voːbˈaɪ diː bˈaɪdən ɡəbɾˈyːdɜ mɪt ˌiːrəm ˈeːvɪɡən : jˈɑː vˈoːl ! 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bətɾˈyːptə fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən ɡənˈœtɪç zɪnt . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈas viːɾ deːm vˈakɜn ɡlˈaʊkoːn tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , ɪst , das viːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ɡəhˈaltən ʊnt bəkˈœstɪɡət vˌɛɾdən als zɔkɾˈɑːtəs ɛs ˈanfˌaŋs ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
dˈɛn , viː ɛɾ zˈɛlpst tsˈiːmlɪç lˈaɪçt bəklˈaɪdət tsuː zˈaɪn ʊnt ʃlˈɛçt tsuː ˈɛsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zoː zˌɔltən ˌaʊx zˌaɪnə nˈɔøən ˈanzˌiːdlɜ ɪm zˈɔmɜ mˈaɪstəns nˈakt ɡˈeːən , klˈaɪdɜ ʊnt ʃˈuːə nˈuːɾ ɪm vˈɪntɜ tɾˈɑːɡən , fɔn ɡˈɛɾstənɡɾˌaʊpən , meːlbɾˈaɪ ʊnt kˈʊxən lˈeːbən , ʊnt aʊf bˈɪnzənmˌatən , mɪt vˈɪndɛkɾˌaʊt ʊnt myɾtˈɛntsvaɪɡən bəʃtɾˈɔøt , ɪn ɡəzˈɛlɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt mˈɑːltsaɪt hˈaltən . 
ˌɑːbɜ aʊf ɡlˈaʊkoːns fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː dɔx ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡəmˈyːzə ʊnt tsuːlˈɑːɡən tsuː dˌiːzɜ ɡˈɑːɾ tsuː mˈɑɡɜn kˈɔst hˈɑːbən zˌɔltən , lˈɛst ɛɾ zɪç ɡəfˈalən , ˌiːnən nɔx zˈalts , ˈoːliːvən , kˈɛːzə , tsvˈiːbəln ʊnt ɡˈaɾtənkɾˌɔøtɜ , ˌaʊx ʃtˈat dɛs nˈaxtɪʃəs fˈaɪɡən , ˈɛɾpzən , zˈaʊboːnən , mˈyɾtənbˌeːrən ʊnt ɡərˈœstətə bˈʊxɛkɜn tsuː bəvˈɪlɪɡən . 
baɪ deːn bˈʊxɛkɜn ʃˈaɪnt deːm ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊkoːn diː ɡədˈʊlt ˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən atˈeːnɪʃən pˌatɾiːsˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈoːp , ʊnt frˈɑːkt deːn zɔkɾˈɑːtəs : vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk fɔn ʃvˈaɪnən tsuː ʃtˈɪftən hˌɛtə , voːmˈɪt ɛɾ ziː ˈandɜs fˈytɜn vɔltə ? 
vˈas vˈɛːrə dɛn tsuː tˈuːn , ɡlˈaʊkoːn , ɛɾvˈiːdɜt dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt . 
ˈaɪ vˈas baɪ ˈalən rˈɛçtlɪçən lˈɔøtən dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɪst , ˈantvɔɾtət jˈeːnɜ : lˈas ziː , ˈanʃtˌat zoː ˈaɾmzeːlˌɪç tsuː lˈeːbən , fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç aʊf pˈɔlstɜn ʊm tˈɪʃə hɛrˈʊmlˌiːɡən , ʊnt ɡˈiːp ˌiːnən tsuː ˈɛsən viː man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə tsuː ʃpˈaɪzən pflˈeːkt . 
ˈɑː , nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç , zˈɑːkt zɔkɾˈɑːtəs ; 
mˌaɪnə ʃtˈat , voːrˈɪn ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ diː vˈɪɾklɪçən bədˈyɾfnɪsə ˌiːrɜ bˈyɾɡɜ bərˈɛçnət ɪst , ʃˈaɪnt diːɾ tsuː dˈyɾftɪç ; 
duː vɪlst ˌaɪnə , vˌoː ɛs rˈɛçt ˈypɪç tsˈuːɡeːt . 
zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm ! 
vˈiːvoːl jˈeːnə diː vˈɑːrə ʊnt ɡəzˈʊndə ɪst , zoː hˈɪndɜt ʊns dɔx nˈɪçts , vˌɛn iːɾ vɔlt , ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈaŋkə , fɔn ˌyːbɜflˈysɪɡən ʊnt fɛɾdˈɔɾbənən zˈɛftən ˈaʊfɡədˌʊnzənə ʃtˈat ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː bəzˈeːən . 
ɛɾ lˈɛst zɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˈaʊftsˌɛːlʊŋ ˈalɜ dɛɾ ˈʊnnˌœtɪɡən ʊnt blˈoːs dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt vˈɔlʊst dˈiːnstbɑːrən pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən , kˈyːnstə ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən ˈaɪn , vˈɛlçə diː ˈuːɛpˌɪçkaɪt , vˈoːfɜn iːɾ dɛɾ tsˈuːɡaŋ ɪn diː nˈɔøə ʃtˈat ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈœfnət vˈɛːrə , deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ɪn kˈ??tsəm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç mˈaxən vˈyɾdə ; 
ʊnt viːɾ ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ nˈaxɑːməndən ʊnt bˈɪldəndən kˈyːnstə kˌœnən ʊns nˈɪçt ɛnthˈaltən , aɪn vˈeːnɪç ʃˈeːl dɑːtsˈuː tsuː zˈeːən , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx fɔn deːn mˈɑlɜn ʊnt bˈɪldnɜn , tˈɔnkynstlɜn ʊnt dˈɪçtɜn , mɪt ˌiːrən dˈiːnɜn , deːn rˈapzoːdən , ʃˈaʊʃpiːlɜn ʊnt tˈɛntsɜn , als fɔn lˈɔøtən ʃpɾˈɪçt , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən ʃtˈat nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌɛtən , ʊnt diː ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən mɪt deːn pˈʊtsmaxˌeːrɪnən ʊnt hˈɑːɾkɾɔøslˌeːrɪnən , bˈaɾtʃeːrɜn , ɡˈaɾkœçən ˈʊnt ʃvˈaɪnhɪɾtən ɪn ˈeːbən diːzˈɛlbə lˈiːnɪə ʃtˈɛlt . 
diː ɡəzˈʊndə ʃtˈat , vˈoːvoːn ˈanfˌaŋs diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt iːɾ ɡəbˈiːt , vˌɪɾt ˈalzoː fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt fyːɾ ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən zoːvˈoːl als fyːɾ diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ˈalən ˈɑːɾtən tˈiːrən , diː dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt tsuːɾ nˈɑːrʊŋ dˈiːnən , fˈiːl tsuː klˈaɪn zˈaɪn ; 
viːɾ vˌɛɾdən ziː zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪç fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt ɛɾvˈaɪtɜn mˈysən , ʊnt dɑː dˈiːs nˈɪçt ˈandɜs als aʊf ˈʊnkˌɔstən ˈʊnsrɜ nˈaxbaɾn ɡəʃˈeːən kˌan , vˈɛlçə dˈiːs , viː nɑːtˈyːɾlɪç , nˈɪçt lˈaɪdən , ˈʊnt , vˌɛn ziː ˈeːbən zoː hˈabzyçtˌɪç ʊnt lˈystɜn zɪnt viː viːɾ , zɪç das nˈɛːmlɪçə ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈaʊsnˌeːmən vˌɛɾdən , vˈas vˌɪɾt diː fˈɔlɡə zˈaɪn ? 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns mɪt ˌiːnən ʃlˈɑːɡən mˈysən , ɡlˈaʊkoːn ? ˌoːdɜ viː ɪst tsuː hˈɛlfən ? 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ˈʊns , ˈantvɔɾtət ɡlˈaʊkoːn ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː , fˈɛːɾt zɔkɾˈɑːtəs fˈɔɾt , ˈoːnə jˌɛtst ˈalɜ ˈandɜn ˈuːeːbəl , diː deːn kɾˈiːk bəɡlˈaɪtən , tsuː ɡədˈɛŋkən , ˌʊnzrə ʃtˈat ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾvˈaɪtɜn mˈysən , ʊm fyːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs kɾˈiːksheːɾ rˈaʊm tsuː bəkˈɔmən ? 
ɡlˈaʊkoːn hˈɛlt dˈiːs fyːɾ ˈʊnnˌœtɪç ; 
diː bˈyɾɡɜ , mˈaɪnt ɛɾ , voːmˈɪt diː ʃtˈat bərˈaɪts zoː ˈanzˌeːnlɪç bəfˈœlkɜt zˈaɪ , vˈɛːrən tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈɪnraɪçənt . 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs bəvˈaɪst iːm mɪt dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt , das aɪn ˈaɪɡənɜ ʃtˈant , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn hɑːbə als zɪç mɪt deːn vˈafən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɪn ˌaɪnəm vˈoːlbəʃtˌɛltən ʃtˈɑːt ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈytst zɪç hiːɾbˈaɪ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈʊndzats , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , dɑː fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːfɛsjˈoːnən diː rˈeːdə vɑːɾ , dˌeːrən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə hˈylfslaɪstˌʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə diː fɛrˈanlˌasʊŋ ʊnt dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk vɑːɾ ; 
nˈeːmlɪç : das jˈeːdɜ , ʊm ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , zɪç dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ hantˈiːrʊŋ , vˈoːtsuː ɛɾ am mˈaɪstən nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪk hɑːbə , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs ˈalɜ ˈandɜn vˈɪdmən mˈysə . 
dɑː nˈuːn kɾˈiːk fˈyːrən , ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən fɔn vˈafən rˈɛçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɪsən , ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnə kˈʊnst zˈaɪ , vˈɛlçə fˈiːl fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛntniːs ɛɾfˈɔɾdərə , zoː vˈyɾdə ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt zˈaɪn , vˌɛn man deːm ʃˈʊstɜ fɛɾbˈøːtə , deːn vˈeːbɜ ˌoːdɜ bˈaʊmaɪstɜ ˌoːdɜ ˈakɜmˌan tsuː mˈaxən , diː kˈʊnst dɛs kɾˈiːksmans hɪnɡˈeːɡən fyːɾ zoː lˈaɪçt ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt hˈiːltə , das jˈeːdɜmˌan ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən pɾoːfɛsjˈoːn als ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə tɾˈaɪbən kˈœnə . 
ɛs zˌɔltə deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊkoːn , vˈoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɪn zoː ʃtˈaɾk ɛɾpɾˈoːptən vˈɪtsəs hˈɛɾtə ˈanvəndən vɔlən , nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəfˈalən zˈaɪn , dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ʊnt deːn ɡɾˈyndən voːmˈɪt ɛɾ ziː ˌʊntɜʃtˈytst , tɾˈɪftɪɡə ˈaɪnvˌyɾfə ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən : ˌɑːbɜ plˈɑːtoː hat nɔx zoː fˈiːlən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈɔf ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːɡ tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , das ɛɾ zɪç an das dɾamˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn iːɾ rˈɛçt ˈantsuːtˌuːn , zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt bˈɪndən kˌan ; 
ʊnt dɑː diː rˈeːdə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːvoːl blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fɔn deːn bəʃˈytsɜn dɛs ʃtˈɑːts ɪst , ˌaʊs vˈɛlçən zaɪn zɔkɾˈɑːtəs diː tsvˈaɪtə klˈasə dɛɾ bˈyɾɡɜ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk bəʃtˈɛlt : 
zoː fˈɛːɾt ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˌoːteːmˈɑːtɪʃən meːtˈoːdə voːbˈaɪ ɛɾ ʊns mɪt deːn ˈantvɔɾtən dɛs ɡəfrˈɑːktən ʊnt deːm ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈɔltən , tˈœtlɪç ɛɾmˈyːdəndən : » zˈɑːɡtə ɪç , « ˈʊnt » zˈɑːɡtə ɛɾ , « fˈast ˈɪmɜ hˌɛtə fɛɾʃˈoːnən kˌœnən fˈɔɾt , zɪç ˌyːbɜ diː nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ʊnt vˈeːzəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˌaɪnəm ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das dɛɾ ˈaɪnfˌal , zɪç hiːɾtsˈuː dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs ʃtˈɑːtsbɛʃˌytsɜs mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən hˈɔfhʊndə tsuː bədˈiːnən , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx diː ˈɑːɾt viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ bənˈɪmt , zoː fˈœlɪç ɪm karˈaktɜ ʊnt ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs vˈɑːrən zɔkɾˈɑːtəs ɪst , das plˈɑːtoː iːn fɪlˈaɪçt ˈeːɜ zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs als zˌaɪnɜ nˈaxɑːmˌʊŋskʊnst tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛs kˈɔmən zˈɔlçɜ ʃtˈɛlən hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə mˈeːrərə fˈɔɾ , diː , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɡərˈɑːdə das ɡəfˈɛlɪçstə ʊnt ˈantsˌiːəndstə dɑːrˈɪn zɪnt . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə das plˈɑːtoː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt lˈasən kˌan , deːm rˈaɪnən zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡˈɔlt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈaɪ bˌaɪtsˈuːmɪʃən . 
ˌoːdɜ dˈyŋkt ɛs dɪç nˈɪçt ˌaʊx , ˌɔøryːbˈɑːtəs , das dɛɾ vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌal , deːm hˈʊndə ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkə , bəhˈɛndɪçkˌaɪt , vˈaxzɑːmkˌaɪt , tsˈɔɾnmytˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪɡənhˌaɪt , diː iːn fɔn deːn ˈaɪɡəntlɪç zˈoːɡənˌantən vˈɪldən tˈiːrən ˌʊntɜʃˈaɪdət , das ɛɾ zˌaɪnən ˈanʃnˌaʊbəndən bˈaɪsɪɡən nɑːtˈuːɾtɾˌiːp nˈuːɾ ɡˌeːɡən frˈɛmdə ʊnt ˈʊnbəkˌantə ˈaʊslˌɛst , ɡˌeːɡən hˈaɪmɪʃə , hˈaʊsfrˌɔøndə ʊnt bəkˈantə hɪnɡˈeːɡən zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç ɪst zoːɡˈɑːɾ nɔx aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs nˌɑtuːrˈɛl tsuːtsuːʃrˈaɪbən , dˈyŋkt ɛs dɪç nˈɪçt , das dˌiːzɜ ˈaɪnfˌal ˈeːɜ deːm ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən zɔkɾˈɑːtəs , als deːm , deːn viːɾ ɡəkˈant hˈɑːbən , ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt blˈoːs dɑːtsˈuː dɑː ɪst , ʊm diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈʊnt ʊnt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən kɾˈiːksman , dɛɾ , nɑːx plˈɑtoːn , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌaʊx fˈiːloːzˌoːf zˈaɪn mˈuːs , fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən ? 
vˈeːnɪçstəns ɪst dɛɾ dˈɔpəltə bəvˈaɪs , vɑːrˈʊm zoːvˈoːl dɛɾ zɔldˈɑːt als dɛɾ hˈʊnt fˈiːloːzˌoːf ɪst , zoː ˈɛçt platˈoːnɪʃ , das ɪç mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾvˈeːrən kˌan , diːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə , tsuː ɛɾʃpˈɑrʊŋ dɛs nˈaxʃlɑːɡəns , fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən ; vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , dɑːmˈɪt duː miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪnvˌɛndəst , zɔkɾˈɑːtəs hɑːbə dˌiːzən ˈaɪnfˌal nˈuːɾ ʃˈɛɾtsvaɪzə fˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
dˈyŋkt ɛs dɪç nˈɪçt , das aɪn kˈynftɪɡɜ vˈɛçtɜ ʊnt bəʃˈɪɾmɜ dɛs ʃtˈɑːts tsuː deːm jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən vˈeːzən , das iːm nˈœtɪç ɪst , ˌaʊx nɔx fɔn natˈuːɾ fˈiːloːzˌoːf zˈaɪn mˈysə ? 
ɡlˈaʊk . 
viː zˈoː ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vˈas duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɪlst . 
zˈɔkɾ . 
ˌaʊx das kˌanst duː an deːn hˈʊndən ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən ; 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡəs an dˌiːzəm tˈiːrə . 
ɡlˈaʊk . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə das ? 
zˈɔkɾ . 
zˈoːbalt dɛɾ hˈʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ɛɾblˈɪkt , fˈɛŋt ɛɾ an tsuː knˈʊrən ʊnt bˈøːzə tsuː vˌɛɾdən , vˈiːvoːl iːm jˈeːnɜ nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn hat ; 
deːn bəkˈantən hɪnɡˈeːɡən bəvˈɪlkɔmt ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , aʊfs frˈɔøntlɪçstə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fɔn iːm ɛmpfˈɪŋ . 
ɪst diːɾ das nɔx nˈiː als ˈɛtvɑːs vˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡəs ˈaʊfɡəfˌalən ? 
ɡlˈaʊk . 
ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ nˈiː bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf 
ˈaxt ɡəɡˈeːbən ; 
diː zˈaxə fɛɾhˈɛlt zɪç ɪndˈɛsən viː duː zˈɑːkst . 
zˈɔkɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈaɪnt dˌiːzɜ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈaɪnəs ʊnt ˈɛçt fˌiːloːzˈoːfɪʃəs an iːm tsuː zˈaɪn . 
ɡlˈaʊk . 
vɑːrˈʊm das ? 
zˈɔkɾ . 
vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ʊnt fˈaɪntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant d??ç nˈɪçts ˈandɜs ˌʊntɜʃˈaɪdət , als das ɛɾ jˈeːnən kˈɛnt , dˌiːzən nˈɪçt kˈɛnt . 
viː zˌɔltə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛɾnbəɡˌiːrɪç zˈaɪn , dɑː ɛɾ das hˈaɪmɪʃə fɔn deːm frˈɛmdən blˈoːs d??ç ɛɾkˈɛntniːs ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdət ? 
ɡlˈaʊk . 
ɛs kˌan vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
zˈɔkɾ . 
ɪst ˌɑːbɜ aɪn lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡəs ʊnt aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs nˌɑtuːrˈɛl nˈɪçt ˈeːbəndˌasɛlbə ? 
ɡlˈaʊk . 
dɔx vˈoːl ! zˈɔkɾ . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ˈalzoː nˈɪçt kˈɛklɪç ˌaʊx ɪn deːm mˈɛnʃən zˈɛtsən , das ɛɾ , ʊm ɡˌeːɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ʊnt bəkˈantə zˈanft ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪç tsuː vˌɛɾdən , fˈiːloːzˌoːf ʊnt lˈɛɾnbəɡˌiːrɪç zˈaɪn mˈysə ? 
ɡlˈaʊk . 
zoː zˈɛtsən viːɾ ˈɛs dˈɛn ! 
ʊnt ɪç , mˌaɪnəs ˈɔɾts , zˈɛtsə , das dˌiːzə mˈɑːniːɜ tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃə als lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈɑːniːɜ zˈaɪ , vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst , das viːɾ iːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈuːtəs dɾˈɪtəl dˌiːzəs dˈɪklaɪbˌɪɡən dˌiːalˈoːɡs tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
naxdˈeːm ˈalzoː zɔkɾˈɑːtəs aʊf dˌiːzə zˈɪnraɪçə vˈaɪzə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nˈɔxmɑːls viːdɜhˈɔlt hat , das aɪn bəʃˈytsɜ zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃtˈɑːts , ʊm zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ aʊfs fɔlkˈɔmənstə tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , diː fɛɾʃˈiːdənən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs ˈeːdəln hˈaʊshˌʊndəs ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʊnt tsˈɔɾnmytˌɪç , bəhˈɛnt ʊnt ʃtˈaɾk zˈaɪn mˈysə als dɛɾ ʃtˈatlɪçstə mˈoːlɔsɜ zˈɛçtseːn                                     , vˈɪɾft ɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊf : vˈas man ˈiːnən , ʊm ziː tsuː mˈœɡlɪkst fɔlkˈɔmnən ʃtˈɑːtshʊndən tsuː bˈɪldən , fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən mˈystə ? 
ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈɛlçə , viː ɛɾ mˈaɪnt , nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms , viː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt ɛntʃtˈeːə,bˈaɪtɾɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈɑdiːmˌant bəkɾˈɛftɪçt dˌiːzəs lˈɛtstərə zˈɔɡlaɪç mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk , ˈoːnə das man zˈiːt vɑːrˈʊm ; 
dɛn das ɛɾ , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs dˌiːalˈoːks zˈɛlpst , foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən kˈœntə , viː dˌiːzɜ deːm dɪskˈuːɾs fˈɔɾtɛlfən vˌɛɾdə ʊm tsuː deːm bəzˈɑːɡtən rˌeːzʊltˈɑːt tsuː ɡəlˈaŋən , ɪst nˈɪçt vˈoːl tsuː fɛɾmˈʊtən . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡˈiːpt tsuː fɛɾʃtˈeːən , dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈyɾftə zɪç tsˈiːmlɪç ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːən , mˈaɪnt ˌɑːbɜ dˈɔx , das dˈiːs kˈaɪn ɡɾˈʊnt zˈaɪ 
diː zˈaxə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ɡərˈɑːdə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌɛtən . 
ˈɑdiːmˌant ɪst , viː zˈɪçs fɛɾʃtˈeːt , dɑːtsˈuː vˈɪlɪç ʊnt bərˈaɪt . 
vˌoːlˌan dˈɛn ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vɔlən viːɾ ˈalzoː ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtsbɛʃˌytsɜn ɡˈeːbən ? 
ɛs dˈyɾftə ʃvˈeːɾ zˈaɪn ˌaɪnə ˈandərə tsuː fˈɪndən , als diː ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾfˈʊndənə , nˈɛːmlɪç diː ɡymnˈastiːk fyːɾ deːn kˈœɾpɜ , diː muːzˈiːk zˈiːptseːn ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs fyːɾ diː zˈeːlə . 
aʊf muːzˈiːk ʊnt ɡymnˈastiːk ˈalzoː ʃrˈɛŋkt zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ platˈoːnɪʃən ʃtˈat , dˌeːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊns bəʃˈɛftɪçt , das ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzən ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə zɪnt frˈaɪlɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈypɪɡən ʊnt fɔn bˈøːzən zˈɛftən ˈaʊfɡəʃvˌɔlnən ˈʊnɡəzˌʊndən rˈeːpuːblˌɪkən . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs zˈatsəs nˈɪmt deːn ɡˈantsən bətɾˈɛçtlɪçən rˈɛst dɛs tsvˈaɪtən bˈuːxs ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk dɛs dɾˈɪtən ˈaɪn ; 
ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ hˈɛftɪɡə ˈaʊsfˌal ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈeːpɪʃən ʊnt dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə ɪst , ʊnt nˈɪçt ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm ˈeːbənmˌɑːsə mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈeːən mˈœçtə , zoː ɪst ziː dɔx ˈaʊsɜ ˌiːrɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt fyːɾ diː ˈapzˌɪçt ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən als aɪn fyːɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːəndəs ʃtˈyk bətɾˈaxtət , bɪs aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ diː muːzˈiːk ɪm ˈɛŋɜn fɛɾʃtˈandə ʊnt diː nˈaxɑːməndən kˈyːnstə bətɾˈɛfəndə ʃtˈɛlən , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , ʊnt ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt zoː ˌʊntɜhˈaltənt , lˈeːɾrˌaɪç ʊnt tsʊm dˈɛŋkən rˈaɪtsənt , das ɪç fɛɾzˈuːxt vˈɛːrə , ziː , mɪt dɛɾ rˈeːdə ˈɑdiːmˌants vˈoːvoːn ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡərə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪst fyːɾ das bˈɛstə dɛs ɡˈantsən vˈɛɾks tsuː hˈaltən , vˌɛn iːɾ dɛɾ dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ diː ɡymnˈastiːk nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtə . 
viː ɪç hˈøːrə ɪst iːm diː ʃtɾˈɛŋə , voːmˈɪt ɛɾ fˈoːɾneːmlˌɪç deːn hˈoːmɜ ʊnt hˈeːzɪˌoːdʊs fyːɾ vˈɑːrə fɛɾfˈyːrɜ ʊnt fɛɾdˈɛɾbɜ dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt diː tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ mˈiːmɪʃən kˈʊnst dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃpɾˈɪçt , tsuː ˈatən zˈeːɾ ˈyːbəl ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾˈaɾɡən , das iːɾ ɔøç fyːɾ ˌaɪnə ˈɔørɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən lˈiːblɪŋsɛɾɡˈœtsʊŋən ʊnt fyːɾ dɾamˈɑːtɪʃə mˈaɪstɜʃtˌykə , aʊf diː iːɾ ʃtˈɔlts tsuː zˈaɪn ˈalə ˈ??zaxə hˈɑːpt , mɪt fˈaʊst ʊnt fˈɛɾzən vˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ dˈɪŋə , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˌɪɾst duː dɔx baɪ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə zˈaɪn kˈœnən : ˈeːɾstəns , das plˈɑːtoː ɪn deːm tsˈiːmlɪç ˈaltən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈaɪstən ɡɾˈiːçɪʃən fˈœlkɜʃˌaftən , ˌiːrə kˈɪndɜ diː ɡəzˈɛŋə hˈoːmɜs ʊnt hˈeːzɪˌoːts als hˈaɪlɪɡə , fɔn deːn mˈʊsən ˈaɪnɡəɡˌeːbənə bˈyːçɜ ˈanzˌeːən tsuː lˈeːrən , ʊnt ˌiːnən ˌaʊs dˌiːzən , mɪt rˈoːən pˈøːbəlhˌaftən bəɡɾˈɪfən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , ˈapɡəʃmˌaktən mˈɛːɾçən , ʊnt tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ˈʊnzˌɪtlɪçən rˈeːdən ʊnt tˈɑːtən dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɜzˌøːnə ˈanɡəfˌyltən ˈaltən fˈɔlksɡeːzˌɛŋən , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ vˌoː das ɡəmˈyt fyːɾ zˈɔlçə ˈaɪndɾˌykə vˈaɪçəs vˈaxs ɪst , diː ˈeːɾstə bˈɪldʊŋ tsuː ɡˈeːbən dˈas , zˈɑːɡə ɪç , plˈɑːtoː ɪn dˌiːzəm ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən ʊnt vˈɪɾkzɑːmstən , vˈiːvoːl bɪshˈeːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbənən , ˈ??zaxən dɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɡəhˌɔørən als ˈʊnhˌaɪlbɑːrən zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪkən ˈaʊfɡədˌɛkt hat ; 
tsvˈaɪtəns , das ɛs dˈeːmʊŋˌeːaxtət , baɪ dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ˈʊnsrɜ zˈɛmtlɪçən mˈuːzənkˌynstlɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt vɑːɾ nɔx zˈaɪn kˈɔntə , das diː ˈatənɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçən ˈeːbən daszˈɛlbə tˈuːn zˌɔltən . 
baɪ ʊns ʊnt an ʊns ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; 
viːɾ zɪnt viː mˈɛnʃən diː ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən lˈʊft tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt zɪnt ; 
ˌʊnzrə dˈɪçtɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ , muːzˈiːkɜ , tˈɛntsɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən , mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldnɜ mˈøːɡən ɛs tɾˈaɪbən viː ziː vɔlən , ɪn rˈeːpuːblˌɪkən viː ˈatən , kˈoːrɪnt , mˈiːlət , zˈyːrakˌʊs ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə mˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈypɪɡə sˈyːrənə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , kˌœnən ziː nˈɪçts bˈøːzəs tˈuːn , deːm nˈɪçt aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə das ɡˈɪft ɛntvˈeːdɜ bənˈɔmən ˌoːdɜ d??ç ˈaɪnvˌɪkəlndə ʊnt mˈɪldɛɾndə ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn vˈyɾdə . 
ɪn ˈatən ˌoːdɜ mˈiːlət ɪst vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌɔp diː lˈaɪɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ zˈaɪtən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hat . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt , dˈɛsən fɛɾfˈasʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ aʊf rˈaɪn zˈɪtlɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəbˈaʊt vˈɛːrə , ʊnt vˌoː ˈalzoː diː ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ bˈyɾɡɜ , ˈalə ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˌiːrə ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən ɡəbɾˈɔøçə , fˈɛstə ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ jˈuːɡənt mɪt jˈeːnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɪn dɛɾ rˈɪçtɪçstən hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈeːən mˈystən : 
dɑː vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs diː klˈaɪnstə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔm ɡəzˈɛts ʊnt fɔm ɡˈuːtən ˈaltən bɾˈaʊx , ˌaʊx ɪn ʃpɾˈɑːxə , dˌɛklamatsjˈoːn , rˈytmʊs , ɡəzˈaŋvaɪzən , tˈɔnfɛlən , tsˈɑːl dɛɾ zˈaɪtən aʊf dɛɾ lˈaɪɜ ʊnt kˈɪtɜ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌoː nˈɪçt ɡˌants zoː fˈiːl als plˈɑːtoː mˈaɪnt , dɔx zˈeːɾ fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn diː ʃpaɾtˈɑːnɜ , diː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən aɪn zoː ʃtɾˈɛŋəs dˈɛkɾət ɡˌeːɡən diː ˈaɪlfzˌaɪtɪɡə lˈyːrɑː dɛs bərˈyːmtən zˈɛŋɜs tˈiːmɔtˌɔøs ˈaxtseːn ɛɾɡˈeːən lˈiːsən , deːm ɡˈaɪst dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˌiːrəs lˈyːk??ɡs ɪn ˈalən ˈandɜn ʃtˈykən zoː ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , zoː vˈyɾdən ziː , an ʃtˈat zɪç deːn ˈatɛnɜn dɑːdˈ??ç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , deːn bˈaɪfal ˈalɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
das plˈɑːtoː d??ç zˌaɪnə aʊf diː ʃtɾˈɛŋstə moːrˈɑːl ɡəbˈaʊtə tˌeːoːrˈiː dɛɾ mˈuːzɪʃən ʊnt mˈiːmɪʃən kˈyːnstə , vˌɛn man ˈanʃtˌat ˌiːrə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bətsˈiːʊŋ aʊf zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃtˈɑːt tsʊm ɡəzˈɪçtspʊŋkt tsuː nˈeːmən ziː als ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən kˈɑnoːn fyːɾ dˈɪçtɜ , mˈɑːlɜ , muːzˈiːkɜ ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . bətɾˈaxtən vɔltə , ɪm ɡɾˈʊnt ˈalə pˌoːeːzˈiː ʊnt diː zˈɛmtlɪçən mɪt iːɾ fɛɾvˈantən kˈyːnstə rˈaɪn ˈaʊfhˌeːpt ; 
das zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən diː kˈynstlɪçə nˈaxɑːmˌʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn karˈaktɜn , ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt hˈandlʊŋən ziː mˈøːɡən nˈuːn lˈøːplɪç ˌoːdɜ tˈɑdəlhˌaft , dɛɾ nˈaxfɔlɡə ˌoːdɜ dɛs ˈapʃˌɔøəs vˈyɾdɪç zˈaɪn kˈaɪnə ʃˈaɾfə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaʊshˌaltən ; 
ʊnt das ˌaɪnə ˈiːliːˌɑːs fɔn lˈaʊtɜ fɔlkˈɔmən vˈaɪzən ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃ tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnʃən , viː ɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl , aɪn kˈaltəs , lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ʊnt vˈeːnɪçstəns d??ç zˌaɪnə ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçəs vˈɛɾk zˈaɪn vˈyɾdə , vˈeːɾ zˈiːt das nˈɪçt ? 
ʊnt viː kˌœnt ɛs ˈandɜs zˈaɪn , dɑː ɛɾ deːn kˈyːnstən ˌaɪnən fˈalʃən ɡɾˈʊndzats ˌʊntɜʃˈiːpt ʊnt das zˈɪtlɪksçˌøːnə tsuː ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈɛts , tsvˈɛk ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌant mˈaxt ? 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ bəhˈaʊptət , ʃtˈeːt an zˌaɪnəm plˈats , zˈoːbalt viːɾ ɛs ɪn zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk fɛɾzˈɛtsən . 
zˌaɪnə jˈyŋlɪŋə zˌɔlən an zˈeːl ʊnt lˈaɪp ˈʊnɡəʃvˌɛçtə , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə mˈɛnʃən blˈaɪbən ; 
ziː zˌɔlən » nˈɪçts lˈɛɾnən vˈas ziː kˈynftɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən mˈysən ; « 
ziː zˌɔlən nˈɪçts zˈeːən nɔx hˈøːrən , nˈɪçts dˈɛŋkən nɔx tɾˈaɪbən , als vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , ziː tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ziː zˌɔlən fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː jˈeːdɜ tˈuːɡənt ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən , ʊnt ˈʊnɡətsˌiːməndə , ˈʊnɡərˌɛçtə , ʃˈɛntlɪçə dˈɪŋə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnən . 
ziː zˌɔlən fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt das vˈyɾdɪçstə ʊnt ɛɾhˈɑbənstə dˈɛŋkən ; 
zˌɔlən ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt lˈyːɡən als diː hˈɛːslɪçstə zˈɛlpstbəʃˌɪmpfʊŋ tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ; 
zˌɔlən ˈɪmɜ nˈyçtɜn , mˈɛːsɪç ʊnt ɛnthˈaltzɑːm zˈaɪn , dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt deːm ʃmˈɛɾts kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç lˈasən , ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn hˈɔlt ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç ʊnt nˈuːɾ deːn fˈaɪndən dɛs ʃtˈɑːts fˈyɾçtɜlˌɪç , ɪn ɡəfˈɑːrən tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt mˈʊtfɔl , kˈaltblyːtˌɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən zˈaɪn , ˈɪmɜ bərˈaɪt , lˈeːbən ʊnt ˈaləs ˌiːrɜ pflˈɪçt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ˈoːnə vˈeːdɜ deːn tˈoːt fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː fˈyɾçtən , nɔx zɪç baɪm ˈaplˌeːbən dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈʊnmˌɛnlɪç tsuː bətɾˈɑːɡən . 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm vˌɪɾt man frˈaɪlɪç viː plˈɑːtoː zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç mɪt ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː bəlˈeːɡən lˈɛst d??ç das lˈeːzən ˈʊnsrɜ dˈɪçtɜ ʊnt d??ç diː bˈaɪʃpiːlə , mˈaksiːmən ʊnt patˈeːtɪʃən dˌɛklamatsjˈoːnən ˈʊnsrɜ tɾaɡˈøːdɪən nˈɪçt ɡəbˈɪldət ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ziː ɪn jˈʊŋən ɡəmˈytɜn ˈaɪndɾˌykə ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌɪntɜlˈasən , diː das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː vˈɪɾkən ɡəʃˈɪkt zɪnt . 
nˈeːmən viːɾ ˈalzoː deːm ʃˈœpfɜ ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , diː blˈoːs dɑːtsˈuː ɛɾʃˈafən ɪst ʊns tsʊm ˈ??bɪlt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː dˈiːnən , nˈɪçt ˈyːbəl , das ɛɾ ˌʊnzrə dˈɪçtɜ mɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ fɔn ˌiːrən ɡɾˈɛntsən ˈaphˌɛlt , als ˈalə ˈandɜn kˈynstlɜ ʊnt vˈɛɾklɔøtə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ; 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt , dɛɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈalɜ kˈœɾpɜlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə ʊnt zˈɪnlɪçən ɡənˈysə aʊf das ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst , fˈɪndət zɪç kˈaɪn plˈats fyːɾ ziː . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡˈeːt nˈuːn ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsbɛʃˌytsɜ fɔn dɛɾ muːzˈiːk als dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsuːɾ ɡymnˈastiːk ˌoːdɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ˈuːeːbˌʊŋ ʊnt ˈanɡəvˌøːnʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ˈyːbɜ . 
ˈaləs vˈas ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɑːkt : diː ʃˈaɾfə kɛnzˈuːɾ , diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən tsuː zˈyːrakˌʊs , kˈoːrɪnt ʊnt ˈatən ɛɾɡˈeːən lˈɛst , ˈaləs vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː dˌiːɛːtˈeːtiːk ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈɛçtən ˌɛskuːlˈɑpɪʃən hˈaɪlkʊnst fɔn dɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːəndən , ʊnt ˌyːbɜ diː anˈɑːloːɡˈiː dɛɾ pɾoːfɛsjˈoːn dɛs rˈɪçtɜs deːn ɛɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənˌaɾtst bətɾˈaxtət mɪt dɛɾ kˈʊnst dɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈoːɡənˌantən ˈaɾtstəs , fˈoːɾbɾˌɪŋt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt diː ɡˈantsə rˈaɪçhaltˌɪɡə ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪɡə bəhˈandlʊŋ dˌiːzɜ matˈeːrɪə ɪst ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ʃˈøːn ʊnt vˈɑːɾ . 
ˈaləs dɑːrˈɪn ɪst nˈɔø , zˈɛlpst ɡədˈaxt , ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː klˈɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈaɪnlˌɔøçtənt , das dɛɾ lˈeːzɜ fˈast ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən tsuː bəɡˈeːɡnən ɡlˈaʊpt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , als das dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈiːloːzˌoːfɪɾtə , ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈɔt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛːrə ; 
ʊnt dˈas , vˈoːfɜn diː ˈatənɜ ʊnt viːɾ ˈandɜn ˈalə d??ç lˈeːzʊŋ ʊnt mˈeːdiːtˌiːrʊŋ dˌiːzəs dˈɪsk??zəs nˈɪçt vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , diː ʃˈʊlt blˈoːs an ʊns lˈiːɡən vˌɪɾt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das plˈɑːtoː d??ç deːn ˈaʊsfˌal ˌyːbɜ diː dˈɛɾmalˌɪɡə hˈaɪlkʊnst ɪn aɪn ɡəvˈaltɪɡəs vˈɛspɛnəst ɡəʃtˈɔxən hat . 
ˈɔørə hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃən ˈɛɾtstə , vˈɛlçə zɪç deːn rˈaɪçən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ zoː fˈiːlə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː tsˈiːən vˈɪsən , vˌɛɾdən iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ ˌiːnən diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˌaɪnən bˈaʊfɛlˌɪɡən kˈœɾpɜ rˈɛçt lˈaŋə hɪntsˈuːhˌaltən ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkən dɛs lˈaŋzɑːmstən tˈoːdəs , dɛɾ ˌiːrɜ kˈʊnst mˈøːklɪç ɪst , ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən , dˈeː.ˈiː . 
ɡərˈɑːdə das , voːrˈaʊf ziː zɪç am mˈaɪstən ˈaɪnbˌɪldən , tsʊm fˈoːɾvˌ??f , ʊnt bˈaɪnɑːə tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxt . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɪst ˌiːrə paɾtˈaɪ , dɑː ˈalə ʃvˈɛçlɪŋə , ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡə , ˈɛŋbɾystˌɪɡə , vˈasɜzˌyçtɪɡə ʊnt pˌoːdaɡɾˈɪstən fɔn ˈatən aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə zɪnt , vˌoː nˈɪçt diː ʃtˈɛɾkstə , dɔx diː tsˈɑːlraɪkstə ; 
ʊnt viː zˌɔltən ziː iːm jeː fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , das ɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡənˈuːk ɪst , tsuː bəhˈaʊptən : ziː ʊnt ˈalə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən kˈœntən fyːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt nˈɪçts bˈɛseːɾs tˈuːn , als zɪç jeː bˈɛldɜ jeː lˈiːbɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː tɾˈɔlən ; 
ʊnt diː hˈaɪlkʊnst mˈaxə zɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˈyndə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ʃˈʊldɪç , vˌɛn ziː zɪç zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈeːbə , ˈʊnɡəzˌʊndən mˈɛnʃən aɪn zˈiːçəs , ˌiːnən zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn ˈʊnnˌytsəs lˈeːbən ˌaʊx dan tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , vˌɛn kˈaɪnə fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ tsuː hˈɔfən ɪst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ ˈɛtvɑːs ɛmpˈøːrəndəs ; 
ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl zˈaɪn , das nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəzˈʊndɜ , dɛɾ ɡˈyːtə zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts ʊnt zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ fɛɾtɾˈaʊəndɜ , ˌaʊx ˌyːbɜdˈiːs ˈaʊsɜ ˈalən tsˈɛɾtlɪçɜn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən ˈiːzoːlˌɪɾt lˈeːbəndɜ fˈiːloːzˌoːf zoː fˈiːlən ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən , diː mɪt ˈalən ˌiːrən ˈuːeːbəln , dɔx das ɛɾfrˈɔølɪçə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə ɡˈɛɾn zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç ˈatmən mˈœçtən , aɪn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəs tˈoːdeːzˌ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɛːɪç ɪst . 
ɪç hˈɔfə plˈɑːtoː zˈɛlpst vˌɛɾdə zɪç ɛɾbˈɪtən lˈasən ˌaɪnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən tsuː mˈaxən ; 
ɪndˈɛsən mˈysən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ˈaləs , vˈas ɛɾ zˌaɪnən kˈɛɾŋeːzˌʊndən ˈaltən zɔkɾˈɑːtəs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt zˈɑːɡən lˈɛst , mɪt ˈʊnfɛɾvˌantɜ rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , vˌoː zɪç frˈaɪlɪç ˈaləs ˈandɜs fɛɾhˈɛlt als ɪn deːn ˈʊnsrˌiːɡən . 
ɪn deːn lˈɛtstɜn lˈeːpt jˈeːdɜ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dan ˈeːɾst deːm ʃtˈɑːt ; 
ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈeːpt ɛɾ blˈoːs deːm ʃtˈɑːt , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ dˌiːzəm nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə ɪst , rˈɛçnət ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː leːbˈɛndɪɡən . 
ɛɾ fɛɾhˈɛlt zɪç ˈalzoː tsʊm ʃtˈɑːt , viː dɛɾ lˈaɪp tsuːɾ zˈeːlə . 
diː zˈeːlə ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈɛnʃ ; 
dɛɾ lˈaɪp hat nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt , ʊnt dˈaɾf nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən , als ɛɾ dɛɾ zˈeːlə tsʊm sklˈɑːvən ʊnt vˈɛɾktsɔøk ɡəɡˈeːbən ɪst . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ viː zɔkɾˈɑːtəs ˈɛtvɑːs , zoː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌatə , bərˈɪçtɪɡət nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn man diː muːzˈiːk alˈaɪn aʊf diː zˈeːlə , diː ɡymnˈastiːk alˈaɪn aʊf deːn lˈaɪp bətsˈiːt . 
bˈaɪdə dˈiːnən blˈoːs dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diː ɡymnˈastiːk fˈɪndət ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn plˈats , als ziː deːn kˈœɾpɜ tsuː ˌaɪnəm rˈaɪn ɡəʃtˈɪmtən , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ fˈɛsthˌaltəndən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈʊsən ɡəbˈɪldətən zˈeːlə ˈɪmɜ rˈaɪn tsuːzˈamən klˈɪŋəndən ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɛɾzˈɛlbən mˈaxt . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈɛːrə zˈeːɾ ˈyːbəl ɡətˈɑːn , diː ɡymnˈastiːk fɔn dɛɾ muːzˈiːk ˌoːdɜ dˌiːzə fɔn jˈeːnɜ tɾˈɛnən tsuː vɔlən ; 
diː muːzˈiːk alˈaɪn vˈyɾdə nˈuːɾ vˈaɪbɪʃə ʃvˈɛçlɪŋə , diː ɡymnˈastiːk alˈaɪn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs knˈɑːbən fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɑːɾt nˈuːɾ rˈoːə ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə hˈalbmɛnʃən tsˈiːən : ˌɑːbɜ zˈoː , viː plˈɑːtoː ɛs fˈoːɾʃrˌaɪpt , fɛɾbˈʊndən ʊnt ˌaɪnə d??ç diː ˈandərə ɡətˈɛmpɜt nˈɔøntseːn                                     , bˈɪldən ziː » deːn ˈɛçtən muːzˈiːkɜ ʊnt hˌaɾmoːnˈɪstən , dɛɾ bˈaɪdə bənˈɛnʊŋən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɛɾdˈiːnt als dɛɾ ɡɾˈœstə zˈaɪtənʃpˌiːlɜ . 
« 
vˈas mˈaɪnst duː nˈuːn , ɡlˈaʊkoːn fˈɛːɾt zɔkɾˈɑːtəs fˈɔɾt , zˌɔltən viːɾ , vˌɛn ʊns diː ɛɾhˈaltʊŋ ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk am hˈɛɾtsən lˈiːkt , nˈɪçt ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾzˈɛlbən nˈœtɪç hˈɑːbən ? 

mɪt dˌiːzɜ lˈaɪçtən vˈɛndʊŋ fˈyːɾt ɛɾ ʊns tsuː dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , nˈɛːmlɪç tsuː deːn ˈaɾçɔntən ˌoːdɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən diː bˈaɪdən ˈeːɾstən bənˈœtɪçt zɪnt , vˌɛn dˌiːzə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə ˈɔɾdnʊŋ , hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈaɪnhˌaɪt ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ vˈeːzən bəʃtˈeːt , ʊnt vˈoːd??ç ziː zɪç fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡəzˌʊndən , bˈaʊfɛlˌɪɡən ʊnt ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , lˈaŋzɑːmɜ ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜ , ɛntɡˌeːɡən ˈaɪləndən rˈeːpuːblˌɪkən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
vˈas ɛɾ hˈiːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈoːbɜstən klˈasə zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt fɔn deːm ˌoːbɜfˈoːɾʃtˌeːɜ ˌoːdɜ ˌeːpiːstˈɑːtən dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts zˈɑːkt , ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn blˈoːsɜ , mɪt vˈeːnɪɡən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən ɛntvˈɔɾfənɜ ˈʊmrˌiːs , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈoːɾbəhˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈaləs zoː lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn , ɪst ˈaləs zoː rˈɪçtɪç ɡədˈaxt , ɪn zoː tsˈiːɾlɪçə fˈɔɾmən ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ʊnt ɛɾhˈɛlt d??ç ˌyːbɜrˈaʃəndə vˈɛndʊŋən ˌaɪnən zoː ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜ fɔn ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt nˈɔøhaɪt , das man iːm tˈɑːɡə lˈaŋ tsuːhˈøːrən mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ zɔkɾˈɑːtɪʃən mˈɑːniːɜ tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən zoː lˈaŋə ɛɾhˈaltən kˈœntə . 
ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ ɪst ɛs , vˌɛn viːɾ zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs , deːn viːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈaŋ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , viː aɪn mˈan mɪt mˈɛnɜn rˈeːdən zˌɔl , rˈeːdən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn deːn platˈoːnɪʃən fɛɾvˈandəln , ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈandɾə tˈoːnaɾt fˈalən hˈøːrən , vˈɛlçə viːɾ mɪt ˈalɜ iːm ʃˈʊldɪɡən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡəzˈɑːɡt ʊns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœnən , ˈʊntsˌaɪtˌiːk , zˈɛltzɑːm , ˈʊnt , mɪt deːm rˈɛçtən vˈɔɾt ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs tsuː plˈatsən , aɪn vˈeːnɪç lˈɛpɪʃ tsuː fˈɪndən . 
» viː vɔlən viːɾ ɛs nˈuːn ˈanʃtˌɛlən frˈɑːkt ɛɾ deːn ɡlˈaʊkoːn , ʊm fˈoːɾneːmlˌɪç diː ˈaɾçɔntən ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜ , ˌaɪnə fɔn deːn ɡˈuːtaɾtˌɪɡən lˈyːɡən ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , fɔn deːnən viːɾ ˈoːbən als diː rˈeːdə fɔn deːn fˈɑbəln ʊnt lˈyːɡən dɛɾ dˈɪçtɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən , das ziː tsuːvˌaɪlən tsuːlˈɛsɪç ʊnt ʃˈɪklɪç zˈaɪən ? « 
ɡlˈaʊkoːn , deːn dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɑːɡə fɛɾmˈʊtlɪç ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃtˈiːs als ˈʊns , kˌan zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə zɔkɾˈɑːtəs ɪm zˈɪnə hɑːbə . 
» ziː ɪst nˈɪçts nˈɔøəs , « fɛɾzˈɛtst zɔkɾˈɑːtəs ; 
» dɛn ziː ʃtˈamt ʃˌoːn fɔn deːn fˈøːniːsˌiːɾn hˈeːɾ tsvˈantsɪç                                     , ʊnt hat zɪç , viː diː poːˈeːtən mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜn , fˌɔɾ tsˈaɪtən an fˈiːlən ˈɔɾtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɛɾˈaɪɡnət zɪç frˈaɪlɪç zoː ˈɛtvɑːs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs zɪç kˈynftɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːtɾˈɑːɡən dˈyɾftə . « 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs zˈaɪn , das duː zoː hˈɪntɜm bˈɛɾɡə dɑːmˈɪt hˈɛltst , zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn . 
 » vˌɛn duː ɛs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , « ˈantvɔɾtət zɔkɾˈɑːtəs , » vˌɪɾst duː fˈɪndən das ɪç ˈ??zaxə hˌatə , nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːmˈɪt hɛrˈaʊstsuːrˌykən . « 
zˈɑːk ɛs ˈɪmɜhˌɪn ʊnt bəfˈyɾçtə nˈɪçts . » nˈuːn zoː vɪl ɪç ˈɛs dɛn zˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç diː kˈyːnhaɪt ʊnt diː vˈɔɾtə dɑːtsˈuː hˈɛɾneːmə . « 
naxdˈeːm ɛɾ d??ç dˌiːzən dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnstɡɾɪf diː ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant hˌatə , mˈʊstə ˌiːnən dɔx vˈoːl tsuː mˈʊtə zˈaɪn als ˌɔp ziː ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈiːlən , dɑː ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » fˌɔɾ ˈaləm ˈalzoː vɪl ɪç mɪç bəmˈyːən , diː ˈaɾçɔntən mˌaɪnɜ ʃtˈat ʊnt diː kɾˈiːɡɜ , ʊnt dan ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜ dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ˈaləs vˈas bɪshˈeːɾ mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː viːɾ ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zˈaɪ aɪn blˈoːsɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
daɡˈeːɡən zˌɔlən ziː ɡlˈaʊbən , ziː zˈɛlpst zˈamt ˌiːrən vˈafən ʊnt ˈaləm ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɛtə zˈaɪən vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɪldət , ɡənˈɛːɾt ʊnt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vˌɔɾdən ; 
ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm ziː ɪn ˈalən ʃtˈykən fˈɛɾtɪç ʊnt fɔlˈɛndət dɑː ɡəʃtˈandən , hɑːbə diː ˈeːɾdə , ˌiːrə mˈʊtɜ , ziː tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt . 
dˈɛmnax zˈaɪ ɛs ˌiːrə ˈeːɾstə pflˈɪçt , das ʃtˈyk ˈeːɾdə , vˈɛlçəs ziː bəvˈoːnən , als ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ɛɾtsˈiːərˌɪn tsuː bətɾˈaxtən , jˈeːdən fˈaɪntlɪçən ˈanfˌal fɔn iːɾ ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt ˈalə ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˈeːbənfˌals kˈɪndɜ dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾdə , als ˌiːrə bɾˈyːdɜ ˈantsuːzˌeːən . « 
nˈuːn bəɡɾˈaɪf ɪç frˈaɪlɪç , zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn , vɑːrˈʊm duː mɪt ˌaɪnɜ zoː plˈatən lˈyːɡə zoː fɛɾʃˈɛmt tsuːrˈykhˌiːltəst . » dɑː hast duː vˈoːl rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtst zɔkɾˈɑːtəs ; » 
ˌɑːbɜ hˈøːrə nˈuːn ˌaʊx deːn rˈɛst dɛs mˈɛːɾçəns . 
iːɾ ˈalə vˌɛɾdən viːɾ nˈuːn , diː fˈɑbəl fˈɔɾtzɛtsənt , tsuː ˌiːnən zˈɑːɡən , zoː fˈiːlə ˈɔøɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat lˈeːbən , zˈaɪt bɾˈyːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ɔøç bˈɪldətə , fɛɾmˈɪʃtə deːn tˈoːn , deːn ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɑːm , mɪt ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡəm meːtˈal . 
baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən fɔn ˈɔøç , diː tsʊm reːɡˈiːrən tˈaʊklɪç zɪnt , mˈɪʃtə ɛɾ ɡˈɔlt ˌʊntɜ deːn tˈoːn , dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː diː ɡəˈeːɾtəstən fɔn ˈalən ; 
tsuː deːnən , diː ɛɾ fyːɾ deːn zɔldˈɑːtənstˌant bəʃtˈɪmtə , zˈɪlbɜ ; 
kˈʊpfɜ tsuː deːn ˈakɜlˌɔøtən ʊnt ˈaɪzən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən hˈandaɾbˌaɪtɜn . 
dɑː iːɾ nˈuːn ˈalə tsuː ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt , zoː tsˈɔøkt tsvɑːɾ mˈaɪstəns jˈeːdɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ; 
dɔx ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən , das zɪç ˌaʊs ɡˈɔlt zˈɪlbɜ , ʊnt daɡˈeːɡən ˌaʊs zˈɪlbɜ ɡˈɔlt , ʊnt ˈeːbən zoː ˌaʊx kˈʊpfɜ ˌaʊs zˈɪlbɜ , ˌoːdɜ ɡˈɔlt ˌaʊs kˈʊpfɜ ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dˌiːzəm tsuːfˈɔlɡə mˈaxt dɛɾ ɡˈɔt , ˈɔøɜ ʃˈœpfɜ , deːn reːɡˈiːrɜn tsuːɾ ˈeːɾstən ʊnt vˈɪçtɪçstən pflˈɪçt , diː kˈɪndɜ , diː ˌʊntɜ ɔøç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , mɪt vˈɛlçəm fɔn deːn bəzˈɑːɡtən fˈiːɾ meːtˈalən ˌiːrə zˈeːlən lˈeːɡɪɾt zɪnt , ʊnt vˈoːfɜn ˌiːnən zˈɛlpst kˈʊpfɜ ˌoːdɜ ˈaɪzənhˌaltɪɡə ɡəbˈoːrən vˈyɾdən , ziː ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ , viː ɛs ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ɪst , ɪn diː klˈasə dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ ˈakɜlˌɔøtə tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
hɪnɡˈeːɡən , vˈoːfɜn dˌiːzə lˈɛtstɜn ˌaɪnən ɡˈɔltˌoːdɜ zˈɪlbɜhˌaltɪɡən zˈoːn ɛɾtsˈɔøktən , zˈoːlçən ɪn diː klˈasə dɛɾ reːɡˈiːrɜ , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt dˈiːs ˌaɪnəm ˈoːrakəl tsuːfˈɔlɡə , vˈɛlçəs deːm ʃtˈɑːt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈankˌyndɪçt , vˈoːfɜn ɛɾ jeː fɔn kˈʊpfɜ ˌoːdɜ ˈaɪzən reːɡˈiːɾt vˈyɾdə . « 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzəm ˈamənmˌɛːɾçən , ˌɔøryːbˈɑːtəs ? 
zˌɔltə dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː vˈoːl ˌaɪnə zoː fɛɾˈɛçtlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnən lˈeːzɜn hˈeːɡən , das ɛɾ fyːɾ nˈœtɪç hˈɛlt , ʊns fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viː klˈaɪnə knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm fˈɑbəlçən ɪn dˌiːzəm kˈɪndɪʃən ɡəʃmˈak tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , vˌaɪl ɛɾ ʊns nˈɪçt mˈɛnʃənfɜstˌant ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊt , ˌaɪnə mˈɛnlɪçərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , viː tsˈɛt.bˈeː. diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , ɪn diː lˈɛŋə ˈaʊstsuːhˌaltən ? 
vˌɛn ɛɾ ɛs jˈɑː fyːɾ dˈiːnlɪç hˈiːlt , tsuː mˈeːrərəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ lˈeːzɜ deːn tˈoːn tsuːvˌaɪlən ˈaptsuːˌɛndɜn , viː kˌɔnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən , das nˈuːɾ kˈɪndɜ , diː nɔx ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn zɪnt , an ˌaɪnəm zoː plˈatən mˈɛːɾçən ɡəfˈalən hˌɑːbən kˈœntən ? 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛɾ fɪlˈaɪçt diː ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt , diː iːm ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , vˈɪɾklɪç hˈeːɡən , diː ˈiːliːˌɑːs ˌaʊs deːn kˈɪndɜʃˌuːlən dɛɾ ɡɾˈiːçən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , ʊnt dˌiːzən dˌiːalˈoːk blˈoːs dɑːrˈʊm mɪt zoː fˈiːlən fˈɑbəln ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃən vˈʊndɜmˌɛːɾçən ɡəʃpˈɪkt hˈɑːbən , ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ hˈɔfən tsuː kˈœnən , zɪç zˈɛlpst dˈeːraɪnst an diː ʃtˈɛlə dɛs fɛɾbˈantən hˈoːmɜs ɡəzˈɛtst tsuː zˈeːən ? 
bˈaɪnɑːə mˈuːs man aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɾɡvoːn fɛɾfˈalən ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn man diː zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɪtsə bədˈɛŋkt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç an mˈeːrɜn ʃtˈɛlən dˌiːzəs vˈɛɾkəs mɪt ˌaɪnɜ zˈɔnst kˈaʊm bəɡɾˈaɪflɪçən ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt bəˈaɪfɜt , deːn zˈɪtlɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ vˈɛɾkə ˈʊnsrɜ dˈɪçtɜ aʊf diː jˈuːɡənt ɪn das fɛɾhˈastəstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , ˈɪmɜ ɪst ɛs lˈʊstɪç ɡənˈuːk , tsuː zˈeːən , viː ɛɾ zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs fˈoːɾbˌaʊən lˈɛst , das diː lˈeːzɜ zaɪn føːnˈiːkɪʃəs mˈɛːɾçən nˈɪçt fyːɾ zoː ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs hˈaltən mˈœçtən als ɛs ˈaʊszˌiːt . 
vˈaɪst duː vˈoːl aɪn mˈɪtəl , lˈɛst ɛɾ iːn deːn ɡlˈaʊkoːn frˈɑːɡən , viː man ˌʊnzrə lˈɔøtə dˌiːzəs mˈɛːɾçən ɡlˈaʊbən mˈaxən kˈœntə ? 
ziː zˈɛlpst nˈɪçt , ˈantvɔɾtət ɡlˈaʊkoːn , ˌɑːbɜ vˈoːl ˈalənfˌals ˌiːrə zˈøːnə ʊnt nˈaxkɔmən ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnʃən dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən . 
ɪç mˈɛɾkə vˌoː duː hɪnˈaʊs vɪlst , fɛɾzˈɛtst zɔkɾˈɑːtəs ; 
ɛs kˈœntə dɔx ˈɪmɜ dɑːtsˈuː ɡˈuːt zˈaɪn , ziː dˈɛstoː ˈɛɾnstlɪçɜ bəzˈɔɾkt tsuː mˈaxən , das diː ˈapzˌɪçt dɛs ˈoːrakəls ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdə ; 
nˈɛːmlɪç , das diː rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt d??ç diː ˈyblə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ kˈʊpfɜnɜ ʊnt ˈaɪzɜnɜ reːɡˈɛntən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːə . 
vˌɛn dˌiːzə rˈeːdən nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə zˈalts zˈaɪn zˌɔlən , mˈuːs man , dˈyŋkt mɪç , ˈaneːmən , ɡlˈaʊkoːn ʊnt zɔkɾˈɑːtəs vˈɛɾfən hˈiːɾ bˈaɪdə ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈatən ʊnt ˈandərə ɡɾˈiːçɪʃə ʃtˈɛtə , ɪn vˈɛlçən diː ʃlˈɛçtən meːtˈalə dˈɛɾmɑːlən aɪn zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː hˌatə plˈɑːtoː ɛɾ , dɛɾ an mˈeːrɜn ʃtˈɛlən dˌiːzəs dˌiːalˈoːks zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ʊnt tsˈaɪtɡənˌɔsən diː dˈɛɾbəstən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlɪçstən vˈɑːɾhaɪtən ɡˌants ˈʊnfɛɾblˌymt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːkt vˈoːtsuː hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ˌaɪnɜ zoː tsvˈɛkloːzən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt nˈœtɪç ? 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tˈɔøʃə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt , ɪndˈeːm ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , als ˌɔp zɔkɾˈɑːtəs , fɔn dˌiːzəm mˈɛːɾçən ˈan , d??ç ˈalə fˈɔlɡəndən bˈyːçɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt zɪç mɪt ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈoːn tsuːrˈykfˌɛlt , zɪç dɔx nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən kˈœnə . 
ɪç dɾˈykə mɪç hiːrˈyːbɜ zoː ʃˈyçtɜn ˈaʊs , vˌaɪl ɛs zˈeːɾ mˈøːklɪç ɪst , das diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm miːɾ dˈiːs zoː fˈoːɾkˌɔmt , fˈiːlmˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , miːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn zɔkɾˈɑːtəs tsuː dˈɛŋkən , als ɪn ˌaɪnəm mˈaŋəl an hˈaltʊŋ lˈiːkt , dɛɾ deːm fɛɾfˈasɜ dɛs dˌiːalˈoːks ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs , deːn ɛɾ dɑːrˈɪn diː dˈɔpəltə rˈɔlə dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ʊnt dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn dɛs dɾˈɑmas ʃpˈiːlən lˈɛst , ɪst ʊnt blˈaɪpt zɪç zˈɛlpst dˈ??çɡˌeːənts ˈɪmɜ ˈɛːnlɪç ; 
dɛn ɛsɪst ˈɪmɜ plˈɑːtoː zˈɛlpst , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡəˈaɾbaɪtətən ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɔpfə zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç ˈanɡəpˌastən zˈɔkɾatˌɛslaɾvə , nˈɪçt deːn zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs , zˈɔndɜn zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːlt . 
hˈɪntɜ dˌiːzɜ lˈaɾvə zˈiːt ɛɾ tsuːvˌaɪlən , jeː naxdˈeːm ɛɾ ʊns ˌaɪnə zˈaɪtə tsˈaɪkt , deːm vˈɑːrən zɔkɾˈɑːtəs zoː ˈɛːnlɪç , das man ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətˈɔøʃt vˌɪɾt : ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə kˌan ˌoːdɜ vɪl ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛlən , das diː tˈɔøʃʊŋ lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœntə ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bɾˈaʊxt man iːm nˈuːɾ nˈɛːɜ aʊf deːn lˈaɪp tsuː rˈykən ʊnt iːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , ʊm deːn lˈaɪphaftən plˈɑːtoː ˌyːbɜˈal dˈ??çʃˌɪmɜn tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ ʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ˈʊnbəkvˌeːmə lˈaɾvə ɡˌants vˈɛktsʊʃˌiːbən , ʊnt ʊns aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , fɔn jˈeːnɜ zoː ʃtˈaɾk ˈapʃtˌɛçəndən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ʃpˈiːl , ˈeːbən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn bˈalt mɪt bˈalt ˈoːnə lˈaɾvə tsuː mˈaxən , ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ tɾˈaɪpt , zoː kˌan ɛs nˈɪçt vˈoːl fˈeːlən , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈɛntlɪç ˈɪrə vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs vˈas man mɪt iːm fˈoːɾhˌɑːt , ʊnt ˌɔb ɛɾ baɪm ʃlˈuːs dɛs ʃtˈyks tsˈɪʃən ˌoːdɜ ˈaplaʊdˌiːrən zˌɔl . 
dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst ɪndˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal ɪm rˈɛst dɛs dɾˈɪtən ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ dɛs fˈiːɾtən bˈuːxs . 
ˌaɪnə ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən ˈaɪɡənə dˌiːalˈɛktɪʃə ʃpˈɪtsfyndˌɪçkaɪt , diː ˌaʊx hˈiːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç diː lˈykən dɛɾ zˈɔkɾatˌɛslaɾvə dˈ??çɡˌʊkt , ˈapɡərˌɛçnət , ʃˈaɪnt ɛɾ dɑːrˈɪn diː ˈanɡənˌɔmənə pɛɾzˈoːn vˈiːdɜ tsˈiːmlɪç ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən ; 
zoː ɡˈuːt vˈeːnɪçstəns , das man zɪç ɡənˈaɪkt fˈyːlt , dɛɾ tˈɔøʃʊŋ mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən nˈaxtsuːˌɛlfən ; ʊnt vˈiːvoːl man zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː nˈɪçt vˈoːl ɛɾvˈeːrən kˌan aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡəhˌaltən aʊf deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɔlə hɛrˈaʊstɾˌɪt ʊnt ˈanʃtˌat deːn zɔkɾˈɑːtəs rˈaɪn fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən , ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn tsuːrˈykzˌɪŋkt : 
zoː mˈaxt ʊns dɔx diː ɡəvˈanthaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ ɪn diː ˈanɡənˌɔmənə hɪnˈaɪnvˌɪɾft , zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛs vˈeːnɪç mˈyːə kˈɔstət iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt ɪm ɡˈantsən rˈɛçt vˈoːl mɪt iːm tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
diː rˈeːdə ɪst nˈuːn ɪm rˈɛst dɛs dɾˈɪtən bˈuːxs dɑːfˈɔn , viː diː ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋnən bəʃˈɪɾmɜ ˌoːdɜ zɔldˈɑːtən ˌʊnzɜs ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃtˈɑːts ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ , nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən tsʊm lˈeːbən ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈykə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
dɑː ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈeːpuːblˌɪk ˈaləs rˈaɪn kˌɔnzeːkvˈɛnt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈaɪn mˈuːs ; 
dɑː ɛs ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst , diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdmɑːsən dɛs ʃtˈɑːts , zˈɔndɜn das ɡˈantsə zoː ɡlˈyklɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt das lˈɛtstərə aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən ʃtˈeːt , als vˌɛn jˈeːdə klˈasə , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə bˈyɾɡɜ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɡərˈɑːdə das ʊnt nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als vˈas ziː fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsʊm ɡˈantsən nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪn mˈysən ; 
zoː dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈʊndɜn , das plˈɑːtoː deːn bəvˈafnətən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜ , vˈɛlçɜ blˈoːs tsʊm ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛs ʃtˈɑːts , tsuː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ bəfˈeːlə dɛɾ reːɡˈɛntən ʊnt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜ dɑː ɪst , ɪn ˈalən ʃtˈykən aʊf das blˈoːsə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə zˈɛtst . 
ziː vˈoːnən ɪn ʃlˈɛçtən bˈɑrakən , hˌɑːbən ˈaʊsɜ ˌiːrən vˈafən ʊnt vˈas diː hˈœkstə nˈɔtd??ft tsʊm lˈeːbən fˈɔɾdɜt , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaɪɡəntˌʊm ; hˈaltən ˌiːrə ˈɔøsɜst fruːɡˈɑːlən mˈɑːltsaɪtən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn ˈœfəntlɪçən zˈɛːlən , ʊnt lˈeːbən ɪn ˈalən ʃtˈykən ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪzamən , viː ziː ɪm lˈɑːɡɜ lˈeːbən mˈystən . 
ɪn dˌiːzəm ʊnt ˈalən ˈandɜn ʃtˈykən zɪnt ziː dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən dˌɪskɪplˈiːn ˌʊntɜvˈɔɾfən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , nˈɪçts ɪst fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , jˈeːmɑːls ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ˈʊnt » ˌaʊs tɾˈɔøən ʊnt vˈaxzɑːmən hˈʊndən dɛɾ hˈeːɾdə zɪç ɪn vˈœlfə tsuː fɛɾvˈandəln . « 
ˈaləs dˈiːs ʊnt vˈas dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɛːkt , fˈyːɾt zɔkɾˈɑːtəs ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaɪnvˌyɾfə ˈɑdiːmˌants zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt zˈɪnraɪç ˈaʊs , das vˈeːdɜ dˌiːzəm nɔx deːm lˈeːzɜ das ɡərˈɪŋstə ɡˌeːɡən diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dˌiːzəs tˈaɪls dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪntsuːvˌɛndən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
vˈas baɪ deːm ˈaləm nˈɪçt vˈeːnɪç tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ lˈeːzɜ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ʃˈaɪnt , ɪst diː ˈanʃˌaɪnəndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , diː ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈaɪn zɪç fɛɾbˈɛɾɡəndə kˈʊnst , viː dɛɾ dˌiːalˈoːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm deːm blˈoːsən tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasənən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt fˈiːlɜ frˈaɪhaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ dˌɪɡɾɛsjˈoːnən dˈɛnɔx ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtət , ʊnt deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsˈiːl dɛs fɛɾfˈasɜs viː ˈɔft ɛs ʊns ˌaʊx ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt vˌɪɾd ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔmt . 
vˈeːnɪɡən dˌiːzɜ klˈaɪnɜn ˌoːdɜ ɡɾˈøːsɜn ˈapʃvˌaɪfʊŋən fˈeːlt ɛs an ˌɪntərˈɛsə fyːɾ zɪç zˈɛlpst : ziː ʃlˈɪŋən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜdˈiːs mˈaɪstəns zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs ʊnt ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt lˈɛŋkən vˈiːdɜ zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːn hˈaʊptveːk ˈaɪn , das man deːn ˈʊmvˌeːk ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌoːdɜ zˈɪçs dɔx nˈɪçt rˈɔøən lˈasən kˌan , iːn ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
dˈiːs ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈœftɜs , dɛɾ fˈal ; 
ʊnt ɪç fˈɪndə ʊm zoː nˈœtɪɡɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ hˈiːɾ nˌaxtsuːˈoːlən , dɑː ziː , vˌoː nˈɪçt tsuː fˈœlɪɡɜ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , dɔx tsuː ɡəbˈyːrəndɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dˈɛsən dˈiːnt , vˈas ɪç ˈoːbən , ˌaʊs deːm mˈʊnt ˈeːtlɪçɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈuːlɡərˌɛçt ˈ??taɪləndɜ kˈʊnstfrɔøndə , ɡˌeːɡən diː kˌɔmpoːziːtsjˈoːn dˌiːzəs dˌiːalˈoːks , als dˈɪçtərˌɪʃəs kˈʊnstvɛɾk bətɾˈaxtət , ɛɾˈɪnɜt hɑːbə . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˌan ʊnt zˌɔl vˈeːdɜ an diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən zˌymɛtɾˈiː , nɔx an diː rˈeːɡəln dɛs hɪstˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldəs ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt nɔx frˈaɪɜ als diː kɾatˈiːnɪʃə ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə koːmˈøːdɪə zˈɛlpst ; 
diː ɡɾˈœstə kˈʊnst dɛs dˌiːalˈoːɡəndˌɪçtɜs ɪst , zˌaɪnən plˈɑːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən plˈanloːzˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt nˈuːɾ dan fɛɾdˈiːnt ɛɾ tˈɑdəl , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptsvɛk zoː vˈaɪt fɛɾˈɪɾt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈiːdɜ ˈoːnə ʃpɾˈyŋə ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡə kɾˈymʊŋən ɪn zˌaɪnən vˈeːk tsuːrˈykfˌɪndən kˌan . 
naxdˈeːm plˈɑtoːns zɔkɾˈɑːtəs mɪt deːn bəʃˈɪɾmɜn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən zoː tsˈiːmlɪç aʊf deːm rˈaɪnən ɪst , vˈɪɾft ɛɾ blˈoːs ʊm ˈɑdiːmˌantən aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , viː ɛs ʃˈaɪnt diː frˈɑːɡə ˈaʊf : ˌɔp ɛs vˈoːl ˌaʊx nˈœtɪç zˈaɪn dˈyɾftə , ˌiːrə nˈɔøə rˈeːpuːblˌɪk mɪt ɡəzˈɛtsən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə , ʊnt diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən hˈandlʊŋən dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt diː rˈɛçtshɛndəl diː ˌaʊs deːm tsuːzˈamənʃtˌoːs ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌyçə ˌoːdɜ ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɛntʃtˈeːən , kˈ??ts mɪt ɡəzˈɛtsən ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈeːpuːblˌɪkən fɔm ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɑːk ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , tsuː fɛɾzˈeːən ? 
ˌɑːbɜ ˈɑdiːmˌant ɪst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌiːrə rˈeːpuːblˌɪk bədˈyɾfə ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃtˈytsən ʊnt bəhˈɛlfə nˈɪçt ; 
ʊnt ɛs vˈyɾdə ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪn , zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən , viː diː bˈyɾɡɜ dɛɾzˈɛlbən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪn mˈystən , ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , dɑː ziː ɪn jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə diː rˈeːɡəl , nɑːx vˈɛlçɜ ziː zɪç tsuː bənˈeːmən hˌɛtən , ˈoːnə mˈyːə fɔn zˈɛlpst fˈɪndən vˈyɾdən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs , zˈɑːkt zɔkɾˈɑːtəs , vˌɛɾdə dˈiːs dɛɾ fˈal zˈaɪn , vˈoːfɜn ˌiːnən ɡˈɔt diː ɡənˈɑːdə ɡˈeːbə , deːn ɡəzˈɛtsən , diː ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn bərˈaɪts fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
vˌoː nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜt ˈɑdiːmˌant , zoː mˈœçtən ziː ˈɪmɜhˌɪn viː ɛs ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːpuːblˌɪkən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋən , tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡəzˈɛtsə tsuː ɡˈeːbən , ɪn hˈɔfnʊŋ tsuːlˈɛtst nɔx vˈoːl diː rˈɛçtən tsuː tɾˈɛfən , viː ɡəvˈɪsə kɾˈaŋkə , diː zɪç fɛɾɡˈeːbəns ʃmˈaɪçəln d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs ˈapvˌɛksəln mɪt nˈɔøən aɾtsnˈaɪən tsuː ɡənˈeːzən , vˌaɪl ziː ˌaʊs ˈʊnɛnthˌaltzɑːmkˌaɪt diː lˈeːbənzˌaɾt nˈɪçt ˈɛndɜn vɔlən , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪst . 
zɔkɾˈɑːtəs zˈɛtst dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , ʊnt fˈɪndət zɪç dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡət , das kˈaɪn vˈaɪzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ vˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm vˈoːl , nɔx ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçt ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɑːt zɪç mɪt ɡəzˈɛtsən ʊnt fɛɾˈɔɾdnʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəfˈasən vˌɛɾdə ; 
nˈɪçt ɪn dˌiːzəm , vˌaɪl ziː ˈʊnnˌœtɪç ʊnt fɔn kˈaɪnəm nˈʊtsən vˈɛːrən , ɪn jˈeːnəm nˈɪçt , vˌaɪl das , vˈas ɪn jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə tsuː tˈuːn ɪst , jˈeːdəm bˈyɾɡɜ fɛɾmˈøːɡə dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt rˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ d??ç diː bərˈaɪts bəʃtˈeːəndə fɛɾfˈasʊŋ ɛɾhˈaltən hat , fɔn zˈɛlpst ˈaɪnlˌɔøçtən mˈuːs . 
vˈas blˈiːbə ʊns ˈalzoː nɔx tsuː tˈuːn , ʊm mɪt ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn ? frˈɑːkt ˈɑdiːmˌant . 
ʊns nˈɪçts , ˈantvɔɾtət zɔkɾˈɑːtəs ; 
dɛn deːn ɡɾˈœstən , ʃˈøːnstən ʊnt vˈɪçtɪçstən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vˌɛɾdən viːɾ deːm dˈɛlfɪʃən apˈɔloː ˌyːbɜlˈasən . 
ʊnt vˈas bətɾˈɛːfə dˈiːs ? 
frˈɑːktə jˈeːnɜ ˈɛtvɑːs ɡədˈankənlˌoːs ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə dɔx vˈoːl mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn bəzˈɪnʊŋ deːm zɔkɾˈɑːtəs diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː mˈysən , das diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ tˈɛmpəl ʊnt ˈɔpfɜ ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡən , vˈas diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ , dɛːmˈoːnən ʊnt heːrˈoːən , viː ˌaʊx diː deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈɑːnən ɡəbˈyːrəndə lˈɛtstə ˈeːrə bətɾˈɛfə , dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
dɑː viːɾ zˈɛlpst fɔn ˈaləm dˌiːzəm kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft hˈɑːbən , zˈɑːkt zɔkɾˈɑːtəs , ʊnt vˌɛn viːɾ vˈaɪzə zɪnt , ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈʊnsrɜ ʃtˈat ˌaʊx kˈaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˌɛɾdən , zoː kˌœnən viːɾ nˈɪçts bˈɛseːɾs tˈuːn , als ʊns dɑːrˈyːbɜ fɔn deːm ɡˈɔtə bəlˈeːrən tsuː lˈasən , dɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən dɛɾ ˈanɡəʃtˌamtə rˈatɡeːbɜ ˈalɜ mˈɛnʃən ɪst , ʊnt blˈoːs tsuː dˌiːzəm ˈɛndə dˈɛlfiː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                     , als diː mˈɪtə ˌoːdɜ deːn nˈɑbəl dɛɾ ˈeːɾdə , tsuː zˌaɪnəm zˈɪts ɛɾvˈɛːlt hat . 
zˌɔltə dˈiːɾ , frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs , dˌiːzə ʃtˈɛlə zoːvˈoːl , als diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , vˌoː zɔkɾˈɑːtəs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , » viː zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk , ˈoːnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən bˈaɪstant ɡˈɔtəs , zɪç baɪ ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ lˈaŋə vˌɛɾdə ɛɾhˈaltən kˈœnən « nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk , viː mˈiːɾ , ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn ? 
tsvɑːɾ ɛɾkˈɛnən viːɾ an dˈɛɾɡlaɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , dɛɾ fyːɾ deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈɔlks ʊnt ʃtˈɑːtsɡlaʊbən nˈɪçt nˈuːɾ viː bˈɪlɪç ˈalə ʃˈʊldɪɡə ˈeːɾf??çt hˈeːktə , zˈɔndɜn ɪm ɡlˈaʊbən zˈɛlpst nˈɑːeːtsˌuː bɪs tsuːɾ ˈaɪnfˌalt ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsmytɜ ɡˈɪŋ , ʊnt d??ç deːn kˈɔntɾast , deːn dˌiːzɜ tsˈuːk zˌaɪnəs karˈaktɜs mɪt zˌaɪnəm zˈɔnst zoː hˈɛlən fɛɾʃtˈandə mˈaxtə , ʊns nˈɪçt zˈɛltən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ plˈɑːtoː , dˈɛsən ˈɑːɾt ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˌɔlksrəlˌɪɡiˈoːn tsuː dˈɛŋkən kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪst , mˈʊstə dɔx vˈoːl mɪt dˌiːzən bˈaɪdən ʃtˈɛlən ˈɛtvɑːs mˈeːreːɾs vɔlən , als zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən hˈɪntɜ dˌiːzəm tsˈuːk zˌaɪnɜ zˈɔkɾatˌɛslaɾvə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə vˈɪɾklɪç diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ vˈɛlt das ˌiːdeːˈɑlɪʃə moːdˈɛl ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnən rˈeːpuːblˌɪk tsuː hˌɪntɜlˈasən , vˈyɾdə ɛs dɑː vˈoːl zˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə zˈaxə als diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst , deːm dˈɛlfɪʃən apˈɔloː , dˈeː.ˈiː . 
deːn pɾˈiːstɜn dɛs tˈɛmpəls tsuː dˈɛlfiː tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɡˈyːtə ʊnt reːˈɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , dˈeː.ˈiː . 
fɔn ˌiːrɜ rˈaɪnən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , das ziː zɪç baɪ zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən vˌɛɾdə ɛɾhˈaltən kˈœnən , aʊf ˌaɪnən ɡˈɔt ˌaʊs ˌaɪnɜ maʃˈiːnə ɡəɡɾˈyndət hˈɑːbən ? 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , dˈɔøçt mɪç . 

vˈas ɪst ɛs ˈalzoː , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt vɔltə ? 
d??ç deːn kˈɔmpɾoːmˌiːs aʊf deːn dˈɛlfɪʃən apˈɔloː vɔlt ɛɾ zɪç , dˈɛŋkə ɪç , deːn hˈɛːkəlˌɪçstən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk fɔm hˈalzə ʃˈafən ; 
ʊnt ɡlˈyklɪç fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ dˈiːs ʊm zoː ʃˈɪklɪçɜ tˈuːn kˈɔntə , dɑː dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡlˈaʊbə dɛs vˈɪɾklɪçən zɔkɾˈɑːtəs an jˈeːnən ɡˈɔt aɪn bəkˈantɜ ˈʊmʃtˌant ɪst . 
mɪt dɛɾ frˈɔmən hˈɔfnʊŋ hɪnɡˈeːɡən , voːmˈɪt ɛɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ deːm vˈɪlən ɡˈɔtəs anhˈaɪmʃtˌɛlt , kˌɔnt ɛɾ ʊns vˈoːl nˈɪçts ˈandɜs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən vɔlən , als das ɛɾ zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ ˈɪnɜn lˈeːbənskɾˌaft ʊnt dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ hˈeːɡə , ʊnt zoː ɡˈuːt als ˈandɾə vˈɪsə , das ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə rˈeːpuːblˌɪk nˈuːɾ fyːɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃə mˈɛnʃən pˈasə , ˈʊnt , ʊm zoː frˈaɪ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən tsuː kˈœnən , an deːn fˈʊsʃeːməl fɔn jˈuːpiːtɜs tɾˈoːn ˈanɡəhˌɛŋt vˌɛɾdən mˈysə . 
dɛn frˈaɪlɪç , vˌɛn diː ɡˈœtɜ das bˈɛstə dɑːbˈaɪ tˈuːn vɔltən , kˈœntə ˌaʊx diː ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃə nˈeːfəlˌoːkɔkˌyːɡiːˌɑː zoː ɡˈuːt ˈɛksɪstˌiːrən als diː platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ɡˌants nˈɑːə bɪs tsuː deːm pˈʊŋkt fˈoːɾɡərˌykt , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən fɛɾmˈʊtlɪç dˌiːzə ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈanɡəfˌaŋən ʊnt d??ç zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ mɛːˈandɾɪʃə ˈʊmʃvˌaɪfə ʊnt ˌaʊs ʊnt ˈaɪnbˌɔøɡʊŋən bɪs hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈoːlfˌaɪl ɡˈiːpt ɛs ˌʊnzɜ poːˈeːtiːzˌiːrəndɜ fˈiːloːzˌoːf ˌoːdɜ fˈiːloːzˌoːfiːrəndɜ dˈɪçtɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hat zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊns ɪn dˌiːzəm dɾamˈɑːtɪʃən dˌiːalˈoːɡ tsuː vˈaɪzən , das ɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡənt aɪn tɾˈɑɡøːdˌiːnmaxɜ aʊf diː kˈʊnst fɛɾʃtˈeːə , deːn pˈʊŋkt , aʊf vˈɛlçən viːɾ lˈɔsɡeːən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bˈalt tsuː tsˈaɪɡən , bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə tsuː rˈykən , ʊm ʊns dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn viːɾ das , vˈas ɛɾ ʊns zoː lˈaŋə d??ç ˌaɪnən ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːrəndən ˈʊmvˌeːk zˈuːxən lˈiːs , ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ ˈʊnsrɜ nˈɑːzə lˈiːɡən fˈɪndən . 
ˌʊnzɜ fɛɾkˈaptɜ zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ˈɪtst fyːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə diː lˈaɾvə vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃˌoːbən hat ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəzˈɪçtə ʃpˈiːlt , mˈaɪnt : ziː hˌɛtən ˌiːrə rˈeːpuːblˌɪk zoː ɡˈuːt ˈanɡəˌɔɾdnət , das ɛs nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts bədˈyɾfə , als das ˈɑdiːmˌant zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt pˈoːleːmˌɑːɾçən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən ˈaʊfrˌuːfə , iːm mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən fˈakəl zoː lˈaŋə ɪn dɛɾzˈɛlbən hɛrˈʊm zˈuːxən tsuː hˈɛlfən , bɪs ziː diː ɪɾɡˈɛndvoː ɪn iːɾ fɛɾʃtˈɛktə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈʊtət ɛɾ dˌiːzən vˈakɜn jˈʊŋən mˈɛnɜn dɑːmˈɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , als vˈas ziː mɪt ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrəs mˈɛnʃənfɜstˌandəs zˈeːɾ lˈaɪçt lˈaɪstən kˈɔntən ʊnt zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ hˌɛtə dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs dˌiːalˈoːks zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɡlˈaʊkoːn bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , das zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs das bˈɛstə baɪ dɛɾ zˈaxə tˈuːn mˈysə , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈɪkt zɪç dɛn ˌaʊx ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ dɑːtsˈuː ˈan , dɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡənən lˈaʊnə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , zɪç mɪt dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaɪnən dˌiːalˈɛktɪʃən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , ʊnt ziː nɑːx deːm dˈɪŋ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hat , fˈaɪn lˈaŋə ˌyːbɜˈal vˌoː ɛs nˈɪçt ɪst hɛrˈʊmʃtˌøːbɜn tsuː lˈasən . 
vˌoːlˌan ˈalzoː zˈɑːɡt ɛɾ hˈiːɾ tsˈaɪkt zɪç miːɾ aɪn vˈeːk , dɛɾ ʊns hˈɔfə ɪç tsuː deːm , vˈas viːɾ zˈuːxən , fˈyːrən zˌɔl . 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk ɡəhˈøːrɪç ˈanɡəˌɔɾdnət hˈɑːbən , zoː zˌɔltə ziː , dˈɛçt ɪç , dˈ??çˌaʊs ɡˈuːt zˈaɪn . 
nˈɔtvəndˌɪç , ˈantvɔɾtət ɡlˈaʊkoːn . 
ˈɛs. 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪst ziː ˈalzoː vˈaɪzə , tˈapfɜ , vˈoːlɡətsˌyçtət ʊnt ɡərˈɛçt ? 
ɡˌeːˈɛl . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç . 
ˈɛs. vˌɛn viːɾ nˈuːn fɔn dˌiːzən fˈiːrən ˈaɪns , vˈɛlçəs ɛs zˈaɪ , ɪn iːɾ fˈɪndən , zoː ɪst das ˈyːbɾɪɡə das , vˈas viːɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɡˌeːˈɛl . 
viː mˈaɪnst duː das ? ˈɛs. vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ dˈɪŋən , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈuːxən , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf ʃtˈoːsən ɛs zˈɔɡlaɪç fyːɾ das ɡəzˈuːxtə ɛɾkˈɛnən , zoː lˈasən viːɾ ˈɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən ; hˌɑːbən viːɾ hɪnɡˈeːɡən diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən foːɾhˈeːɾ ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , zoː kˈɛnən viːɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaʊx das , vˈas viːɾ zˈuːxən ; 
dɛn ɛsɪst klˈɑːɾ , das ɛs kˈaɪn ˈandərəs zˈaɪn kˌan als das fˈiːɾtə , zoː nɔx ˈyːbɾɪç ɪst . 
rˈɪçtɪç , ˈantvɔɾtət ɡlˈaʊkoːn viː aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ knˈɑːbə ; 
dɛn ɛs ɡɾˈaɪft zɪç dɔx mɪt hˈɛndən , das ɛɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , vˈoːfɜn dˌiːzə fˈiːɾ dˈɪŋə ʊns ʃˌoːn bəkˈant zɪnt , mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtən kˈɔntə ; 
dɛn vˈoːfɜn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt , zoː vˈaɪs ɪç , ɪn deːm ɡəɡˈeːbənən fˈalə , tsvɑːɾ , das das nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndənə , das ɡəzˈuːxtə ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː kˌan miːɾ das hˈɛlfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛsɪst ? 
ɡlˈaʊkoːn mˈʊstə ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zˈaɪn als pɾˈaksɪləns ˈɑdoːnˌɪs tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , vˌoː zɔkɾˈɑːtəs mɪt zˌaɪnəm mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈaksɪˌoːm hɪnˈaʊs vɔltə ; 
das ɛɾ ɛs nˈɛːmlɪç aʊf diː nˈuːɾ ˈeːbən zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk nˈaxɡeːrˌyːmtən fˈiːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈanvəndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː dɾˈaɪ tsuːˈeːɾst ɡənˈantən ɪn iːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , fɛɾzˈɪçɜn vˈyɾdə , das ˌiːnən nˈuːn ˌaʊx diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnə ; 
vˈiːvoːl dˌiːzɜ ˈʊmvˌeːɡ ɪm ɡɾˈʊndə tsuː nˈɪçts hˈɛlfən kˈɔntə , als ziː , ˈoːnə ˈalə nˈɔt , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɔn iːm ɡəfˈalən lˈasən , zoː mˈaxt zɪç ˌʊnzɜ ˈaftɜzɔkɾˈɑːtəs ˈapɛɾmˌɑːls deːn fyːɾ zˌaɪnə lˈeːzɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnnˌœtɪɡɜ , tsʊm tˈaɪl lˈɛçɜlˌɪçɜ ʊnt kˈɪndɪʃɜ frˈɑːɡən , ʊnt kˈɔpfnɪkəndɜ ˌoːdɜ plˈatɜ ˈantvɔɾtən dɛs ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊkoːns , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən : voːrˈɪn diː vˈaɪshaɪt , mˈanskɾaft ʊnt tsˈʊxt bəʃtˈeːə , ɪn vˈɛlçən nˈeːpst dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾ deːn ˌʊntɜʃˈaɪdəndən karˈaktɜ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛtst , ʊnt fɔn vˈɛlçən diː ˈeːɾstə deːn reːɡˈɛntən , diː tsvˈaɪtə deːn bəʃˈytsɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç bˈaɪvoːnə , diː dɾˈɪtə ˌɑːbɜ viː ɛɾ zˈeːɾ zˈɪnraɪç ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪç dˈaɾtuːt d??ç diː ɡəbˈyːrəndə zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn dɛɾ tsvˈaɪ ˈʊntˌɛɾn bˈyɾɡɜklˌasən ˌʊntɜ diː ˈoːbɜstə , ˌaɪnə mɪt deːm , vˈas man ɪn dɛɾ muːzˈiːk dˌiːapˈɑzoːn diː ˈɔktɑːvə nˈɛnt , fɛɾɡlˈaɪçbɑːrə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
viːɾ hˌɛtən ˈalzoː fˈɛːɾt ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt 
diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən fˈɔɾmən dɛɾ tˈuːɡənt ˌoːdɜ dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪɡən zˈaɪn zˌɔl , ɡəfˈʊndən : vˈɛlçəs vˈɛːrə dan diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ? 
dɔx vˈoːl diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
ɡˌeːˈɛl . 
jˈɑː vˈoːl ! 
zˈɔkɾ . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː nˈuːn tsuː tˈuːn , lˈiːbɜ ɡlˈaʊkoːn , als das viːɾ , nɑːx jˈɛːɡɜvˌaɪzə , ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm dˌiːzən bˈʊʃ ʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt ʊns diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntvˈɪʃə ʊnt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt kˈɔmə ; 
dɛn das ziː hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ʃtˈɛkən mˈuːs , hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ʃˈaʊə ˈalzoː ˌyːbɜˈal ʃˈaɾf hɛrˈʊm , ˌɔp duː ziː fɪlˈaɪçt ˈeːɜ als ɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt miːɾ tsˈaɪɡən kˌanst . 
ɡˌeːˈɛl . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç das kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ zoː fˈɛɾn zˈɔnst nˈɪçts nˈœtɪç ɪst als diːɾ tsuː fˈɔlɡən ʊnt tsuː zˈeːən vˈas duː miːɾ tsˈaɪkst , bɪn ɪç daɪn mˈan . 
zˈɔkɾ . 
nˈuːn zoː kˈɔm dɛn mˈɪt , ʊnt mˈøːɡən ʊns diː ɡˈœtɜ ɡlˈyk tsuː ˈʊnsrɜ jˈɑːkt fɛɾlˈaɪən ! 
ɡˌeːˈɛl . 
das ɪst ˌaʊx maɪn ɡeːbˈeːt . 
zˈɔkɾ . 
dɛɾ ˈɔɾt ʃˈaɪnt miːɾ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl ʊnt zoː fɛɾvˈaxzən ʊnt dˈʊnkəl , das kˈaʊm fˈɔɾtsuːkˌɔmən ɪst . 
vˈɔleːns ˌɑːbɜ dɔx fɛɾzˈuːxən ! 
ɡˌeːˈɛl . 
das vɔlən viːɾ ! 
zˈɔkɾ . 
hˈaɪdɑː ! 
hˈaɪdɑː , ɡlˈaʊkoːn ! 
mɪç dˈɔøçt ɪç bɪn aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən ; 
nˈuːn zˌɔl ziː ʊns hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ɛntvˈɪʃən . 
ɡˌeːˈɛl . 
das ɪst miːɾ lˈiːp tsuː hˈøːrən . 
zˈɔkɾ . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
vˈas zˈeː ɪç ? 
dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˈalə bˈaɪdə ˌaɪnən ɛɾtsdˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt ! 
ɡˌeːˈɛl . 
viː zˈoː ? 
zˈɔkɾ . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaʊslˌaxɛnsvɜt , das viːɾ ʊns zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈɑːbən ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , das ʊns ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an zoː nˈɑːə lˈɑːk ? 
viːɾ zˈɑːən dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ʊnt zˈuːxtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˈas ʊns dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ fˌɔɾ deːn fˈyːsən hɛrˈʊmkˌɔlɜtə . 
ɡˌeːˈɛl . 
viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? 
zˈɔkɾ . 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , viːɾ rˈeːdən ʊnt hˈøːrən ʃˌoːn vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋə dɑːfˈɔn , ʊnt mˈɛɾktən nˈɪçt , das viːɾ nˈuːɾ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən fɔn nˈɪçts ˈandɜm rˈeːdətən . 
ɡˌeːˈɛl . 
vˈɛlçə lˈaŋə fˈoːɾrˌeːdə fyːɾ ˌaɪnən , dˈɛsən vˈɪsbeːɡˌiːɾdə duː zoː zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt hast ! 
zˈɔkɾ . 
nˈuːn zoː hˈøːrə dˈɛn ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ˌɔøryːbˈɑːtəs , das miːɾ diː natˈuːɾ deːn bəzˈɔndɜn zˈɪn fɛɾzˈɑːkt hat , dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm an dˌiːzɜ nˈiːdɾɪç kˈoːmɪʃən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋskənə tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɪn dˌiːzɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːk ʃˈɛːkɜhˌaftən hˈɑzənjˌɑːkt , voːbˈaɪ dɛɾ lˈeːzɜ zɪç nɔx ˈalɜlˌaɪ pɔsˈiːɾlɪçə ɡəbˈɛɾdʊŋən ʊnt ɡɾˈiːmasən hɪntsˈuː dˈɛŋkən mˈuːs , hˈœkstəns ˌaɪnə fɛɾˈʊnɡlˌyktə nˈaxɑːmˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən pˈɔsənskənə , ʊnt ˈalənfˌals deːn pzˈɔødoːzɔkɾˈɑːtəs dɛɾ vˈɔlkən , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als diː frˈøːlɪçə lˈaʊnə dˌiːzəs ˈɪmɜ hˈaɪtɜn ʊnt vˈoːlɡəmˌʊtən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɛtstən ʊnt diː vˈyɾdə zˌaɪnəs karˈaktɜs nˈiː fɛɾɡəsˈɛndən zɔkɾˈɑːtəs , mɪt vˈɛlçəm ɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt hɑːbə , ʊm das fˈaɪnə zˈalts , voːmˈɪt zaɪn ʃˈɛɾts ɡəvˈyɾtst tsuː zˈaɪn pflˈeːktə , fɔn deːm vˈiːdɜlˌɪçən mˈeːɾzalts ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , vˈoːraɪn plˈɑːtoː hˈiːɾ ɪm tsˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , diː iːm zˈɔnst hˈɔlt ɡənˈuːk tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən ˌaɪnən zoː ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪsɡɾɪf ɡətˈɑːn hat . 
ʊnt vˈas ɪst nˈuːn das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , diː ɛɾ ˈɪtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɪl , naxdˈeːm ɛɾ ʊns ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn zoː vˈaɪt ˈaʊsɡəhˌɔltən kɾˈaɪzən ʊm deːn bɾˈaɪ hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt hat ? 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː zˈiːt dɛn dɛɾ fˈoːɡəl ˈaʊs , deːn ɛɾ dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , ʊnt ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn jˈuːɡəntlˌɪç mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ʃpˈashaftˌɪçkaɪt zˈɛlpst zoː lˈaŋə ɪn ˈalən hˈɛkən ʊnt bˈyʃən zˈuːxən hˈalf ? 
man ɛɾvˈaɾtət , viː bˈɪlɪç , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən vˌɛɾdə diː hˈant ˈaʊftsuːtˌuːn , ʊnt deːm ˈaɾmən , fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt bˈaɪnɑːə plˈatsəndən ɡlˈaʊkoːn deːn zˈɛltnən vˈʊndɛɾfˌoːɡəl fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
dˌiːzɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡt ʊnt tˈuːt nˈɪçts viː ˈandɾə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , ʊnt baɪ iːm vˌɪɾt ʊns das ʃˈɑːlə fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bɪs tsuːɾ ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ tsuː tˈaɪl . 
ɛɾ ˈœfnət tsvɑːɾ diː hˈant nˈuːɾ ˈeːbən zoː vˈaɪt , das das vˈøːɡəlçən mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃnˈɑbəls hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən kˌan , mˈaxt ziː ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsˈuː , fˈɛŋt vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm tsuː zˈʊptiːlˌiːziːrən ʊnt ʃˈiːkanˌiːrən ˈan , ʊnt vˈoːtsuː ? 
ʊm d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnnˌœtɪɡɜ frˈɑːɡən voːmˈɪt ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊkoːn ʊnt ʊns ʊm zoː bˈɪlɪɡɜ fɛɾʃˈoːnən kˈɔntə , dɑː das ˈaləs ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ mɪt dɛɾ mˈyːzeːlˌɪçstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt aʊfs rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ɡlˈaɪçʊŋən tsuː ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən : diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk bəʃtˈeːə dɑːrˈɪn , das aɪn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ bˈyɾɡɜ dɛɾ dɾˈaɪ klˈasən , ˌaʊs vˈɛlçən ziː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈuːɾ das ˌaɪnə , vˈoːtsuː ɛɾ am mˈaɪstən ɡəʃˈɪk hat ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ deːm ɡˈantsən am nˈytslɪçstən zˈaɪn kˌan , ʊnt zˈɔnst nˈɪçts ˈandɜs tɾˈaɪbə . 
vˌɛn ɪç diː fɛɾʃˈiːdənən , tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ fɛɾʃrˈaʊptən fˈɔɾməln , ɪn vˈɛlçən ɛɾ dˌiːzən zˈats ˈaʊfʃtˌɛlt , rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː lˈɔøft ˈaləs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs : das ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk jˈeːdɜ mˈɛnʃ ʊnt jˈeːdəs dˈɪŋ ɡərˈɑːdə das ɪst , vˈas ɛs zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ nɑːx zˈaɪn zˌɔl ; 
ˌoːdɜ ʊm diː zˈaxə nɔx kˈyɾtsɜ tsuː ɡˈeːbən : das jˈeːdəs das , vˈas ɛsɪst , ˈɪmɜ ɪst . 
dɑː aɪn vˈɔɾt dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als das tsˈaɪçən ˌaɪnɜ zˈaxə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː viːɾ fɔn iːɾ hˈɑːbən , ɪst , zoː kˌan ɛs deːm vˈɔɾt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaɪç fˈiːl zˈaɪn , vˈas plˈɑːtoː dɑːmˈɪt tsuː bətsˈaɪçnən bəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɪst dˈiːs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , fˈiːloːzˌoːf ˌoːdɜ ʃˈʊstɜ , zɪç ˈanmˌɑːsən kˈœnə , vˈɔɾtə , deːnən dɛɾ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ ɡəɡˈeːbən hat , ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˈaɪsən tsuː lˈasən als ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən . 
vˈas plˈɑːtoː ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾməln ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɛnt , ɪst bˈalt diː ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˌaɪnəs dˈɪŋəs , diː iːm ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛs rˈɛçt ɪst , ˌoːdɜ das ɛsɪst vˈas ɛs zˈaɪn zˌɔl , tsuːkˈɔmt ; 
bˈalt diː ˈɔɾdnʊŋ , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , vˌɛn fˈiːlə fɛɾʃˈiːdənə mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsvˈɛk ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndə dˈɪŋə das , vˈas ziː fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈaɪn zˌɔlən , ˈɪmɜ zɪnt ; 
bˈalt diː hˌaɾmoːnˈiː , diː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪst . 
ˌɑːbɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə , vˌɛn zaɪn ɡəhˈaɪmniːs vˈaɪtɜ nˈɪçts als das vɑːɾ , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈʊns , dˈɔøçt mɪç , diː mˈyːə ˌaɪnɜ zoː lˈaŋvˌiːrɪɡən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˌiːniːtˌiːatsjˈoːn ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns vˌɪɾt ɛs , vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈeːpuːblˌɪk , vˈoːl ˈɪmɜ baɪ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaləntˌalbən ˈanɡənˌɔmənən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾblˈaɪbən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə zˌiːmoːnˈiːdəs vˌɪɾd ʊm zoː mˈeːɾ rˈɛçt bəhˈaltən , dɑː ˈalə platˈoːnɪʃən fˈɔɾməln ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə zɪç mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɪn ɡlˈaɪçʊŋ zˈɛtsən lˈasən . 
dˈɛn , ɪndˈeːm diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːt das ɪst , vˈas ziː zˈaɪn zˌɔl ʊnt nˈɪçts ˈandɜs , ɛɾhˈɛlt ʊnt ɡˈiːpt ziː viː ɛɾ bˈaɪlɔøfˌɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt deːm ʃtˈɑːt ʊnt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdə dɛszˈɛlbən , vˈas ziː iːm fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʃˈʊldɪç ɪst ; 
ʊnt ˈeːbən daszˈɛlbə ɡˈɪlt fɔn dɛɾ klˈasə dɛɾ bəʃˈytsɜ ˌoːdɜ zɔldˈɑːtən , ʊnt fɔn deːn zˈɛmtlɪçən kˈynstlɜn , hˈantvˌɛɾkɜn , fˈɛldbaʊɜn , kˈaʊflɔøtən , kɾˈɛːmɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈɛlçə plˈɑːtoː mˈeːɾ zˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə tsuː ɡəfˈalən , als ˌaʊs hˈɪnlɛŋlˌɪçəm ɡɾˈʊndə , ˈoːnə zɪç fˈiːl ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn , ɪn diː dɾˈɪtə klˈasə tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən hat . 
ˌʊnzɜ plˈɑtoːnˌiːziːrəndɜ zˈɔkɾatˌɪskʊs hˌatə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , am bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən rˈeːpuːblˌɪk ɪm ɡɾˈoːsən tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡlˈaɪçzɑːm ɪm klˈaɪnən zˈaɪ . 
das ˈeːɾstə ˈalzoː , vˈas iːm ˈɔplɑːk , vɑːɾ , das bˈɪlt ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən , dˈeː.ˈiː . 
ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndətən ˌoːdɜ fɔlkˈɔmənən ʃtˈɑːts tsuː ɛntvˈɛɾfən ; 
ʊnt dˈiːs ɪst ɛs , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəlˈaɪstət hat . 
ɛɾ fˈant das aɪn ˈɛçtəs ɡəmˈaɪnveːzən dˈɛsən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts ɪst , das jˈeːdəs ɡlˈiːt dɛszˈɛlbən ˈaʊsʃlˌiːslɪç aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbə ʊnt dɑːtsˈuː ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdə , nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊs dɾˈaɪ klˈasən fɔn bˈyɾɡɜn , ˌaʊs reːɡˈɛntən , rˈɛtən ʊnt ˈaʊfzˌeːɜn , ˌaʊs bəvˈafnətən bəʃˈytsɜn , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ fyːɾ diː vˈoːnʊŋ , nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ , bəvˈafnʊŋ ʊnt ˈandərə zˈɔlçə bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃtˈɑːts ʊnt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ ʊm lˈoːn ˈaɾbaɪtəndən klˈasə bəʃtˈeːən mˈysə ; 
ʊnt das aʊf dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən bˈyɾɡɜs ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈoːtsuː ɛɾ am bˈɛstən tˈaʊkt , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛtsə ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ , diː ɡəzˈʊndə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːts diː iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈaɪst zoː viː aʊf dˌiːzɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt dɛɾ vˈoːlʃtˌant dɛszˈɛlbən bərˈuːə . 
ʊm nˈuːn diː ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌaʊx dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪls zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ˌʊntɜnˈɪmt ɛɾ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn tsuː tsˈaɪɡən : 
das ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ˈeːbən diːzˈɛlbə fɛɾfˈasʊŋ ʃtˈatfɪndə , viː ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ; 
nˈɛːmlɪç das ziː , viː dˌiːzə , ˌaʊs dɾˈaɪ hˈaʊpttaɪlən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs dɾˈaɪ ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx fɛɾʃˈiːdənən vˈiːvoːl tsuːzˈamən aɪn ɡˈantsəs ˈaʊsmˌaxəndən zˈeːlən bəʃtˈeːə dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     ; 
ɪn dˌeːrən ˈʊntˌeːɾstɜ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn zˈɪnlɪçɜ , ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ , an zɪç zˈɛlpst ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ , tsˈyːɡəlˌoːzɜ ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ bəɡˈiːɾdən , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən aɪn ɡəvˈɪsəs mˈʊtɪɡəs , tsˈyɾnəndəs , an zɪç zˈɛlpst vˈɪldəs ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡəs vˈeːzən tˈyːmoːs fɔm plˈɑːtoː ɡənˈant , das zɪç ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːm als ʃlˈɛçt , ˈʊnˌeːdəl , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋsvˌɪdɾɪç ɛɾʃˈaɪnt , ɛmpˈœɾt ʊnt iːm ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ɛntɡeːɡənkˈɛmpft , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʊnt hˈœkstən ˈɛntlɪç diː fɛɾnˈʊnft , ʊnt aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ʃtɾˈeːbən nɑːx dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛs vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən , ˌiːrən zˈɪts hˈɑːbən . 
diː zˈɛmtlɪçən bəɡˈiːɾdən nɑːx ɡənˈuːs ʊnt bəzˈɪts kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn zˈɪnlɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən zɪnt iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˈas diː mɛçˈɑnɪʃə ʊm lˈoːn ʊnt ɡəvˈɪn ˈaɾbaɪtəndə klˈasə ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ; 
tsvɑːɾ tsʊm lˈeːbən ˈeːbən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , viː dˌiːzə , ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , kˌœnən ziː viː jˈeːnə , vˈoːfɜn ziː nˈɪçt d??ç diː bˈaɪdən ˈoːbɜn klˈasən ɪn dɛɾ tsˈʊxt ɛɾhˈaltən vˈyɾdən als blˈɪndə ʊnt ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɛɾndə tɾˈiːbə nˈɪçts als ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ ˈɪnɜn rˈeːpuːblˌɪk dɛs mˈɛnʃən ʃtˈɪftən . 
ʊm deːn vˈoːlʃtˌant dɛɾzˈɛlbən bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən , mˈysən ziː ˈalzoː dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌʊntɜvˈɔɾfən ʊnt fɔn dˌiːzɜ ˈɪmɜ ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋɜ tsˈʊxt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ bəvˈafnətən klˈasə ˌoːdɜ deːn bəʃˈytsɜn ɪn plˈɑtoːns rˈeːpuːblˌɪk ɛntʃpɾˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɪnərən ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs mˈɛnʃən das fˈoːɾɡəblˌɪçə tsˈɔɾnmytˌɪɡə , ʃtɾˈaɪtbɑːrə , rˈuːmbeːɡˌiːrɪɡə , vˈɔlʊst ʊnt ˈaɪɡənˌʊts fɛɾˈaxtəndə , nˈɪçts fˈyɾçtəndə , ʊnt ˈaləm vˈiːdɜstˌant 
tɾˈɔts bˈiːtəndə pɾˈɪnkiːp tˈyːmoːs , dˈɛsən bəʃtˈɪmʊŋ ɪst , diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ˌiːrə rˈɛçtə tsuː ʃˈɪɾmən , ʊnt deːn pˈøːbəl dɛɾ bəɡˈiːɾdən ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˈɛlçəs ˈɑːbɜ , ʊm dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ nˈiː tsuː fɛɾfˈeːlən , tsuːfˌɔɾ zˈɛlpst d??ç muːzˈiːk ʊnt ɡymnˈastiːk ɡəbˈɛndɪçt ʊnt ɡətsˈyçtət , diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾnˈʊnft , als dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən reːɡˈɛntən dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk ɪm mˈeːn ʃˈeːn , ˈɪmɜ ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt zˌaɪnən hˈœkstən ʃtˈɔlts blˈoːs dɑːrˈɪn zˈuːxən mˈuːs , ɪn fˈɔltsˌiːʊŋ ˌiːrəs vˈɪləns kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , kˈaɪn ˈʊnɡəmˌax , kˈaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ʃˈɔøən , dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ pflˈɪçt hɪnɡˈeːɡən jˈeːdəs ˈɔpfɜ , das ziː fɛɾlˈaŋt , vˈɪlɪç dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
zoː viː nˈuːn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʊnt mˈɪtlɜn klˈasə ˌʊntɜ dɛɾ ˈoːbɜstən , ʊnt ɪn dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈantsən bəʃtˈeːt ; 
zoː hat ɛs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs mɪt deːn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən pɾˌɪnkiːpˈiːən , voːrˈaʊs nɑːx plˈɑːtoː diː zˈeːlə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst ; ʊnt zoː vˈɛːrə dɛn diː vˈɑːrə ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə , » vˈas diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə , an zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ iːɾ , zˈaɪ ? « ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt ˌʊnzɜ rˈeːdzeːlˌɪɡɜ zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ɛs zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaʊɜ ɡənˈuːk vˌɛɾdən lˈiːs , diː mˈaʃə , diː ɛɾ ˈaʊflˌøːzən vɔltə , zoː ʃtˈaɾk ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə tsuːzˈamən tsuː ʃnˈyːrən , ʊnt mɪt zoː fˈiːlən nˈɔøən , ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈɪkəltən knˈoːtən tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , kˈœntə nˈuːn bˈɪlɪç fyːɾ hˈɔøtə fɔn ˈalɜ vˈaɪtɜn bəmˈyːʊŋ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
das ˌʊnzɜ mˈan ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanʃtˌɛlt , zɪç zˈɛlpst ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈaɪç blˈaɪpt , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ʊnt vˈas ɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə meːtˈoːdə bərˈaɪts ɛɾˈɪnɜt hɑːbə , tɾˈɪt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈaɪɡəntlɪç kˌan man nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxə ; 
dɛn ɛɾ hat das , vˈas ɛɾ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn zˈuːxən tsuː hˈɛlfən fˈoːɾɡˌiːpt , ˈɪmɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊnt , baɪ ˈaləm ʃˈaɪn fɔn ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt zʊptˈiːliːtˈɛːt , deːn ɛɾ zˌaɪnən tˈaʃənʃpˌiːlərˌɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , bədˈaɾf ɛs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊm tsuː mˈɛɾkən , das ɛɾ ʊns tˈɔøʃt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt jˈeːdɜ tsuːʃˈaʊɜ iːm ʃˈaɾf ɡənˈuːk aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən kˌan , ʊm ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːt . 
ɛs vˈyɾdə ʊns tsuː vˈaɪt fˈyːrən , vˌɛn ɪç diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə anˈɑːlyːzə dˌiːzəs tˈaɪls dɛs fˈiːɾtən bˈuːxs daɾlˈeːɡən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn tˈaʊzəntkˌynstlɜ ɡlˈaɪçzɑːm nˈœtɪɡən vɔltə , zˌaɪnə hˈantɡɾˌɪfə , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , zoː lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsuː mˈaxən , das ziː ˌaʊx deːm blˈœdzɪçtˌɪçstən nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœntən . 
ɪç vɪl mɪç ˈalzoː blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈaɪnʃrˌɛŋkən , zˌaɪnən bəvˈaɪs dɛɾ dɾˈaɪ vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdənən pɾˌɪnkiːpˈiːən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən vɪl , ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː bəlˈɔøçtən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈœtɪç ɪst , dɾˈaɪɜlˌaɪ zˈeːlən ˈantsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ ˌɔp viːɾ ʊns dɑːtsˈuː rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən bəhˈɛlfən kˈœnən . 
ɡˌeːɡən das ˈaksɪˌoːm , voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnən bəvˈaɪs ʃtˈytst , das ˈeːbən daszˈɛlbə zˈʊbjɛkt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːəndə ˌoːdɜ aɪnˈandɜ ˈaʊfhˌeːbəndə dˈɪŋə ˈʊnmˌøːklɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɪn ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən hˈɪnzɪçt vˈeːdɜ tˈuːn nɔx lˈaɪdən kˈœnə , hɑːbə ɪç nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
vˌɛn ɛɾ ˈalzoː tsˈaɪɡən kˌan , das dˌiːzə tsˈuːɡeːɡˌeːbənə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçvoːl ɪn deːm , vˈas viːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə nˈɛnən , tˈɛːklɪç als ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs ɛɾʃˈaɪnt , zoː hat ɛɾ deːn hˈandəl ɡəvˈɔnən ʊnt ɪç ʃtˈeːə bəʃˈɛmt . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən , diː ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm ɛɾdˈɪçtətən ɡˈeːɡnɜ mˈaxən lˈɛst , ʊnt diː fˈast tsuː mˈyːzɑːmə ˈɑːɾt viː ɛɾ ziː bəˈantvɔɾtət ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə iːm dˌiːzə ˈaɪnvˌyɾfə nˈɪçt mˈaxən . 
ˈalzoː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː deːm bˈaɪʃpiːlə , voːrˈan ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈaʊkoːn klˈɑːɾ mˈaxən vɪl , das ɛs ˈoːnə zˌaɪnə hˈyːpɔtəsə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən zˈaɪ ! 
hˈøːrən viːɾ , viː zɪç zaɪn zɔkɾˈɑːtəs ˈanʃˌɪkt , ʊm ʊns tsuː dˌiːzəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː nˈœtɪɡən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
rˈɛçnəst duː deːn dˈuːɾst nˈɪçt ˌʊntɜ diː dˈɪŋə , diː das , vˈas ziː zɪnt , nˈɪçt zˈaɪn kˈœntən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈandərəs vˈɛːrə , dˈɛsəntvˌeːɡən ziː zɪnt ? 
ɡlˈaʊkoːn zˈiːt iːn an ʊnt fɛɾʃtˈʊmt . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
nɑːx vˈas dˈyɾstət dɛɾ dˈuːɾst ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
jˈɑː zˈoː ! 
nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
bətsˈiːt zɪç dɛɾ dˈuːɾst aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn ɡətɾˈɛŋkə ? 
ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋt dɛɾ dˈuːɾst , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ dˈuːɾst ɪst , vˈeːdɜ fˈiːl nɔx vˈeːnɪç , vˈeːdɜ ɡˈuːt nɔx ʃlˈɛçt , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɪŋkən ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
zoː ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
diː zˈeːlə dɛs dˈyɾstəndən , ˈɪnzoːfɜn ziː dˈyɾstət , vɪl ˈalzoː nˈɪçts als tɾˈɪŋkən ; 
das ˈɪsts , vˈɔɾnax ziː tɾˈaxtət ʊnt ʃtɾˈeːpt ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˌɛn ziː ˈalzoː dˈyɾstət , ʊnt ˈɛtvɑːs tsˈiːt ziː tsuːrˈyk , mˈuːs dɑː nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪn iːɾ zˈaɪn als das , vˈɛlçəs dˈyɾstət ʊnt ziː viː aɪn tˈiːɾ tsʊm tɾˈɪŋkən tɾˈaɪpt ? 
dɛn nɑːx ˌʊnzɜm ˈoːbɪɡən ɡɾˈʊndzats ɪst ɛs jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈeːbən daszˈɛlbə , ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈeːbən dɛszˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌandəs dˈiːs ˌoːdɜ das ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ɡeːɡəntˈaɪl tˈyː ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
zoː vˈeːnɪç als ɛs rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən vˈɛːrə , vˌɛn man zˈɑːɡtə , das aɪn bˈoːɡənʃˌytsə deːn pfˈaɪl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡlaɪç ˈapʃtˌoːsə ʊnt ˈantsˌiːə , zˈɔndɜn diː ˌaɪnə hˈant tsˈiːt ˈan , ʊnt diː ˈandərə ʃtˈœst ˈap ; 
nˈɪçt zˈoː ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
nˈɪçt ˈandɜs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
mˈysən viːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , vˈɛlçə nˈɪçt tɾˈɪŋkən vɔlən , vˈiːvoːl ziː dˈ??stɪç zɪnt ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
ˈoː ɡəvˈiːs , das bəɡˈeːɡnət ˈalə tˈɑːɡə nˈɪçt vˈeːnɪɡən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
viː kˌan man zɪç das nˈuːn ɛɾklˈɛːrən , als vˌɛn man zˈɑːkt , das ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , das ˌiːnən tsuː tɾˈɪŋkən bəfˈiːlt , zˈaɪ aɪn ˈandərəs als das , zoː ziː fɔm tɾˈɪŋkən ˈaphˌɛlt ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːnəs ɪst ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
zoː dˈɔøçt ɛs mˈiːɾ . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪst nˈuːn das , vˈas ʊns fɔn dˈɛɾɡlaɪçən zˈɪnlɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən tsuːrˈykhˌɛlt , nˈɪçt aɪn vˈɛɾk dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt dɛs ˈ??taɪls , zoː viː hɪnɡˈeːɡən das , vˈas tsuː ˌiːnən ˈanrˌaɪtst ʊnt hˈɪnraɪst , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ɪst ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː nˈɪçt rˈɛçt , tsvˈaɪ aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstə pɾˌɪnkiːpˈiːən ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈantsuːnˌeːmən , fɔn vˈɛlçən viːɾ jˈeːnəs , kɾˈaft dˈɛsən ziː ˈ??taɪlt ʊnt ʃlˈiːst , das fɛɾnˈynftɪɡə , ʊnt dˌiːzəs , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ziː lˈiːpt ʊnt hˈʊŋɜt ʊnt dˈyɾstət , ʊnt fɔn ˈalən ˈandɜn bəɡˈiːɾdən , diː tsuː vˈɔlystˌɪɡɜ ˈanfˌylʊŋ ʊnt ˈaʊslˌeːrʊŋ rˈaɪtsən , hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾt , das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ʊnt bəɡˈiːɾlɪçə nˈɛnən ? 
ɡlˈaʊkoːn . 
viːɾ kˈœntən mɪt rˈɛçt dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən . 
ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf fˈɛːɾt nˈuːn fˈɔɾt , ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsvaɪlˌɪɡən mˈɑːniːɜ ˌaʊx das dɾˈɪtə ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçəs ɛɾ tˈyːmoːs nˈɛnt , tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zoː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃˈiːbən , bɪs ɛɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dˌiːzəs fˈoːɾɡəblˌɪçən pɾˈɪnkiːps mɪt dɛɾ ʃtɾˈaɪtbɑːrən klˈasə ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ɛntdˈɛkt , ʊnt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hat , das tˈyːmoːs mɪt deːn bəɡˈiːɾdən hˈɔøfɪç ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈatə , ʊnt zoː ˈɔft zɪç dˌiːzə ɡˌeːɡən das reːɡˈiːrəndə fɛɾnˈynftɪɡə pɾˈɪnkiːp ˈaʊflˌeːnən , mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ diː paɾtˈaɪ dɛs lˈɛtstɜn nˈeːmə , fyːɾ vˈɛlçəs ɛɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈanmˌʊtʊŋ hɑːbə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈoːtsuː dɛn dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə ɡlˈaʊkoːn ˈɪmɜ zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt zɪç am ˈɛndə ɡˈɛntslɪç fyːɾ diː hˈyːpɔtəsə dɛɾ dɾˈaɪfaxən zˈeːlə ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈaɪ zˈeːlən ɪn ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛɾt . 
ɛs mˈɑːk ˌaɪnə ɡˌants bəkvˈeːmə zˈaxə zˈaɪn , mɪt ʃˈyːlɜn tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən , baɪ vˈɛlçən man ˈɪmɜ rˈɛçt bəhˈɛlt . 
an ɡlˈaʊkoːns ʃtˈɛlə hˌɛtə ɪç mɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən platˈoːnɪʃən lˈeːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən , ʊnt vˈyɾdə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , fˈɔlɡəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə tsuː mˈaxən . 
» viː ˈɛŋ ˌaʊx diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnsrɜ zˈeːlə mɪt ˌiːrəm kˈœɾpɜ ɪst , ˈeːrənvɜtɜ zɔkɾˈɑːtəs , zoː kˌan man dɔx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ zˈeːlə zˈɑːɡən , das ziː hˈʊŋɡɾə ˌoːdɜ dˈyːɾstə , als das ziː ˈɛsə ʊnt tɾˈɪŋkə ; 
ˌaʊx ɪst ziː ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm , vˈas duː ˌaʊs ɡətsˈiːməndɜ ??bˈɑːniːtˈɛːt lˈiːbən nˈɛnst , ʊnt vˈas ɪn deːm zˈɪnə , deːn duː dˌiːzəm vˈɔɾtə hˈiːɾ bˈaɪlˈeːɡst ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs deːn ɡəvˈaltzɑːmən tsˈuːʃtant bətsˈaɪçnət , voːrˈɪn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs deːn ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən lˈyːzɪstɾˌɑtɑː fɔn dɛɾ ˈaɾmeː tsuː iːɾ tsuːrˈykˌaɪlən lˈɛst . 
ˈalə tɾˈiːbə , vˈɛlçə diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsəs dɛs kˈœɾpɜs tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən , ɡəhˈøːrən ˌaʊx deːm kˈœɾpɜ tsˈuː ; 
ziː zɪnt nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ʊnt vˌɛɾdən nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn bəɡˈiːɾdən dɛɾ zˈeːlə , als dˌiːzə d??ç das ɡəhˈaɪmə bˈant , vˈoːd??ç ziː an jˈeːnən ɡəfˈɛsəlt ɪst , zɪç ɡənˈœtɪçt fˈyːlt . « 
dˈɔx , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç dˈiːɾ , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡˈeːbən , das ɪç diː kˈʊnst , das vˈɑːrə ˌaɪnɜ zˈaxə d??ç frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈaɪstɜ zoː ɡˈuːt als plˈɑːtoː ˈapɡəlˌɛɾnt hɑːbə ? 
vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnə hˌɪntɜlˈɪstɪɡə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəfˌastən hˈyːpɔtəsə ɪn ɡəhˈaɪməm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ʃtˈeːəndə frˈɑːɡə tˈuːn , ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən lˈasən , als diː ˈɪmɜ diː ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə ɪst , diː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ aʊf diː fˈoːɾɡəlˌeːktə frˈɑːɡə ɡˈeːbən kˌan . 
ˈalzoː , ˌʊntɜ ˈanrˌuːfʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈalɜ ɡˈœtɪnən , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən ɡɾˈɑtsɪən tsuːɾ zˈaxə ! 
ˈɑrɪstˌɪp . 
mɪç dˈɔøçt , lˈiːbɜ zɔkɾˈɑːtəsplˈɑtoːn , dɛɾ ɡˈuːtə ɡlˈaʊkoːn hat diːɾ tsuː ʃnˈɛl ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾlˈaʊbə das ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaɪnɪɡə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡeːɡənfrˈɑːɡən an dɪç tˈyː . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
frˈɑːɡə ˈɪmɜ tsˈuː . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ ˈalən kˈœɾpɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən , deːn dˌaɪnə zˈeːlə deːn ˈiːrɪɡən nˈɛnt ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
tˈʊst duː dˈiːs nˈɪçt , vˌaɪl dˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ fˈiːl ˈɛŋɜn , bəzˈɔndeːrɜn ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑrɜn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ʃtˈeːt als mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɡətɾˈɔfən ! 
ˈɑrɪstˌɪp . 
bəlˈeːɾt ʊns nˈɪçt diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das viːɾ ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ vˈeːdɜ zˈeːən nɔx hˈøːrən , nɔx fɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ˈaʊsɜ ʊns ɪst ˌoːdɜ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ʊns zˈɛlpst , diː mˈɪndəstə kˈɛntniːs hˌɛtən ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪn dˌiːzəm lˈeːbən vˈeːnɪçstəns kˌœnən viːɾ nˈɪçts fɔn ˈaləm dˌiːzəm ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
lˈeːɾt ʊns diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜdˈiːs , das viːɾ ˈoːnə hˈylfə ˌʊnzɜs lˈaɪbəs nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən ʊnt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈynʃən , ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən ? 
ˈɪŋlaɪçəm , das zˈoːbalt dɛɾ lˈaɪp lˈaɪdət ʊnt ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , ˌaʊx diː zˈeːlə , ziː vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , zɪç tsuːɾ mˈɪtlˌaɪdənhˌaɪt ɡətsˈoːɡən fˈyːlt , ʊnt jeː ɡɾˈøːsɜ diː lˈaɪdən ˌiːrəs kˈœɾpɜs zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾrˈɪçtʊŋən , ɪm dˈɛŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː ɡəvˈɪsən ˈapzˌɪçtən tsuː ˈɔɾdnən , ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɪɾt ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː dˈiːs ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ɪst ɛs ˈalzoː nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , das diː zˈeːlə ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt lˈɑːɡən aɪn fɛɾlˈaŋən tɾˈɛːkt , ˌiːrəm kˈœɾpɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
zˌɔltə nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪn , das ˈeːbən diːzˈɛlbə zˈeːlə , diː ˌiːrəm lˈaɪbə vˈoːl vɪl ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ bəɡˈeːɾt , ˌaʊx ˈaləs fɛɾˈapʃˌɔøən mˈuːs , vˈas zˌaɪnən vˈoːlʃtˌant ˌʊntɜbɾˈɪçt ˌoːdɜ iːn ɡˈɑːɾ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːt ? 
ˌoːdɜ viː zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das diː zˈeːlə ˈɛtvɑːs vɔltə , ˈoːnə das ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçt tsuː vɔlən ? 
ˌoːdɜ das ziː ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstlɪç ʊnt ˈaɪfrɪç bəɡˈeːɾtə , ˈoːnə das ziː das , vˈas dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs fɛɾlˈaŋəns ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːt , ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən zˈuːxtə ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɛsɪst klˈɑːɾ , das ɪn deːm ˈanɡənˌɔmənən fˈal das nˈɪçtvɔlən ɪm vɔlən , das fɛɾˈapʃˌɔøən ɪm bəɡˈeːrən nˈɔtvəndˌɪç ɛnthˈaltən ɪst . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
lˈeːɾt ʊns diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt , dˈas , dɑː ˌʊnzɜ lˈaɪp tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ kɾˈɛftə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk bədˈaɾf , diː natˈuːɾ ɪm bˈaʊ dɛszˈɛlbən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən hat , das viːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbəhˌɛːklɪçkˌaɪt an dˌiːzəs bədˈyɾfniːs ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , ʊnt das dˌiːzə ˈʊnbəhˌɛːklɪçkˌaɪt , jeː naxdˈeːm das bədˈyɾfniːs ɡɾˈøːsɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ vˌɪɾt , zoː lˈaŋə tsuːnˈɪmt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç pˈaɪnfɔl ʊnt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɪst ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
vˈiːvoːl ɪç das lˈɛtstərə nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , zoː tsvˈaɪflə ɪç dɔx zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan , das diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
viː nˈɛnst duː dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ jˈeːnən bədˈyɾfnɪsən ˌʊnzɜs lˈaɪbəs tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ʊnt das vˈoːd??ç bˈaɪdən ˈapɡəhˌɔlfən vˌɪɾt ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
zˌɔltən viːɾ ˈalzoː deːn hˈʊŋɜ ʊnt deːn dˈuːɾst , als ɡəfˈyːlə , diː ʊns diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hat , nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə nˈɛnən kˈœnən ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt vˈas ʊns dɑːrˈan hˈɪndɜn zˌɔltə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
vˌɛn mɪç dˈyɾstət , rˈeːkt zɪç dɛɾ tɾˈiːp tsʊm tɾˈɪŋkən tsuːnˈɛçst ɪm lˈaɪbə , dɛɾ dɛs ɡətɾˈɛŋks bədˈaɾf , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə , diː vˈeːdɜ tɾˈɪŋkən kˌan nɔx dˈɛsən fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈœtɪç hat ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
nˈuːɾ aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ kˈœntə das lˈɛtstərə bəhˈaʊptən . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
man kˌan ˈalzoː , ˈaɪɡəntlɪç tsuː rˈeːdən , nˈɪçt zˈɑːɡən , diː zˈeːlə dˈyːɾstə ; 
ʊnt plˈɑːtoː hˌatə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnən zoː fɛɾnˈynftɪɡən mˈan viː duː bɪst , ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnʃˌɪklɪçəs zˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ˌoːdɜ ˈiːn , das iːm das nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft bəɡˈeːɡnət . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
vˌɛn ˈalzoː , viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡlˈaɪçfals lˈeːɾt , dˌiːzɜ kˈœɾpɜlˌɪçə tɾˈiːp , vˈɛlçɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈyːl dɛs bədˈyɾfnɪsəs ɛntʃtˈeːt , ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs dˈyɾstəndən tsuːɾ bəɡˈiːɾdə jˈeːnən tɾˈiːp tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt tsuːɾ fɛɾˈapʃˌɔøʊŋ dɛs ˌaʊs dɛɾ nˈɪçtbɛfrˌiːdɪɡˌʊŋ ɛntʃtˈeːəndən pˈaɪnlɪçən tsuːʃtˈandəs vˌɪɾt , kˈɔmt dˈiːs nˈɪçt blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː an deːm tsuːʃtˈandə dɛs lˈaɪbəs , ˌiːrəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəfˈɛːɾtən ʊnt ɡəhˈylfən , ˈantaɪl tsuː nˈeːmən ɡənˈœtɪçt ɪst ; 
ʊnt vˌaɪl ziː , ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈynʃən mˈuːs , das dɛɾ dˈyɾstəndə tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɔmə , jeː dɾˈɪŋəndɜ zaɪn bədˈyɾfniːs , jeː kvˈɛːləndɜ zaɪn dˈuːɾst , ʊnt jeː pˈaɪnlɪçɜ fˈɔlklɪç iːɾ zˈɛlpst diː hˈɛmʊŋ ˌiːrɜ frˈaɪən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɪɾt , diː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛszˈɛlbən ɪst ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː ɪç miːɾ diː zˈaxə ˈandɜs dˈɛŋkən kˈœntə . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
vˌɛn nˈuːn kˈaɪn bəzˈɔndərɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən ɪst , vɑːrˈʊm dɛɾ dˈyɾstəndə zɪç dɛs tɾˈɪnkəns ɛnthˈaltən zˌɔl , zoː ɪst ˌaʊx nˈɪçts dˈɑː , vˈas diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ diː fɛɾnˈʊnft fɛɾhˈɪndɜn kˈœntə , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən ; 
tɾˈiːp , bəɡˈiːɾdə ʊnt frˈaɪɜ vˈɪlə fˈalən ˈalsdan ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛsɪst klˈɑːɾ , das viːɾ nˈɪçt tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə pɾˌɪnkiːpˈiːən ˈantsuːnˌeːmən bɾˈaʊxən , ʊm das , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡˌeːt , bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
lˈɑːs hɪnɡˈeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɛs nˈɪçtɾɪnkəns fˈoːɾhˌandən zˈaɪn , tsˈɛt.bˈeː. das kˈaɪn ˈandərəs als ʃtˈɪŋkəndəs vˈasɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ɡətɾˈɛŋk , dˈɛsən ʃˈɛːtlɪçkˌaɪt deːm dˈyɾstəndən bəkˈant ɪst , fˈoːɾhˌandən , ˌoːdɜ das nɔx foːɾhˈeːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ˈɔøsɜst dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft ˈaptsuːtˌuːn , dɛɾ dˈuːɾst hɪnɡˈeːɡən nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈɛːrə : zoː vˈyɾdə tsvɑːɾ dɛɾ mɛçˈɑnɪʃə tɾˈiːp tsʊm tɾˈɪŋkən nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ diː bəɡˈiːɾdə , d??ç diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌʊntɜdɾˈykt , vˈyɾdə deːm vˈɪlən nˈɪçt tsuː tɾˈɪŋkən plˈats mˈaxən ; 
ʊnt dˈiːs aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə , viː viːɾ , vˌɛn viːɾ ʊns mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈɪrɪɡɜ mˈaɪnʊŋ tsuː ˈɛtvɑːs ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˈʊnzˌɛɾn ɛntʃlˈuːs ˈɛndɜn , zˈoːbalt viːɾ deːn ˈɪɾtʊm ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈiːvoːl ɛs ˈeːbən diːzˈɛlbə fɛɾnˈʊnft ɪst , diː ʊns ɪn bˈaɪdən fˈɛlən bəʃtˈɪmt . 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs ˌɛtvɑː , tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ zoː hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔməndən fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt ˈʊnsrɜ mˈaɪnʊŋən ʊnt ɛntʃlˈiːsʊŋən , ˌaɪnɜ tsvˈaɪfaxən fɛɾnˈynftɪɡən zˈeːlə bədˈyɾfən , ˌaɪnɜ diː zɪç ˈɪrən kˌan , ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː zɪç nˈiː ˈɪɾt , ʊnt vˈɛlçɜ jˈeːnə ˌʊntɜtˈɑːn tsuː zˈaɪn fɛɾbˈʊndən ɪst ? 
zɔkɾˈɑːtəs . 
mɪç dˈyŋkt ˌaɪnə ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbə zˈeːlə zˌɔltə hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪn , ˈaləs vˈas ɪn deːn bəzˈɑːɡtən fˈɛlən ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
ˈɑrɪstˌɪp . 
zoː lˈaŋə ʊns ˈalzoː plˈɑːtoː nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən vˌɪɾt , das ɛs ˈandərə fˈɛlə ɡˈeːbə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈʊntˌaɪlbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈeːbən dɛszˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈɪçtʊŋ , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə , ɪst kˈaɪnə ˈ??zaxə fˈoːɾhˌandən , vɑːrˈʊm viːɾ ˌaʊs deːm vˈas ɪn ʊns bəɡˈeːɾt , ʊnt deːm vˈas ɪn ʊns ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt vˈɛːlt , tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə zˈeːlən mˈaxən zˌɔltən . 
zɔkɾˈɑːtəs . 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn ʊm baɪ ˌʊnzɜm bɪshˈeːrɪɡən bˈaɪʃpiːlə tsuː blˈaɪbən dɛɾ dˈuːɾst ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt dɾˈɪŋənt vˈyɾdə , das zˌaɪnə pˈaɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ dˈyɾstəndə kˈœntə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnəs ˈandɜn ɡətɾˈɛŋkəs hˈaphaft vˌɛɾdən als ˌaɪnəs bˈɛçɜs fˈɔl ʃˈiːɾlɪŋsˌaft , ɛntʃtˈɛndə dɑː nˈɪçt dɛɾ fˈal , vˌoː bəɡˈiːɾdə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ deːn mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç nɑːx tsvˈaɪ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən tsˈiːən vˈyɾdə ? 
ˈɑrɪstˌɪp . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp jˈeːmɑːls aɪn zˈɔlçɜ fˈal ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɑːbən mˈɑːk ; 
vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən viːɾ , vˌaɪl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊns hˈiːɾ fɛɾlˈɛst , das , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən fˈalə ɡəʃˈeːən mˈystə , nˈuːɾ ˌaʊs deːm , vˈas ʊns fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt bəkˈant ɪst , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɛːnlɪçən fˈɛlən d??ç mˈʊtmasˌʊŋ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə ɪst ɡəvˈiːs , das ˈeːbən diːzˈɛlbə zˈeːlə , diː deːm dɾˈɪŋəndən bədˈyɾfniːs dɛs fɛɾlˈɛçtsəndən kˈœɾpɜs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈapɡəhˌɔlfən vˈɪsən vɪl , deːn ɡˈɪftɾaŋk , zˈoːbalt ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾkˈɛnt , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ deːm kˈœɾpɜ diː ɡˈɛntslɪçə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɾˈoːt , fɛɾˈapʃˌɔøən mˈuːs . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈoːbalt das bədˈyɾfniːs tsuː tɾˈɪŋkən aʊfs ˈɔøsɜstə , ʊnt fˈɔlklɪç diː pˈaɪn dɛs dˈuːɾstəs aʊf ˌaɪnən zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən vˈɛːrə , das deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪç ˈyːbɾɪç blˈiːbə , als zaɪn lˈeːbən an diː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kvˈɑːl tsuː zˈɛtsən : 
zoː vˈyɾdə nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ zˈɪnlɪçə ˈapʃˌɔø fɔn dɛɾ vˈytəndən bəɡˈiːɾdə ˌyːbɜtˈɔøpt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst , vˌɛn ziː kˈaɪn ˈandərəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəl fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˌɛtə , vˈyɾdə diː lˈaɪçtərə ʊnt ʃnˈɛlərə tˈoːdeːzˌaɾt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːməm fˈoːɾtsˌiːən , ʊnt dɛɾ bəɡˈiːɾdə kˈaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən vˈiːdɜstˌant ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə , vˈɛlçə frˈaɪlɪç dɾˈaɪmɑːl zoː ɡɾˈoːs hˌɛtə ˈaʊsfˌalən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə mˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs , jˈeːdə frˈɑːɡə nɔx ɪn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈynərə hˌɛtə ʃpˈaltən vɔlən . 
ɪn bətɾˈɛf dɛs zˈoːɡənˌantən tˈyːmoːs , vˈɛlçən plˈɑːtoː tsʊm dɾˈɪtən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə mˈaxt , mˈuːs ɪç tsuː deːm bərˈaɪts ɡəzˈɑːɡtən nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən , das ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɔn zˈɛlpst vˈɛkfalən , zˈoːbalt baɪ deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bənˈɛnʊŋ bəɡɾˈaɪft , das , vˈas zˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃən bəʃˈafənhˌaɪt dɛs lˈaɪbəs hat , fɔn deːm vˈas das ˈaɪɡəntlɪçə vˈɛɾk dɛɾ zˈeːlə dɑːbˈaɪ ɪst , zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɪɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈeːlt zˈeːɾ fˈiːl , das dˌiːzəs fˈoːɾɡəblˌɪçə pɾˈɪnkiːp baɪ ˈalən mˈɛnʃən ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə : diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts , dɛɾ nˈɛɾvənʃtˌɛɾkə ʊnt mˈʊskəlkɾˌaft , dɛɾ fɔn jˈuːɡənt an ɡəvˈoːntən lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt ˈandərɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdənə rˌeːzʊltˈɑːtə . 
dɛɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːm blˈoːsən ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , dɑː aɪn ˈandɾɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs vˈas fˈ??çt ɪst , ʊnt zˌaɪnən mˈʊt mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʃtˈaɪɡən fˈyːlt . 
dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das jˈeːnən kˈaʊm ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt rˈykt . 
baɪ ˈaɪnɪɡən ɪst hˈoːɜ mˈʊt mɪt zˈanftaɪt ʊnt tsˈaɾtɡeːfˌyːl , baɪ ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːrərən mɪt rˈoːaɪt , hˈɛɾtə ʊnt ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt fɛɾbˈʊndən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. das ˈɑːbɜ , vˈas ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈalən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn ɪst , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ lˈeːphaftəm vˈiːdɜstˌant fɛɾbˈʊndənə ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ˈʊnzˌɛɾn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ vˈeːzən zˈɛlpst tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːt , ʊnt diː bəɡˈiːɾdə ˈaləs , vˈas zɪç als ˈanɡənˌeːm , ˌʊnzɜm vˈeːzən tsuːtɾˈɛːklɪç ʊnt deːn ɡənˈuːs ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns fɛɾʃtˈɛɾkənt , kˈ??ts , vˈas zɪç ʊns ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən dˈaɾʃtɛlt , an ʊns ʊnt zoː fˈiːl mˈøːklɪç ɪn ʊns hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən , ɪç zˈɑːɡə jˈeːnɜ ˈapʃˌɔø ʊnt vˈiːdɜstˌant ɛntʃpɾˈɪŋt mɪt dˌiːzɜ bəɡˈiːɾdə ʊnt ˈantsˌiːʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən vˈ??tsəl . 
bˈaɪdə bədˈyɾfən , ʊm ʊns ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː vˌɛɾdən , kˈaɪnəs ˈandɜn pɾˈɪnkiːps , als dˈɛsən , voːrˈɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən zˈɛlpst bəʃtˈeːt , dˌiːzɜ zɪç zˈɛlpst bəvˈɛkə deːn kɾˈaft , diː zɪç ɪn deːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən bəʃtɾˈeːbən ˈɔøsɜt , iːɾ d??ç deːn kˈœɾpɜ bəʃrˈɛŋktəs , ˌɑːbɜ ˈɪnɪçst mɪt iːm fɛɾvˈeːptəs zˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən , tsuː nˈɛːrən , tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt tsuː ɛɾhˈøːən ; 
ʊnt diː ˈɪmɜ ˈeːbən diːzˈɛlbə ɪst , ɛs zˈaɪ nˈuːn das ziː , als bəɡˈiːɾdə , das vˈas iːɾ ɡˈuːt ʃˈaɪnt an zɪç tsuː tsˈiːən , ˈoːdɜ , als ˈapʃˌɔø , das vˈɪɾklɪçə ˌoːdɜ fɛɾmˈaɪntə bˈøːzə tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən ʃtɾˈeːpt . 
tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ zoː nˈɔtvəndˌɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndənən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft zoː haɾmˈoːnɪʃ tsuː ˈaɪnɜlˌaɪ tsvˈɛk tsuːzˈamənvˌɪɾkəndən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən kɾˈaft , tsvˈaɪ bəzˈɔndərə zˈeːlən ˈantsuːnˌeːmən , dˈyŋkt mɪç ˈeːbən zoː ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃ , als vˌɛn man , ʊm zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs hˈasəs tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌaɪnə lˈiːbəndə ʊnt ˌaɪnə hˈasəndə zˈeːlə ɛɾdˈɪçtən vɔltə . 
nɑːx plˈɑtoːns ˈɑːɾt tsuː rˈɛːzɔnˌiːrən vˈyɾdən viːɾ tsuːlˈɛtst jˈeːdɜ bəzˈɔndɜn lˈaɪdənʃˌaft , vˈiːvoːl ziː ˈalə ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ kvˈɛlə ɛntʃpɾˈɪŋən , ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈeːlə ɡˈeːbən mˈysən ; 
dɛn zˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən viːɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç baɪ tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , das ˌaɪnə bəɡəhɾlˈɪçə lˈaɪdənʃˌaft mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn , ˈœftɜs zoːɡˈɑːɾ mɪt mˈeːrɜn tsˈuːɡlaɪç tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ɡˈaɪts mɪt ɡəvˈɪnzuːxt , ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt lˈystɛɾnhˌaɪt ɪn ˈɔfənbˌɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈɛt ? 
dɔx ɡənˈuːk ʊnt ʃˌoːn tsuː fˈiːl ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ˈʊntˌeːɾstən ˈɛntpˌʊŋktə dɛs platˈoːnɪʃən zˈeːləndɾˈaɪɛks . 
zˌɔltə ɛs mɪt dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən zˈeːlə , vˈɛlçə diː ˈoːbɜstə ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən ɪst , nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçə bəvˈantniːs hˈɑːbən ? 
zˌɔltən zɪç nˈɪçt ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɪɾkʊŋən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dɛs vˈɪləns , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , zˈeːɾ vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən zˈeːlə ɛɾklˈɛːrən lˈasən ? 
kˌœnən ziː nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən als blˈoːsə fɛɾʃˈiːdənə mˌoːdaliːtˈɛːtən ˌoːdɜ tsˈuːʃtɛndə ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən zˈɛlpsttˌɛːtɪɡən kɾˈaft ɡədˈaxt vˌɛɾdən , vˈɛlçə , jeː naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ ʊnt ˈandɜn ɪn ziː ˈaɪnvˌɪɾkəndən dˈɪŋən ˈaʊsɜ zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɪɾt , ʊnt jeː naxdˈeːm ziː zɪç zˈɛlpst ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən bəvˈɛɡɾyndən ʊnt ˈapzˌɪçtən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡˈiːpt , ˌoːdɜ ˌiːrə kɾˈaft hˈøːɜ ˌoːdɜ tˈiːfɜ ʃpˈant , zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ɡəʃtˈaltən tsˈaɪkt ʊnt ˈandərə bənˈɛnʊŋən ɛɾhˈɛlt ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ d??ç das ˈɪnɪçstə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɡənˈœtɪçt , ˌʊnzɜ ɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , tsˈuːʃtɛndən ʊnt ɡəʃtˈaltən , zˈɛlpst ɪn deːn ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪçstən ʊnt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçstən tsˈɛt.bˈeː. ɪm ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːn hˈaɪtɜn ʃtˈant dɛɾ rˈuːɪɡən bəzˈɔnənhˌaɪt fyːɾ ˈeːbəndˌasɛlbə tsuː ɛɾkˈɛnən ? 
ɪç mˈœçtə vˈoːl zˈeːən , viː ʊns plˈɑːtoː dˌiːzəs ˈɪmɜvˌɛːrəndə tsuːzˈamənflˌiːsən zˌaɪnɜ dɾˈaɪ zˈeːlən ɪn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt dɛs bəvˈʊstzaɪns , ˈoːnə ˌaɪnə iːm ʊnt ʊns bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə fˈiːɾtə zˈeːlə , bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən vɔltə ? 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bədˈaɾf ɛs kˈaʊm dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ , das ɪç ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnən , ˈalɜ ˈɛçtən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡəndən vˈɑːɾhaɪtən , voːmˈɪt zɪç das fˈiːɾtə bˈuːx ʃlˈiːst , ʊnt ɡˌeːɡən diː fˈɔɾməl , ɪn vˈɛlçɜ plˈɑːtoː zˌaɪnə tˌeːoːrˈiː ˌyːbɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuːzˈamənfˌast » das diː tˈuːɡənt dɛɾ zˈeːlə ˈeːbən das zˈaɪ , vˈas ɡəzˈʊnthaɪt , ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənəs vˈoːlbəfˌɪndən deːm lˈaɪbə , « ʊnt ɡˌeːɡən diː bəhˈaʊptʊŋ » das bˈaɪdə ˈɑːɾtən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ ˈ??zaxən ɛntʃpɾˈɪŋən , vˌɛn nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ tˈaɪl , ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , nˈɪçts als zaɪn iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtə , ʊnt ɪm ɡˈantsən diː rˈaɪnstə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃə « nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn hɑːbə . 
vɑːrˈʊm ɛɾ ʊns ˌɑːbɜ tsuː zoː zˌɔnənklˈɑːrən , fɔn nˈiːmant , mˌaɪnəs vˈɪsəns , bəʃtɾˈɪtənən ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt , zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈiːɡəndən vˈɑːɾhaɪtən aʊf zˈoːlçən ˌʊmvˌeːɡən ʊnt d??ç zoː fˈiːlə ʃtɾˈʊpɪçtə dˈɔɾnhɛkən ɡəfˈyːɾt hat , blˈaɪpt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ɛɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt d??ç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaltən hˈeːzɪˌoːdʊs bəˈantvɔɾtət ɡlˈaʊpt : das diː ɡˈœtɜ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt hˈɑːbən , deːn ʃtˈɛɾplɪçən nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyː ʊnt bəʃvˈeːɾdə tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs hat , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈeːɾmalˌɪɡən fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , diː iːdˈeː zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɛndə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , als ʊm an ˌaɪnəm ɡɾˈoːs ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən fˈoːɾbˌɪldə dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , vˈas ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt an zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ zˈeːlə ʊnt fyːɾ diː zˈeːlə zˈaɪ , fɔn vˈɛlçɜ diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə bəzˈɪts ɡənˈɔmən hɑːbə . 
mɪt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ɪst ɛɾ nˈuːn ɪn deːn fˈiːɾ ˈeːɾstən bˈyːçɜn dˌiːzəs dˌiːalˈoːks ɡlˈyklɪç tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hat ˌyːbɜflˈysɪç ɡəlˈaɪstət , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl mˈeːɾ als ɛɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
man ɛɾvˈaɾtət ˈalzoː diː ɡəzˈɛlʃaft ɛntvˈeːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə matˈeːrɪə tsʊm ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bˈɑːn ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ plˈɑːtoː hat ɛs bərˈaɪts dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , das ɛɾ nˈuːɾ diː fˈɛːdən , diː ɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , viː ɛs ʃˈiːn blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈapzˌɪçtlɪç fˈalən lˈiːs , nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən bɾˈaʊxt , ʊm an zˌaɪnəm rˈaɪçən ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən ɡəvˈeːbə ɪn diː lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə zoː lˈaŋə fˈɔɾtsuːvˌeːbən , als ɛs zˌaɪnə mɪt deːm vˈɛɾkə zˈɛlpst vˈaxzəndə lˈʊst ʊnt lˈiːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪn vˌɪɾt . 
zaɪn zɔkɾˈɑːtəs ʃtˈɛlt zɪç ˈalzoː am ʃlˈuːs dɛs fˈiːɾtən bˈuːxs , als ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈɪnərə , das ɛɾ , ʊm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , nɔx tsuː ˌʊntɜzˈuːxən hɑːbə : vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən nˈytslɪçɜ zˈaɪ , ɡərˈɛçt ʊnt tˈuːɡənthˌaft tsuː zˈaɪn , ˌaʊx vˌɛn man vˈeːdɜ fɔn ɡˈœtɜn nɔx mˈɛnʃən dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt , ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn man ɛs ɡlˈaɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈaɪn kˈœntə ? 
ɡlˈaʊkoːn , dɛɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ vˌaɪlə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ʃˈyːlɜhˌaftə rˈɔlə ʃpˈiːlən mˈʊstə , ɛɾhˈɛlt hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ an ˌaɪnɜ zoː ˌyːbɜflˈysɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tˈaɪl tsuː nˈeːmən , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant vˈiːdɜ baɪ ʊns ɪn kɾeːdˈɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , zˈɑːkt ɛɾ , naxdˈeːm zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən , das ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə zˈaɪ , ˈeːɾst nɔx tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ɛs nˈytslɪçɜ zˈaɪ , kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː zˈaɪn ? 
zɔkɾˈɑːtəs ɡəʃtˈeːt das lˈɛçɜlˌɪçə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , mˈaɪnt ˌɑːbɜ dˈɔx , dɑː ziː nˈuːn bərˈaɪts ˌaɪnən zoː hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt ɛɾʃtˈiːɡən hˌɛtən , zˌɔltən ziː zˈɪçs nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , zoː vˈaɪt ziː kˈœntən hɛrˈʊmtsuːʃˌaʊən , ʊm zɪç dˈɛstoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs dˌiːzə bəvˈantniːs mɪt dɛɾ zˈaxə hɑːbə . 
vˌɛn ɛɾ dˈiːs tˈuːn vˈɔlə , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , zoː vˌɛɾdə ɛɾ zˈeːən , das diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ fˈɔɾm hɑːbə , diː ˈʊntˌuːɡənt hɪnɡˈeːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən zˈaɪən jˈeːdɔx nˈuːɾ fˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç bəmˈɛɾkɛnsvɜt , dˌeːrən jˈeːdə diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ nˈɪçts tˈaʊɡəndən ˈɑːɾt zoːvˈoːl fɔn ʃtˈɑːts als fɔn zˈeːlənfɛɾfˈasʊŋ zˈaɪ . 
ɛs ɡˈeːbə nˈɛːmlɪç ɡənˈaʊɜ tsuː rˈeːdən nˈɪçt viː ɛɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə ˈʊntsˌɛːlɪɡə , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈynfɜlˌaɪ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən , ʊnt ˈeːbən zoː fˈiːlə fɛɾʃˈiːdənə fɛɾfˈasʊŋən dɛɾ zˈeːlə . 
diː ˈeːɾstə zˈaɪ dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː bɪshˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ dˈ??çɡˌaŋən hˌɛtən ; 
ziː kˈœntə ˌɑːbɜ ˌʊntɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ bənˈɛnʊŋən ɛɾʃˈaɪnən : vˌɛn nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs ʃtˈɑːts ˌaɪnɜ als dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ˈalə ˈandɜn reːɡˈiːrə , vˌɛɾdə ziː mˌoːnaɾçˈiː , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt hɪnɡˈeːɡən ˌʊntɜ mˈeːrɜn reːɡˈɛntən ʃtˈeːə , ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɡənˈɛnt . 
ɪm vˈeːzəntlɪçən zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ziː fɔn mˈeːrɜn ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə ; 
dɛn fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə ˈalə tsʊm reːɡˈiːrən bəʃtˈɪmtən pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈiːltən , vˈyɾdə dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnə zoː vˈeːnɪç als jˈeːnə mˈeːrɜn das mˈɪndəstə an deːn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsən dɛs ʃtˈɑːts ˈɛndɜn ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt bəɡɾˈaɪfə ɛɾ bˈaɪdə reːɡˈiːrʊŋsˌaɾtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɔɾm . 
dɑː nˈuːn dˌiːzə diː ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə zˈaɪ , zoː fˈɔlɡə fɔn zˈɛlpst , das diː ˈandɜn fˈiːɾ nˈɪçts tˈaʊɡən mˈystən . 
viː ɛɾ ˈeːbən ˈanfˌaŋən vɪl , dˌiːzəs fɔn ˌaɪnɜ jˈeːdən bəzˈɔndɜs mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , ɛntʃtˈeːt aʊf ˈanʃtˌɪftən pˈoːleːmˌaɾks ʊnt ˈɑdiːmˌants aɪn klˈaɪnɜ ˈaʊfrˌuːɾ ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən tˈaɪlneːmɜn an dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç , dˈas , als fˈoːɾhˌɪn fɔn fɛɾʃˈiːdənən diː pˌoːliːtsˈaɪ dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈeːpuːblˌɪk bətɾˈɛfəndən dˈɪŋən , fyːɾ vˈɛlçə diː ˈaɾçɔntən dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈɔɾɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , diː rˈeːdə vɑːɾ , zɔkɾˈɑːtəs zɪç , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn hˌatə ɛntfˈalən lˈasən , als ˌɔp ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə , das ɪn deːn ˈoːbɜn klˈasən vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɡəmˈaɪn zˈaɪn mˈystən . 
aɪn zoː pˌaradˈɔksɜ zˈats hˌɛtə nˈuːn frˈaɪlɪç deːn ˈɑdiːmˌantʊs , an vˈɛlçən ɛɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , zoːvˈoːl als ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃtˈoːsən zˌɔlən : 
ˌɑːbɜ dˈiːs vˈɛːrə deːm fɛɾfˈasɜ dˈɑmɑːls ˈʊnɡəlˌeːɡən ɡəkˈɔmən . 
man lˈiːs iːn ˈalzoː ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən , ʊnt ˈɑdiːmˌant , dɛɾ fˈast ˈɪmɜ nˈɪçts als jˈɑː frˈaɪlɪç tsuː ˈantvɔɾtən ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈɑːɡtə viː ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ : das ˈaləs vˈyɾdə zoː ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪn . 
viːɾ zˈeːən ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ ʊnt ɡlˈaʊkoːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈɪtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zɔkɾˈɑːtəs dɾˈɪŋən , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn bəʃˈytsɜn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː ˌiːnən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn mˈʊstə ; 
nˈuːɾ zˈeːən viːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː diː ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt dˈɑmɑːls , dɑː ɛs zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ziː tsuː fˈɔɾdɜn , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ˈɪtst , dɑː kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən ɪst , fɔn iːm fɛɾlˈaŋən . 
plˈɑtoːn lˈɛst hˈiːɾ zˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs ˈapɛɾmˌɑːls viː ɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜs ɡətˈɑːn hat , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx mˈeːɾmɑːl tˈuːn vˌɪɾd ʊm diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən , deːn ˈaɪroːn ʃpˈiːlən ʊnt zɪç ʃtˈɛlən , als ˌɔb ɛɾ ɡɾˈoːsəs bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə zɪç aʊf ˌaɪnə zoː hˈɛːkəlˌɪɡə matˈeːrɪə ˈaɪntsuːlˌasən , dɑː ɛɾ foːrˈaʊszˌeːə , viː fˈiːlɛɾlˌaɪ nˈɔøə frˈɑːɡən , tsvˈaɪfəlsknˌoːtən ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ziː nɑːx zɪç tsˈiːən vˌɛɾdə . 
vˈas tˈuːt das , zˈɑːkt tɾˈɑzyːmˌaxʊs ; 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt dˈɛsveːɡən hˈiːɾ , ʊm ʊns mɪt ˌɪntərɛsˈantən dˈɪsk??zən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ? 
das vˈoːl , fɛɾzˈɛtst jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ ˈaləs mɪt mˈɑːs ! ˈoː zɔkɾˈɑːtəs , rˈʊft dɛɾ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmə ɡlˈaʊkoːn ˈaʊs , vˈas nˈɛnst duː mɪt mˈɑːs ? 
fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnʃən vˈyɾdən iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ zˈoːlçən dˈɪsk??zən tsuːhˈøːrən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk hˈɑːbən ! 
duː mˈɛɾkst dˈɔx , ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˈeːm dˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪlt , ʊnt vˈoːtsuː ɛs ɡəzˈɑːkt ɪst ? 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf hat , viː duː zˈiːst , dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , rˈɛçt fˈiːlə ɡlaʊkˈoːnən tsuː lˈeːzɜn tsuː hˈɑːbən , ʊnt hat ˌiːnən vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən tsˈaɪɡən vɔlən , aɪn bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən voːrˈan ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ tsuː lˈeːzən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zɔkɾˈɑːtəs mˈaxt nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
man vˌɛɾdə , zˈɑːkt ɛɾ , fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ zˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛn man dˈiːs ˌaʊx tsˈuːɡɛːbə , zoː vˌɛɾdə man dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː diː bˈɛstə zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾt zɪç ˈalzoː nˈɔxmɑːls , das ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈan ɡˈeːən vˈyɾdə dˌiːzə dˈɪŋə tsuː bərˈyːrən , ˌaʊs fˈ??çt man mˈœçtə diː ɡˈantsə zˈaxə blˈoːs fyːɾ aɪn vˈɪndɪçtəs pɾoːjˈɛkt hˈaltən . 
dɑː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊkoːn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt fɔn iːm ˈaplˌɛst , ʊnt iːn tsuː bədˈɛŋkən bˈɪtət , das ɛɾ vˈeːdɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrə , nɔx ˈʊnɡlˌaʊbɪɡə , nɔx ˈyːbəlvˌɔləndə tsuːhˈøːrɜ hɑːbə : zoː rˈykt ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , ʊnt viːɾ fɛɾnˈeːmən tsuː ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , das ɛs mɪt dˌiːzəm tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛtsə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɡˈeːbən ɡədˈɛŋkt , zoː ɡˌants rˈɪçtɪç ʃtˈeːə , ʊnt ɛɾ ˈalzoː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən dɛn das vˈyɾdə vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən , zˈɔndɜn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnəm zoː ʃlˈypfrɪɡən vˈeːɡə ɪm dˈʊnkəln nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈʊmtˌapə , ˈaʊstsˌuːɡlɪtʃən , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə , ˌaʊx nɔx zˌaɪnə frˈɔøndə ɪm fˈalən mɪt zɪç nˈaxtsuːtsˌiːən . 
ɛɾ vˈɔlə ˈalzoː ˌadɾastˈeːən tsʊm foːrˈaʊs fˈʊsfɛlˌɪç ˈanɡəflˌeːt hˈɑːbən , iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn das , vˈas ɛɾ ˈɪtst tsuː zˈɑːɡən fˈoːɾhˌɑːbə , ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ʃtɾˈafvyɾdˌɪç zˈaɪn zˌɔltə ; 
dɛn zˈɑːɡt ɛɾ ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ das ɛs ˌaɪnə klˈaɪnərə zˈyndə zˈaɪ , jˈeːmandən ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪç tˈɔt tsuː ʃlˈɑːɡən , als iːn ɪn dˈɪŋən , vˌoː ɛs aʊf das , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , rˈɛçtlɪç ʊnt zˈɪtlɪç ɪst , ˈankˌɔmt , ˈɪrə tsuː fˈyːrən ; 
ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , diː man ˈalənfˌals ˈeːɜ baɪ fˈaɪndən als baɪ frˈɔøndən lˈaʊfən mˈœçtə . 
zˈiːə ˈalzoː tsˈuː , lˈiːbɜ ɡlˈaʊkoːn , viː duː ɛs ˈanɡɾˌaɪfən vɪlst , ʊm miːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɑɡɛʃtˌyk mˈʊt tsuː mˈaxən . 
vˌoːlˌan dˈɛn , zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn lˈaxənt , vˌɛn viːɾ jˈɑː d??ç das , vˈas duː zˈɑːɡən vˌɪɾst , ɪn ˌaɪnən fˈalʃən tˈoːn ɡərˈatən zˌɔltən , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ dɪç tsʊm foːrˈaʊs fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt ʊnt ʃtɾˈɑːfə lˈoːs . 
rˈeːdə ˈalzoː ˈoːnə ʃˈɔø . 
ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜt zɔkɾˈɑːtəs , vˈeːɾ hˈiːɾ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , ɪst dˈɔɾt rˈaɪn , viː das ɡəzˈɛts zˈɑːkt : hˈɔfəntlɪç ˈalzoː vˌɛn ɛɾ ɛs dˈɔɾt ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ zˈaɪn . 
zoː lˈɑːs dɪç dɛn nˈɪçts mˈeːɾ ˈaphˌaltən , ˈantsuːfˌaŋən , zˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn , ʊnt jˈeːnɜ ɛntʃlˈiːst zɪç ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː , dɔx nˈɪçt ˈoːnə nˈɔxmɑːls tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛs iːn fˈiːlə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstə , ʊnt das ɛɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , zɪç diː zˈaxə zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾvˈɛːnʊŋ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
ʊnt vˈoːtsuː , ʊm ˈalɜ ɡˈœtɜ vˈɪlən ! 
ˈalə dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡɾˈiːmasən , vˈɛlçə plˈɑːtoː zˌaɪnən fɛɾkˈaptən zɔkɾˈɑːtəs hˈiːɾ mˈaxən lˈɛst ? 
ˈɪsts ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃˈɛɾts ? 
ɪm lˈɛtstɜn fˈal kˈɔntə vˈoːl nˈɪçts ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ zˈaɪn ʊm kˈaɪn hˈɛɾtərəs vˈɔɾt tsuː ɡəbɾˈaʊxən als ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaxə deːn ʃpˈɑːs zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən ; 
bˈɪtət ɛɾ ˌɑːbɜ ˌadɾastˈeːən mɪt dɛɾ man zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt tsuː ʃˈɛɾtsən pflˈeːkt ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ʊm nˈaxzɪçt , ʊnt ɪst ɛs vˈɪɾklɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː nˈɔøən ɡəzˈɛtsə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɡˈeːbən ɡədˈɛŋkt , ɡˈuːt , ɡərˈɛçt ʊnt ɡətsˈiːmənt zɪnt : vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈœtɪçtə iːn ziː tsuː ɡˈeːbən ? 
tsuːmˈɑːl , dɑː dɛɾ tsvˈɛk , vˈoːtsuː ɛɾ dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk ɛɾdˈɪçtətə , bərˈaɪts ɛɾrˈaɪçt ɪst , ʊnt fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈoːnə das diː rˈeːdə dɑːfˈɔn tsuː zˈaɪn bɾˈaʊxtə , viː diː jˈʊŋə bɾˈuːt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡətsˈɔøkt ʊnt ˈapɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
ʊnt viː kˈɔmt ɛs , vˈoːfɜn zaɪn tsˈaʊdɜn ʊnt ˈaksəltsˌʊkən nˈɪçt ˌaɪnə plˈatə ʊnt ˈalɜ ˈœfəntlɪçən ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʃpˈɔtəndə ʃpˌasmaxeːrˈaɪ ɪst , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ dˈaɾleːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˌiːdɜzˈɪnɪʃən ˈeːɡeːzˌɛtsə aɪn vˈeːnɪç vˈaɾm vˌɪɾt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɪst , ʊnt zoː pˌoːziːtˈiːf ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç mɪt deːn ˈanʃtˌøːsɪçstən bəhˈaʊptʊŋən hɛrˈaʊsrˌykt , als ˌɔp zɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mɪt fɛɾnˈʊnft daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən lˈiːsə , ʊnt als ˌɔb ɛɾ aʊf lˈaʊtɜ zoː ɡəfˈɛlɪɡə lˈeːzɜ rˈɛçnə , viː zaɪn fɔm tsuːhˈøːrən bərˈaʊʃtɜ frˈɔønt ɡlˈaʊkoːn , dɛɾ fyːɾ diː pˌaradˈɔksəstən zˈɛtsə ˈɪmɜ diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçstə bˈaɪstɪmˌʊŋ ɪn bərˈaɪtʃaft hat ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç aʊf dˌiːzə frˈɑːɡən kˈaɪnə ˈantvɔɾt vˈaɪs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˌɪɾst duː miːɾ hˈɔfəntlɪç ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəˈ??taɪlˌʊŋ dˌiːzəs tˈaɪls dɛɾ platˈoːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk deːm ɪç ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnən rˈɛçtən nˈɑːmən ɡˈeːbən mˈœçtə ʊm zoː ɡənˈaɪktɜ nˈaxlasən , dˈɑː , zoː fˈiːl ɪç zˈɛlpst zˈeːə ʊnt fɔn ˈandɜn hˈøːrə , ˈaləntˌalbən nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːrˈyːbɜ ɪst . 
das ˈʊnvˌɑːrə , ˈʊnɡərˌaɪmtə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɪn dˌiːzən ˈeːɡeːzˌɛtsən lˈiːkt frˈaɪlɪç zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt nˈakənt fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən dˈɑː , das dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn kˌan ; 
tsuːmˈɑːl dɑː zaɪn zɔkɾˈɑːtəs ɡərˈɑːdə diː ˈaʊffˌaləndstən fɛɾˈɔɾdnʊŋən mɪt dɛɾ ɡəfˈyːloːzəstən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt fˈoːɾtɾˌɛːkt , ʊnt tsˈɛt.bˈeː. fɔn deːm ˈanbəfˌoːlənən ˈaptɾˌaɪbən ˌoːdɜ ˈaʊszˌɛtsən dɛɾ kˈɪndɜ , diː ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊntɜ dɾˈaɪsɪç ʊnt ˌyːbɜ fˈynfʊntfˌʊnftsɪç jˈɑːrən mɪt vˈaɪbɜn ˌʊntɜ tsvˈantsɪç ʊnt ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç ˌɛtvɑː ɛɾfˈɔlɡən mˈœçtən , nˈɪçt ˈandɜs ʃpɾˈɪçt , als ˌɔp diː rˈeːdə fɔn jˈʊŋən hˈʊndən ˌoːdɜ kˈatsən vˈɛːrə . 
frˈaɪlɪç ɪst dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ɡəmˈɛːs , voːrˈaʊs ɛɾ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant bətɾˈaxtət ; 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɛɾ dˈɔx , viː fɛɾlˈiːpt ɛɾ ˌaʊx ɪn zaɪn zystˈeːm zˈaɪn mˈɑːk , lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən , das zaɪn ɡɾˈʊndzats , » das fɛɾfˈɑːrən baɪ pˈɑːrʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndə , vˌɛn man ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈʊxt ɛɾhˈaltən vɪl , mˈysə , ˈoːnə ˈalə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtɾˈɛŋə , ˌaʊx aʊf diː mˈɛnʃən ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən ; « 
ʊnt diː mˈɛnlɪçə ɡymnˈastɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɛɾ dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats tsuːfˈɔlɡə deːn mˈɛnʃlɪçən ʃtˈuːtən ʊnt fˈɛːən , diː tsuːɾ pˈɑːrʊŋ mɪt deːn mˈɛnʃlɪçən hˈɛŋstən ʊnt rˈyːdən zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən bˈyɾɡɜklˌasə bəʃtˈɪmt zɪnt , mɪt ˈalən deːn ˈʊnzˌɪtlɪçən ʊnt tsʊm tˈaɪl ˈʊnmˌɛnʃlɪçən , dɛɾ natˈuːɾ tɾˈɔts bˈiːtəndən ɡəzˈɛtsən , vˈoːd??ç ɛɾ diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈʊnʃˌɛːtlɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç tsuː mˈaxən fɛɾmˈaɪnt ɛɾ kˈɔntə , zˈɑːɡə ɪç , lˈaɪçt ɡənˈuːk foːrˈaʊszˌeːən , das dˌiːzəs , ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːl zoː hˈaɾt ˈanrˌɛnəndə pˌaradˈɔksoːn , ɪn ˌaɪnəm zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən tˈoːn ʊnt zoː kˈaltblyːtˌɪç fˈoːɾɡəbɾˌaxt , ˈalə zˌaɪnə lˈeːzɜ ɛmpˈøːrən , ʊnt das ɡˈuːtə , zoː ɛɾ ˌɛtvɑː d??ç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən paɾtˈiːən dˌiːzəs vˈɪçtɪçstən ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə hˌɛtə ʃtˈɪftən kˈœnən , baɪ fˈiːlən , vˌoː nˈɪçt baɪ deːn mˈaɪstən , ˈʊnkɾˌɛftɪç mˈaxən ʊnt fɛɾnˈɪçtən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ʃtˈɔkblɪnt hˌɛtə zˈaɪn mˈysən , ʊm dˈiːs nˈɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ʊnt das ɛɾ zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˈapʃrˌɛkən lˈiːs , mˈuːs ʊns bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , dɛɾ , vˌɛn viːɾ ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən iːn zˈaɪn vɔlən , nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən dˈaɾf ; 
nˈɛːmlɪç aʊf deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst diː zˈaxə ˈanɡəzˌeːən hat . 
dɛn ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ dˈiːs vˈyɾdə ʊns bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das aɪn mˈan viː ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl zoː zˈɛltzɑːm ˌyːbɜtˈɔøbən kˈɔntə , ʊm bˈɑːrən ˈʊnzˌɪn fyːɾ ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ hˈœkstən fɛɾnˈʊnft tsuː hˈaltən ? 
plˈɑːtoː ʃˈaɪnt miːɾ fɔn deːn ɡˌeːoːmˈeːtɜn ʊnt rˈɛçnɜn ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈɪsə bəɡɾˈɪfə ʊnt zˈɛtsə , als an zɪç zˈɛlpst klˈɑːɾ , ˈoːnə bəvˈaɪs vˈeːnɪçstəns ˈoːnə ʃtɾˈɛŋən bəvˈaɪs foːrˈaʊszˌɛtst , ˌaʊs dˌiːzən ˌɑːbɜ zˈoːdan mɪt dɛɾ ɡənˈaʊəstən fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈaləs ˈaplˌaɪtət , vˈas zoːvˈoːl ˌaʊs ˌiːnən zˈɛlpst , als ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈandɜn bəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɛtsən ɡlˈaɪçɜ ˈɑːɾt , d??ç ʃlˈysə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˌan . 
vˌoː fɔn tsˈɑːlən , lˈiːnɪən ʊnt vˈɪnkəln diː rˈeːdə ɪst , kˌan dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː rˈɛːzɔnˌiːrən nˈɪçt lˈaɪçt ˈɪrə fˈyːrən ; ˈoːdɜ , vˈoːfɜn dˈiːs ˌaʊx bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , zoː ɪst dɛɾ ˈɪɾtʊm vˈeːnɪçstəns lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ tsuː ɛntdˈɛkən : 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛs ʊm ˈaʊflˌøːzʊŋ zˈɔlçɜ ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː tˈuːn ɪst , diː deːn mˈɛnʃən ʊnt dˈɛsən tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈoːl ˌoːdɜ ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən , fˈoːɾneːmlˌɪç zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə natˈuːɾ , zˌaɪnə ˈɪnərə ˈɔɾɡanˌiːziːrˌʊŋ , zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋən , zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən , zˌaɪnən tsvˈɛk , zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ fyːɾ das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə , bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃə lˈeːbən , ʊnt ˈandərə hˈiːɾhɜ ɡəhˈøːrɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bətɾˈɛfən , kˈ??ts , baɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , an vˈɛlçə man vˈeːdɜ mˈɛsʃnˌuːɾ nɔx vˈɪnkəlmˌɑːs ˈanlˌeːɡən kˌan , fˈɪndət jˈeːnə meːtˈoːdə kˈaɪnə zˈɪçərə ˈanvˌɛndʊŋ . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈɛst zɪç nˈɪçt , viː ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːɾ , ɪn ˈeːtlɪçə ʃˈaɾf ɡətsˈoːɡənə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪən ˈaɪnʃlˌiːsən ; 
ʊnt ɛs zɪnt fɪlˈaɪçt nɔx jˈɑːɾtaʊzəndə ˌaɪnɜ ˈanhˌaltəndən , ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋənən als ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈʊnsrɜ natˈuːɾ fˈɔnœtən , bəfˈoːɾ ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn vˌɪɾt , nˈuːɾ diː ɡɾˈʊndliːnˌɪən tsuː ˌaɪnəm ˈɛçtən moːdˈɛl dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ fyːɾ diː vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən tsuː tsˈaɪçnən ; 
ʊnt zˈɛlpst dˌiːzəs moːdˈɛl vˈyɾdə fyːɾ jˈeːdəs bəzˈɔndərə fˈɔlk , d??ç dˈɛsən ˈaɪɡənə lˈɑːɡə ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾtsˌʊmʃtˌɛndə , ˌaʊx fɛɾʃˈiːdəntlɪç bəʃtˈɪmt ʊnt ˈapɡəˌɛndɜt vˌɛɾdən mˈysən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaləs dˈiːs nˈɪmt aɪn plˈɑːtoː kˈaɪnə rˈyksɪçt ; 
ʊnt dɑː zˌaɪnə nˈeːfəlˌoːkɔkˌyːɡiːˌɑː nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn ɪn deːn vˈɔlkən , dˈeː.ˈiː . 
zoː fˈiːl als nɪɾɡˈɛntsvoː ˈɛksɪstˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt mɪt fˈyːzɪʃən mˈɛnʃən , viː diː natˈuːɾ ziː ɪn diː vˈɛlt zˈɛtst , zˈɔndɜn mɪt mˈɛnʃənˌɛːnlɪçən fantˈoːmən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈœpfʊŋ bəzˈɛtst ɪst , zoː ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , zoːvˈoːl deːn ˌeːleːmˈɛntən zˌaɪnəs ʃtˈɑːts als deːm ɡˈantsən diː ɡəzˈɛtsə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ am ɡərˈɑːdəstən ʊnt ɡəvˈɪsəstən tsuː zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛk fˈyːɾt . 
ˈanfˌaŋs ɪst ɛs , ɪn zˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , blˈoːs das ɡəfˈyːl kˈœɾpɜlˌɪçɜ bədˈyɾfnɪsə , vˈas ˌaɪnə hˈantfˌɔl hˈɪɾtən , ˈakɜlˌɔøtə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ bəvˈeːkt , deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈɑːt ɛɾvˈaɪtɜt zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ; 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪmt tsˈuː ; 
ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə dˈɛsɡlaɪçən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈyːlt man , das ˈoːnə ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ nˈɔøən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈœntə ; 
das tsuː ɛɾtsˈiːlˌʊŋ dɛɾ ˈɪnɜn zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈuːtə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , tsuː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəzˈɛtsə , tsuː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt tsʊm ʃˈʊts dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈɑːts ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə bəvˈafnətə mˈaxt fˈɔnœtən ɪst . 
ʊm nˈuːn dˈiːs ˈaləs zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl ɡəmˈɛːs zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç als mˈøːklɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , bˈaʊt ˌʊnzɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ lˈyːk??k zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə . 
das ˈeːɾstə ɪst : diː hˈœkstə vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ɡˈantsən zˌɔl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾˈaɪns ˌoːdɜ dɛs ʃtˈɑːts zˈaɪn , ˈalzoː aʊf das vˈoːl ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdəs nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ɛs aɪn bəʃtˈanthaɪl dɛs ɡˈantsən ʊnt ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs ɪst , rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ; 
fˈɔlklɪç jˈeːdɜmˌan fɛɾbˈʊndən zˈaɪn , fyːɾ deːn ʃtˈɑːt tsuː ˈaɾbaɪtən , tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ɛɾfˈylt , zˌɔl ɛɾ zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən ˈantaɪl an deːm vˈoːlʃtˌant dɛszˈɛlbən nˈeː mˈeːn dˈyɾfən . 
das tsvˈaɪtə : tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ ˈalɜ ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən , vˈɛlçə ɪn ˈandɜn rˈeːpuːblˌɪkən dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən , vˌɛn jˈeːdɜmˌan zɪç nɑːx vˈɪlkyːɾ bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mɪt zˈaxən , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ʊnt fyːɾ diː ɛɾ kˈaɪn talˈɛnt hat , zɪç bəmˈɛŋən dˈaɾf , zˌɔl jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hantˈiːrʊŋ ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən ʊnt dɑːrˈɪn diː mˈøːklɪçstə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən . 
bˈaɪdə ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə ʃˈaɪnən aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən : alˈaɪn zoː ʃˈaɾf ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , viː plˈɑːtoː ziː ˈanɪmt , zɪnt ziː nˈɪçt vˈas ziː ʃˈaɪnən , ʊnt kˈœntən aʊf kˈaɪnən vˈɪɾklɪçən ʃtˈɑːt ˈoːnə diː nˈaxtaɪlˌɪçstən fˈɔlɡən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈɪɾtʊm lˈiːkt dɑːrˈɪn , das ɛɾ diː bˈyɾɡɜ als ɔɾɡˈɑnɪʃə tˈaɪlə ˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən ɡˈantsən , dˈeː.ˈiː . 
als ˈeːbən zoː fˈiːlə ɡlˈiːdmɑːsən 
ˌaɪnəs lˈaɪbəs bətɾˈaxtət , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌyːɡʊŋ ɪn deːnzˈɛlbən lˈeːbən ʊnt bəʃtˈeːən , kˈaɪnən tsvˈɛk fyːɾ zɪç zˈɛlpst hˈɑːbən , zˈɔndɜn blˈoːs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəzˈɔndɜn dˈiːnst , deːn ziː deːm ɡˈantsən lˈaɪstən , dɑː zɪnt . 
dɑː dˈiːs baɪ deːn ɡlˈiːdmɑːsən ˌaɪnəs jˈeːdən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst , zoː kˌan man frˈaɪlɪç mɪt ɡɾˈʊnt bəhˈaʊptən : das diː ɡlˈiːdɜ ʊm dɛs lˈaɪbəs vˈɪlən dɑː zɪnt , nˈɪçt dɛɾ lˈaɪp ʊm dɛɾ ɡlˈiːdɜ vˈɪlən . 
alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌaʊs lˈaʊtɜ fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən ɡlˈiːdɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , hat ɛs ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəvˈantniːs . 
diː mˈɛnʃən , voːrˈaʊs ziː bəʃtˈeːt , hˌɑːbən zɪç viː plˈɑːtoː zˈɛlpst ˈanfˌaŋs foːrˈaʊszˌɛtst , blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt fɛɾˈaɪnɪkt , ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən , dˈeː.ˈiː . 
ˌiːrə vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə , ɪn diː mˈøːklɪçstə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zɪç d??ç dˌiːzən fɛɾˈaɪn dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː bəfˈɪndən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs ˈalzoː ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt : 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst ʊm dɛs bˈyɾɡɜs vˈɪlən dˈɑː , nˈɪçt dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊm dɛs ʃtˈɑːts vˈɪlən . 
diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ɪst nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn das hˈœkstə ɡəzˈɛts , als ziː ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt dɛɾ vˈoːlfˌɑːɾt zˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən ɡlˈiːdɜ ɪst ; 
nˈuːɾ , vˌɛn ɛs ˈalən bˈyɾɡɜn , ˈɪnzoːfɜn jˈeːdɜ nɑːx fɛɾhˈɛltniːs ʊnt fɛɾmˈøːɡən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌant mˈɪtvˌɪɾkt , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ˌaʊx vˈoːl ɛɾɡˈeːt , kˌan man zˈɑːɡən , das dɛɾ ʃtˈɑːt zɪç vˈoːl bəfˈɪndə ; 
ʊnt dɑːmˈɪt dˈiːs mˈøːklɪç vˌɛɾdə , dˈaɾf dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɪn frˈaɪɜ ˈanvˌɛndʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡən ʊnt kɾˈɛftə nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç , dˈeː.ˈiː . 
nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɛɾdən , als ɛs dɛɾ lˈɛtstə tsvˈɛk dɛs ʃtˈɑːts , mɪt rˈyksɪçt aʊf diː ˈɔøsɜn fɔn ˈʊnsrɜ vˈɪlkyːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç mˈaxt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst dɛn ˌaʊx das tsvˈaɪtə ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts dɛɾ platˈoːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk zoː fˈiːlən ɡənˈaʊɜn bəʃtˈɪmʊŋən , ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ʊnt ˈaʊsnˌɑːmən ˌʊntɜvˈɔɾfən , dˈas , vˈoːfɜn ɛs zoː ʃˈaɾf ʊnt ʃtɾˈɛŋ , viː plˈɑːtoː vɪl , ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə , ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛs deːn ˈaɪntsˌɛlnən bˈyɾɡɜn ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə ʊnt ˈʊnnˌœtɪɡə ɡəvˈalt ˈantuːt , deːm ɡˈantsən zˈɛlpst vˈaɪt mˈeːɾ ʃˈɑːdən als fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən mˈystə . 
dɔx dˈiːs nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
dɛn ɛs ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , vˈyɾdə aɪn ɡɾˈøːsərəs bˈuːx ɛɾfˈɔɾdɜt , als ɪç , zoː lˈaŋə nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ɪst , tsuː ʃrˈaɪbən ɡəzˈɔnən bɪn . 
zˈoːbalt man ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən zˌaɪnə bˈaɪdən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə tsˈuːɡeːɡˌeːbən hat , zoː ɪst ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ zoː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç als man nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən kˌan . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪst nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt tsuː lˈasən , das diː ɡˈɛntslɪçə ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ fɔn ˈaləm ˈaɪɡəntˌʊm , diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt diː mˈɛnlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtəlstən dɛɾ dɾˈaɪ bˈyɾɡɜklˌasən , ɪn vˈɛlçə zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk tsɛɾfˈɛlt , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn bəvˈafnətən bəʃˈytsɜn ˈoːdɜ , viː man ziː ˌaʊx mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk nˈɛnən kˈœntə , deːn mˈɛnʃlɪçən jˈɑːkt ʊnt hˈɔfhʊndən zˌaɪnəs ʃtˈɑːts , plˈats fˈɪndət . 
dɛn diː ˈaɾçɔntən ʊnt rˈɛtə , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə klˈasə ˈaʊsmˌaxən , zɪnt tsuː ˈalt ʊnt tsuː zˈeːɾ ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ iːdˈeːən dɛɾ dˈɪŋə ʊnt dɛɾ ˈuːriːdˌeː dɛɾ iːdˈeːən fɛɾtˈiːft , ʊm dɛɾ vˈaɪbɜ nɔx tsuː bədˈyɾfən ; 
ʊnt vˈiːvoːl plˈɑːtoː ˌyːbɜ das hˈɔøzlɪçə ʊnt ˈeːəlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə diː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç zˈɪçtbɑːrən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈapfˌɛɾtɪçt zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾklˈɛɾt , zoː lˈɛst zɪç dɔx ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɛːˈuːsərˌʊŋən nˈɪçts ˈandɜs fɛɾmˈʊtən , als das ɛɾ diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ fyːɾ aɪn fˈiːl tsuː ɛɾhˈɑbənəs ʊnt hˈaɪlɪɡəs ˈɪnstiːtˌuːt ˈanzˌiːt , als das dɛɾ pˈøːbəl dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , kˈynstlɜ , kɾˈɛːmɜ , kˈaʊflɔøtə ʊnt ˈalɜ ˈandɜn diː zɪç mɪt ɛɾvˈɛɾp bəʃˈɛftɪɡən ˌoːdɜ ʊm lˈoːn ˈaɾbaɪtən , dɑːrˈan tˈaɪl hˌɑːbən dˈyɾftə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈɪŋt dˈiːs ˌaʊx diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə mɪt zɪç ; 
dɛn diː vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dˌiːzɜ lˈɔøtə hˌɑːbən nˈœtɪɡərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn , als deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt mˈuːzənkˌyːnstən ˈɔptsuːlˌiːɡən , zɪç ɪn deːn pˈɑlɛstɾən nˈakənt mɪt deːn jˈyŋlɪŋən hɛrˈʊmtsuːbˌalɡən , mɪt ˌiːnən aʊf diː vˈaxə ʊnt ɪn deːn kɾˈiːk tsuː tsˈiːən ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ziː zɪnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə mɪt hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən , mɪt ʃpˈɪnən , vˈɪɾkən , klˈaɪdɜmˌaxən , kˈɔxən , bɾˈɔdbakən ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəlˈɑːdən ; 
mˈysən ˌaʊx ˈaʊsɜ dɛɾ vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kˈɪndɜ baɪ deːn kˈɪndɜn dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə viː zɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈʊmʃtˌɛndən ʃlˈiːsən lˈɛst ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç ˈaməndˌiːnstə tˈuːn , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst ; 
kˈ??ts ziː ʃtˈeːən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən tsuː tˈiːf ˌʊntɜ deːn ˈeːdəln heːrˈoːiːnən , diː ɛɾ tsuː mˈytɜn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsbɛʃˌytsɜ bəʃtˈɪmt , als das man ɡlˈaʊbən kˈœntə , ɛɾ vˈɔlə das hˈoːə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ fˈiːlmˌɛneːrˌaɪ bɪs aʊf ziː ˈaʊsɡədˌeːnt vˈɪsən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː baɪ dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə diː bəvˈɛɡɾyndə ɡˈɛntslɪç vˈɛkfalən , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç hˈɛlt . 
baɪ dˌiːzɜ ˈalzoː alˈaɪn fˈɪndət ɪn plˈɑtoːns rˈeːpuːblˌɪk dˌiːzə ˈalɜ vˈɛlt zoː ˈanʃtˌøːsɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃtˈat : ʊnt dɑːtsˈuː hat ɛɾ tˈaɪls fˈyːzɪʃə tˈaɪls zˈɪtlɪçə bəvˈeːɡ??zˌaxən fɔn zoː ɡɾˈoːsəm ɡəvˈɪçt , das ˈalə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːəndən ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ baɪ iːm kˈɔmən kˈœnən . 
zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk zˌɔl vˈeːdɜ tsuː ɡɾˈoːs nɔx tsuː klˈaɪn , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə zoː zˈaɪn , das ziː vˈeːdɜ fɛɾdˈɛɾbniːs fɔn ˈɪnən , nɔx ˈanfˌɛçtʊŋ fɔn mˈɪsɡynstˌɪɡən ʊnt ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən nˈaxbaɾn tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə . 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ bˈyɾɡɜ dˈaɾf ˈalzoː nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl tsuːnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ziː mˈʊt ʊnt kɾˈaftfɔlə , fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən rˈuːmbeːɡˌiːɾdə ʊnt rˈaɪnstən fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɡlˈyːəndə , ʊnt mɪt ˈalən tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən tˈuːɡəndən ɪn fˈɔləstəm mˈɑːsə bəɡˈɑːptə jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ tsuː bəʃˈytsɜn hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hat ˈalzoː dˌiːzə klˈasə , aʊf vˈɛlçɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt bərˈuːt , mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ zˈɔɾkfalt ˈaʊsɡəvˌɛːlt , ʊnt tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː dˈiːnlɪçstən mˈasreːɡəln nˈeːmən , das ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə kˈœɾpɜʃˌaft ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə ˌeːleːmˈɛntə ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdə , ˈɪmɜ fɔn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ɡˈaɪst bəzˈeːlt blˈaɪbə , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltə . 
ʊm tsvˈaɪ haʊptkvˈɛlən ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən ˈaʊsˌaɾtʊŋ aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃtˈɔpfən , mˈʊstən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə blˈoːs fyːɾ deːn ʃtˈɑːt lˈeːbən zˌɔltən , vˈeːdɜ ˈaɪɡəntˌʊm nɔx famˈiːlɪə hˈɑːbən . 
diː mˈøːklɪçstə ɡlˈaɪçhaɪt zˌɔltə ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃən ; 
ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə , ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən , ɡəfˈɑːɾ ʊnt rˈuːm , lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç zˈaɪn . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən kˌœnən fɔn ˈaləm , vˈas maɪn ʊnt daɪn hˈaɪst , nˈiː vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls ˈɛŋ ɡənˈuːk fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən . 
viː ɡˈuːt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ dˈiːs ˈaləs ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə , ˈɪmɜ vˈyɾdən diː vˈaɪbɜ ˈalə zˌaɪnə mˈyːə tsuː ʃˈandən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈoːfɜn iːm zaɪn ɡənˈiːʊs nˈɪçt aɪn mˈɪtəl tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌɛtə , dˌiːzən rˈaɪtsəndən ʃlˈaŋən ˌiːrən ɡˈɪft tsuː bənˈeːmən . 
lˈiːbɜ vˈɛːɾ ɛs iːm ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː mˈʊtɜ ˈeːɾdə , als ziː zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ ɪn fˈɔlɜ vˈafənrˌystʊŋ ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈɪŋən lˈiːs , ziː ˌaʊx mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən bəɡˈɑːpt hˌɛtə , ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː diː vˈaɪbɜ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛft lˈaɪdɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , ʊnt ˌyːbɜdˈiːs nˈɪçt vˈoːl ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˌan , das diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt ɡərˈɑːdə diː zˈaɪtə ɪst , vˌoː diː natˈuːɾ deːn mˈan am vˈeːnɪçstən bəfˈɛstˌɪçt hat , vˈas blˈiːp deːm ɡˈuːtən plˈɑːtoː ˈyːbɾɪç , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das zˌaɪnə bɾˈɑːvən kɾˈiːɡɜ d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzən tsˈaʊbɾeːrˌɪnən nˈɪçt ɡəʃvˈɛçt , vˈaɪçlɪç ɡəmˈaxt ʊnt dˈ??çˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən kˈœntən , als deːn kˈynftɪɡən mˈytɜn dɛɾ kɾˈiːɡs ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜ d??ç ˌaɪnə rˈaʊə mˈɛnlɪçə ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç fɔn ˌiːrən ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈaɪtsʊŋən ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , ziː , zoː vˈaɪt ɛs diː tsˈɛɾtə ʊnt ʃlˈafhaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəʃtˈatən mˈœçtə , tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈandɾˌoːɡyːnən tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt deːn ˌɑtalˈantən , dˈaɪanˌiːrən ʊnt pˌɛnteːziːlˈeːən dɛɾ heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs tsuː zˈɛtsən ? 
d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə dˈɛɾbə ʊnt kɾˈɛftɪɡə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡəzˈɔɾkt : ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn fˈɛːtɜn ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ɪn ˌaɪnə mˌoːnoːɡˈɑmɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn mˈytɜn tsuː tɾˈeːtən , vˈyɾdən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə , diː lˈiːbə tsuː deːn ˈaɪɡnən kˈɪndɜn ʊnt diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs mˈanəs tsuː dɛɾ mˈʊtɜ , dɛs vˈaɪbəs tsuː deːm fˈɑːtɜ ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾtsˈɔøktən , tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪns ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ˌaʊs deːm ʃtˈandə dɛɾ ˈeːə hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndən bəzˈɔndɜn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə vˈyɾdən , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃtˈɑːtən ɪm ʃtˈɑːt ɛɾtsˈɔøkt hˈɑːbən , voːbˈaɪ zɪç diː ɡɾˈʊndzɛtsə , dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː tˈuːɡənt dɛs lˈɛtstɜn ˈʊnmˌøːklɪç lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈaɪnhaɪt hˌɛtən ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛs bədˈ??ftə nˈɪçts als diː blˈoːsə bˈaɪbeːˌaltʊŋ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːə , ʊm ˌaʊs ˈʊnsrɜ platˈoːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk an zɪç dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənstən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪntsɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ , nɑːx plˈɑːtoː , diː rˈaɪnə iːdˈeː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɪçtbɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst aɪn zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡəs dˈɪŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən hˈaɪloːzən ˈaltaksrˌeːpuːblˌɪk tsuː mˈaxən , viː man ˌiːrɜ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , klˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs , tsuː hˈʊndɜtən tsˈɛːlt . 
ɛs blˈiːp iːm ˈalzoː , ʊm dɛɾ fɛɾdˈɛɾbniːs dɛs ʃtˈɑːts fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə deːn tsˈuːɡaŋ aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾʃpˈɛrən , kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , als diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts tsuː mˈaxən . 
jˈeːdɜ zɔldˈɑːt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs rˈɛçt an ˈalə frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən zˌaɪnɜ klˈasə , kˈaɪnɜ aɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs an ˌaɪnə . 
diː lˈiːbə ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts fˈant hˈiːɾ kˈaɪnə ʃtˈat ; 
das tsˈɔøɡʊŋsɡəʃˌɛft zˌɔltə als ˌaɪnə rˈaɪn fˈyːzɪʃə ˌoːdɜ tˈiːrɪʃə zˈaxə bəhˈandəlt vˌɛɾdən , voːbˈaɪ ɛs blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vˈɛːrə , zɪç ˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ʊnt ˈalzoː aʊf zˈɛlpstzˌyçtɪɡə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˈyɾdə . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf tˈuːt zaɪn bˈɛstəs , ʊm ˌaɪnɜ zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋəndən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ zˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ˈeːən mɪt deːm ˈʊnɡəfˌɛːrən mˌoːməntˈɑːnən tsuːzˈamənlˌaʊfən jˈeːnɜ kˈaʊm d??ç diː ɡəʃtˈalt fɔm fˈiːh ˌʊntɜʃˈiːdənən vˈaldmɛnʃən , vˈɛlçə man zɪç ɡəvˈøːnlɪç als diː ʃtˈamɛltɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts fˈoːɾʃtˌɛlt , tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
fˌɔɾ deːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt deːm dɾˈaɪsɪçstən dɛɾ mˈɛnɜ ɛɾklˈɛɾt das ɡəzˈɛts ˈalə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛs tɾˈiːbəs , fɔn vˈɛlçəm hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , fyːɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç , ˈʊnhˌaɪlɪç ʊnt zˌakɾiːlˈeːɡɪʃ . 
dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən das ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ˈaltɜ tsuːɾ platˈoːnɪʃən ˈeːə ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , ɪst aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃəs fˈɛst , das mɪt ˈɔpfɜn , ɡəbˈeːtən , ʊnt fɔn deːn dˈɪçtɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçtən ˌeːpiːtˌɑlamˈiːən aʊfs fˈaɪɜlˌɪçstə bəɡˈaŋən vˌɪɾt . 
jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ ʊnt ˌaɪnəm mˈɛːdçən vˈiːvoːl ziː nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪlt vˌɪɾd fɔn deːn ˈaɾçɔntən , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs kˈynstlɪçən lˈoːzəs ˈanɡəˌɔɾdnət , vˈoːd??ç ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstən , ʃtˈɛɾkstən ʊnt mˈʊtɪçstən tsuːzˈamən kˈɔmən , diː ʃlˈɛçtɜn hɪnɡˈeːɡən lˈaʊtɜ nˈiːtən tsˈiːən ; 
ˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , vˈɛlçə tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ ˈalɜ ʃlˈɪmən fˈɔlɡən , diː ˌaʊs dˌiːzɜ d??ç das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈaxtən ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ʃlˈɛçtɜn , vˌɛn ziː bəkˈant vˈyɾdə , tsuː bəfˈyɾçtən vˈɛːrən , aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmniːs blˈaɪbən mˈuːs . 
fɔn dˌiːzəm ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən kˈoːpuːlatsjˌoːnstɑːɡə ˈan , tsˈɛːlən diː ɡlˈyklɪçən , vˈɛlçə fɔn deːn ˈaɾçɔntən mˈɪtəlst dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən pˌatɾɪˈoːtɪʃən bətɾˈuːks vˈyɾdɪç ʊnt tˈaʊklɪç ɛɾfˈʊndən vˌ??dən , dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk kˈɪndɜ tsuː ɡˈeːbən , diː vˈaɪbɜ tsvˈantsɪç , diː mˈɛnɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , vˌɛːrənt dˌeːrən ˌiːnən diː pflˈɪçt ˈɔpliːkt , zɪç fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ʊm deːn ʃtˈɑːt zoː fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən , als ˌiːnən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst . 
ˈalə kˈɪndɜ , vˈɛlçə bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , nˈɛnən jˈeːdən dˌiːzɜ ɪn dˈiːnstən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈeːəndən tsˈɔøɡɜ » fˈɑːtɜ « , jˈeːdə dˌiːzɜ ɡəbˈɛːreːrˌɪnən , mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛɾdən hˈɪnviːdɜ fɔn ˌiːnən zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ɡənˈant ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt , das kˈaɪn fˈɑːtɜ ʊnt kˈaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə lˈaɪplɪçən kˈɪndɜ ˌʊntɜ ʃˈaɪdən , nɔx fɔn dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛn ɪn dˌiːzɜ klˈasə , vˌoː nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs hˌɑːbən dˈaɾf , ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt aɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ tsuː hˈɑːbən . 
ˈalə , diː ɪn deːm lˈaʊf ˌaɪnɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , nˈɛnən zɪç bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , ʊnt ɛɾhˈaltən , naxdˈeːm ziː das ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , aʊf ˈoːbɪɡə vˈaɪzə fɔn deːn ˈaɾçɔntən diː ɛɾlˈaʊbniːs , fyːɾ diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ˈaɾbaɪtən . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɪst tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ fɔn zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈiːptseːn ˌoːdɜ ˈaxtseːn tsuːɾ mˈʊtɜ tsuː mˈaxən , viː ɛntʃˈiːdən ˌaʊx ˈɪmɜ ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə tˈyçtɪçkˌaɪt , ʊnt viː dɾˈɪŋənt iːɾ ˈɪnərɜ bərˈuːf dɑːtsˈuː zˈaɪn mˈœçtə , dɑː ziː tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː hˈantɡəmˌaɪn mɪt aɪnˈandɜ tsuː vˌɛɾdən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən ; 
ʊnt zˌɔltə ɡlˈaɪçvoːl aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈal zɪç ɛɾˈaɪɡnən , zoː mˈuːs diː frˈʊxt dɛɾ ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈapɡətɾˌiːbən , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː dˈɛnɔx mˈɪtəl fˈɪndət leːbˈɛndɪç ans tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː kˈɔmən , zˈɔɡlaɪç als dɛɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ ˈʊnvˌyɾdɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn , dˈeː.ˈiː . 
tsvˈɪʃən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡˌɛneːratsjˈoːn mɪt frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜn fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən fˈɪndət dɑː jˈeːnə tsuː dˌiːzən kɾˈaft dɛs ɡəzˈɛtsəs zɪç als ˈɛltɜn ʊnt ɡɾˈoːsɛltɜn fɛɾhˈaltən kˈaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə bəɡˈatʊŋ ʃtˈat ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ˌaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçtən dɛɾ reːɡˈiːrɜ dɛs ʃtˈɑːts , deːn tsˈɔøɡʊŋstɾˌiːp baɪ ˌiːrən bˈyɾɡɜn zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ʊnt jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɜ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , als nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə nˈœtɪç zɪnt , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtˈɑːt zɪç ˈɪmɜ baɪ ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə ɛɾhˈaltə ; 
voːrˈaʊs klˈɑːɾ ɪst , das ziː ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kɾˈiːk tsuː zˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
dɛn ɛs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən frˈiːdən , ʊm diː reːɡˈiːrʊŋ ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː zˈɛtsən , das fˈoːɾbəzˌɑːɡtə lˈoːs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das fɔn hˈʊndɜt pˈɑːɾ jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ fˈiːɾtəl tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt fɛɾdˈamt vˌɛɾdən mˈystən , vˈoːfɜn diː mˈɛŋə dɛɾ kˈɪndɜ , deːnən dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən an dɛɾ pfˈɔɾtə fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt , nˈɪçt aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːl ʃtˈaɪɡən zˌɔltə , das deːm platˈoːnɪʃən zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , viː kˈaltblyːtˌɪç ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə dˈɪŋə ˈanzˌiːt , baɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈɛçnʊŋ diː hˈɑːrə ʊm zˌaɪnən ɡlˈatskɔpf tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən mˈystən . 
ˈalə dˌiːzə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , diː zɪç jˈeːdəm ˈʊnbəfˌaŋənən baɪ dˌiːzəm tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈaʊfdɾˌɪŋən , fɛɾʃvˈɪndən ɪn plˈɑtoːns ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzats : das diː hˈœkstə dˈɛŋkbɑːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːts dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk dɛszˈɛlbən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə bˈyɾɡɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛçnən zˈaɪ , als ɛɾ blˈoːs fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːpt , ʊnt ˈɪmɜ bərˈaɪt ɪst , dˌiːzəm zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçstən tɾˈiːbə ʊnt ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ˌɔp dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɔlçə ˈɔpfɜ tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt zˈaɪ , ɪst baɪ iːm kˈaɪnə frˈɑːɡə ; 
ˌaʊx lˈeːɾtə iːn diː ɪn ʃpˈaɾtɑː zoː lˈaŋə tsˈaɪt bəfˈɔlktə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ lˈyːk??ks , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , mˈɛnʃən zoː tsuː ɛɾtsˈiːən ʊnt tsuː bˈɪldən , das man ˌiːnən ˈaləs , zˈɛlpst das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçstə , tsuːmˈʊtən kˌan . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalzoː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋkən , diː hˈaʊptsyːɡə dɛs ʃpaɾtˈɑnɪʃən ˈɪnstiːtˌuːts ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk nɔx vˈaɪtɜ ʊnt bɪs tsuː ˌaɪnɜ kˌɔnzeːkvˈɛnts tsuː tɾˈaɪbən , diː , viː aɪn ˈaɪzɜnɜ ʃtɾˈaɪtvɑːɡən , ˈaləs vˈas iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːt tsuː bˈoːdən tɾˈɪt , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ʊnt rˈyksɪçtən , dˈeː.ˈiː . 
ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛk , ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə aʊf das tsˈiːl lˈɔsrɛnt , das ziː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hat . 
ɪn viː fˈɛɾn iːn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœnən , lˈas ɪç dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zˈaɪn ; 
miːɾ ɪst vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɪn ˈaləm , vˈas ʊns an zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃpˈaɾtɑː am ˈanʃtˌøːsɪçstən ɪst , tɾˈɔølɪç ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , ʊnt tsˈɛt.bˈeː. aʊf ˌʊnzrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈapɡətsvˌɛktən hˈøːɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈalə jˈɑːrə ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt nˈɔøɡeːbˌɔɾnə mˈɛnʃlaɪn tsʊm ˈɔpfɜ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , mɪt ˈeːbən deːm nˈɑzeːrˌympfəndən mˈɪtlˌaɪdən hɛrˈabzˌeːən vˌɪɾt , voːmˈɪt zaɪn zɔkɾˈɑːtəs zɪç ˈyːbɜ » diː lˈɛçɜlˌɪçə vˈaɪshaɪt « dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaʊfhˌɛlt , diː das rˈɪŋən nˈaktɜ mˈɛːdçən mɪt nˈaktən jˈyŋlɪŋən aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː ˈʊnɡətsˌiːmənt fˈɪndən . 
ɪç tsvˈaɪflə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən zˈaɪn vˈyɾdə , fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ˈaɪnvˌ??f , dɛɾ iːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋs ʊnt bəɡˈatʊŋsɡəzˌɛtsə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː fˈɪndən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , diː mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən foːrˈaʊstsuːzˌeːən , vˈɛlçə zɪç dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ dɛɾ natˈuːɾ , deːm zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːl ʊnt deːn ɡɾˈɑtsɪən tsˈuːɡlaɪç hˈoːn ʃpɾˈɛçəndən ɡəzˈɛtsə ɛntɡˌeːɡən tˈyɾmən . 
baɪ ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf diː ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ˈ??bɪldɜ dɛɾ ɡˈatʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən ɡˈeːɛftət hˈɛlt , kˈɔmən diː ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋə , als blˈoːsə foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndə ʃˈeːmən ˌoːdɜ ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə vˈɔlkən ʊnt vˈasɜbˌɪldɜ , ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈalə diː knˈoːtən , ɪn vˈɛlçə diː mˈaɪnʊŋən , nˈaɪɡʊŋən , bədˈyɾfnɪsə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾvˈɪkəln ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɪŋən , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊndzats viː mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡən ʃvˈeːɾt tsɛɾhˈaʊən kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən ziː ˈaʊflˌøːzən tsuː vɔlən ? 
ˈɛtvɑːs , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈaɪn dˈyɾftə , zɪnt diː klˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌyçə mɪt zɪç zˈɛlpst , diː zˌaɪnəm rˈeːdzeːlˌɪɡən zɔkɾˈɑːtəs hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn deːm fˈɔøɜ , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋən fˈoːɾtɾˌɛːkt , tsuː ɛntvˈɪʃən ʃˈaɪnən . 
hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt ʊm nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈaɪʃpiːlə ˈantsuːfˌyːrən vˌɛn ɛɾ , ʊm diː ɡymnˈastɪʃə nˈaktaɪt zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən zɔldˈɑːtənfrˌaʊən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː moːrˈɑːl dɛɾ zoːfˈɪstən fɛɾˈɪɾt , ʊnt kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɛːkt , deːn zˈats » ˈaləs nˈytslɪçə ɪst ˌaʊx ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt nˈuːɾ das ʃˈɛːtlɪçə ɪst ʃˈɛntlɪç , « fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bəɡˈeːɡnət iːm dˌiːzə fɛɾˈɪrʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɛɾnax nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː fɔn deːn bəlˈoːnʊŋən diː rˈeːdə ɪst , vˈoːd??ç diː bəʃˈytsɜ dɛs ʃtˈɑːts ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪm kɾˈiːɡə zɪç d??ç tˈapfərə tˈɑːtən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
vˈeːɾ , dɛɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs ɡəkˈant hat , mˈuːs zɪç nˈɪçt ɪn plˈɑtoːns zˈeːlə ʃˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən zɔkɾˈɑːtəs tsʊm ɡəzˈɛts mˈaxən lˈɛst : » das ɛs , zoː lˈaŋə aɪn fˈɛlttsuːk dˈaʊrə , nˈiːmandən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn zˌɔlə , zɪç deːn kˈysən ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən bɾˈɑːvən tsuː ɛnttsˈiːən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft mˈøːɡə nˈuːn aɪn mˈan ˌoːdɜ aɪn vˈaɪp zˈaɪn , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈanɡərˌaɪtst vˌɛɾdə , nɑːx deːm ˈeːɾstən pɾˈaɪs dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt tsuː rˈɪŋən ? « 
dˈiːs ɪst dɔx vˈoːl ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈɛlən , dˌeːrən ɪç ˈoːbən ɛɾvˈɛːntə , vˌoː dɛɾ fɛɾkˈaptə zɔkɾˈɑːtəs zˌaɪnəs ˈanɡənˌɔmənən karˈaktɜs plˈœtslɪç fɛɾɡˈɪst , ʊnt ɪn deːn zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːləndən plˈɑːtoː tsuːrˈykzˌɪŋkt ? 
nɔx aɪn bˈaɪʃpiːl fɔn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ɪst miːɾ ɪm zˈɛkstˌeːn bˈuːx ˈaʊfɡəfˌalən , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ diː pˌarazˈiːtɪʃə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ zoːfˈɪstən ɡˌeːɡən diː fˈoːɾˌ??taɪlə , nˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns dˈeː.ˈiː . 
dˈɛsən , vˈas man ɪn dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɑːtən deːn pˈøːbəl , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈ??banɜn vˈɔɾt das fˈɔlk nˈɛnt , ʊnt diː ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪndɾˌykə , diː dɑːdˈ??ç aʊf diː jˈuːɡənt ɡəmˈaxt vˈyɾdən , fˈiːl vˈɑːrəs zˈɑːkt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːm bəzˈɑːɡtən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˌʊntɜ deːm bˈɪlt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɾkən ˈɔxzən ˌoːdɜ bˈʊlənbˌaɪsɜs ˌaɪnə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəltə ʃˈɪldərˌʊŋ mˈaxt , zˈɔndɜn iːm ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ zoː fˈiːl bˈøːzəs nˈaxzɑːkt , das tˈiːmoːn dɛɾ mˈɛnʃənhˌasɜ zˈɛlpst dɑːmˈɪt hˌɛtə tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˈœnən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈɑːbɜ , dɑː zˌaɪnə kˌɔnveːnɪˈɛnts ɛɾfˈɔɾdɜt diː zˈaxə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɜn lˈɪçtə tsuː zˈeːən , diː paɾtˈaɪ dɛs nˈɛːmlɪçən ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns nˈɪmt , fɔn iːm als ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ zˈanftən ɡˈuːtaɾtˌɪɡən tˈiːrə ʃpɾˈɪçt , ʊnt ˈalə ʃˈʊlt zˌaɪnəs hˈasəs ɡˌeːɡən diː ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən aʊf diː ˈʊnˌɛçtən ʃˈiːpt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst ɛs ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈaɪɡənhˌaɪt ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən , das ɛɾ nɑːx jˈeːdɜ bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , diː ɛɾ , zoː ˈɔft zˌaɪnə fˌantazˈiː tsvˈɪʃən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt zˌaɪnə lˈeːzɜ tɾˈɪt , tsuː ɛɾlˈaɪdən ʃˈaɪnt , zɪç zˈɔɡlaɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndərə ˈaʊsʃtɾˌɑːlʊŋ vˈiːdɜ ɪn diː iːm ɡəbˈyːrəndə ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən vˈaɪs . 
aɪn bˈaɪʃpiːl hiːɾvˈoːn ɪst ɪn dˌiːzəm fˈynftən bˈuːx diː fˈoːɾʃrˌɪft , viː zˌaɪnə ʃtˈɑːtsbɛʃˌytsɜ zɪç ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt tsuː fɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlɜ fˈaɪnhˌaɪt als frˈaɪmytˌɪçkaɪt bənˈʊtst , ʊm deːn ɡɾˈiːçən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾtsuːhˌaltən , voːrˈɪn ziː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən als ˌaɪnə rˈoːə ˈɑːɾt fɔn bˈɑːɾbɑːrən ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , dˌeːrən ɡəvˈoːntəs fɛɾfˈɑːrən ɪn ˌiːrən ˈeːvɪɡən fˈeːdən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ mɪt deːn rˈeːɡəln ˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als mɪt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn deːm ˈaʊffˌaləndstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːt . 
dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪst , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən vˈɛɾkə , ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ hˈɔfəntlɪç tsˈuːɡeːbən , ˌɔøryːbˈɑːtəs , das diː ʃˈʊlt nˈɪçt an plˈɑːtoː lˈiːkt , vˌɛn ɛɾ d??ç diː hˈaɪlzɑːmən vˈɑːɾhaɪtən , diː ɛɾ ɔøç dɑːrˈɪn ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøɜn rˈeːdnɜn ans hˈɛɾts lˈeːkt , zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs nˈɪçt deːn vˈeːzəntlɪçstən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hat . 
das dˈiːs vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ɪst ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː bətsvˈaɪfəln , dɑː dˈɛɾɡlaɪçən zˈaɪtənblˌɪkə aʊf zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk hˈɔøfɪç ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmən , ʊm ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnən dɛɾ vˈɪçtɪçstən tsvˈɛkə dɛs ɡˈantsən ˌaɪnən bədˈɔøtəndən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ˌyːbɜ diː rˈeːpuːblˌɪk plˈɑtoːns ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f , das ɛs dˌiːzəm vˈɛɾk an kˈʊnstmɛːsˌɪɡɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ fˈeːlə , ɛɾˈɪnɜt hɑːbə , ʃˈaɪnt zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx d??ç diː fˈaɪnən vˈɛndʊŋən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , voːmˈɪt dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fˈynftən bˈuːxs deːm dˌiːalˈoːk ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɪçtʊŋ ɡˈiːpt , das ɛɾ ˌaɪnə deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈʊnɡəzˌuːxtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈɛlt , ɪn deːn bˈaɪdən fˈɔlɡəndən bˈyːçɜn diː ɡɾˈʊndleːrə zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˌiːloːzoːfˈiː aʊf ˌaɪnə fˈɑːslɪçərə ʊnt poːˈeːtɪʃərə ˈɑːɾt , als ɪn ˈandɜn zˌaɪnɜ frˈyːɜn dˌiːalˈoːɡən , fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ , vˈiːvoːl ziː iːn fɔn deːm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ɛntfˈɛɾnt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˌeːpiːzˈoːdɪʃən ˈapʃvˌaɪfʊŋ fɛɾlˈaɪtət , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈɛst , vˌaɪl diː ˈapʃvˌaɪfʊŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈoːs ˈanʃˌaɪnənt ʊnt fˈiːlmˌeːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ɪst , zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˌyːpɔtˈeːtɪʃɜ reːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɡˈeːbən , voːrˈan vˈeːnɪçstəns ˈalə diː lˈeːzɜ zɪç ɡənˈyːɡən lˈasən kˈœnən , diː dɛɾ mˈɑɡɪʃən tˈɔøʃʊŋ ˈeːbən zoː vˈɪlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç als diː bˈaɪdən zˈøːnə ˈɑrɪstˌoːns ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
das ɛɾ ʊns ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn viːɾ mɪt iːm mˈaxən mˈysən , d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnnˌœtɪɡɜ kɾˈymʊŋən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tsˈɪktsak hɛrˈʊmfˌyːɾt , dɛɾ ʊns das tsˈiːl , voːrˈaʊf viːɾ tsˈuːɡeːən , ˈɪmɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈykt , ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːɾt dɛs platˈoːnɪʃən zɔkɾˈɑːtəs , diː man zɪç , ˈɪnzoːfɜn ziː tsuːvˌaɪlən das ˌɪntərˈɛsə dɛs dˌiːalˈoːks ˌʊntɜhˈɛlt ʊnt ɛɾhˈøːt , rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːsə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs mˈɑːs dɑːrˈɪn hˈaltən vɔltə ; 
dɛn vˈɪɾklɪç ɪst ɛs ˈɔft ʃvˈeːɾ zɪç ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈʊnɡədˌʊlt tsuː ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɛɾ bˈalt ˌaɪnən zˈats , viː tsˈɛt.bˈeː. » zˈaɪn ɪst fɔn nˈɪçtzaɪn fɛɾʃˈiːdən « ɪn ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ frˈɑːɡən fɛɾvˈandəlt , bˈalt diː ʃlˈɪçtəstən frˈakʃtykə aʊf ˌaɪnə zoː ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə ʊnt fɛɾfˈɛŋlɪçə ˈɑːɾt fˈoːɾbɾˌɪŋt , das man zɪç kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən kˌan , als das ʃˈɑːlə fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ɡəfrˈɑːktən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈantvɔɾt tsuː nˈœtɪɡən . 
baɪ ˈaləm deːm mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das ˈɛtvɑːs ˈatɪʃəs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ɪst , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ˌɔøryːbˈɑːtəs , das diːɾ diː pzˈɔødoːzɔkɾˈɑːtɪʃə mˈɑːniːɜ , viː plˈɑːtoː dˌiːzə nˈɛkɪʃə ˈɑːɾt fɔn ˌiːroːnˈiː ɪn zˌaɪnən dˌiːalˈoːɡən bəhˈandəlt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm , dɔx ɡəvˈiːs baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈaʊffˌalənt fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾd als mˈiːɾ . 
dˈiːs zˈaɪ ˈalzoː das lˈɛtsteːmˌɑːl das ɪç dɑːrˈyːbɜ vˈeːklɑːɡə , vˈiːvoːl ɪn deːn fˈynf bˈyːçɜn , diː ɪç nɔx fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , diː ˈanrˌaɪtsʊŋ dɑːtsˈuː ˈɔft ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ! 
ɡlˈaʊkoːn ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ nˈɔø ɛɾrˈɪçtətən rˈeːpuːblˌɪk zoː bətsˈaʊbɜt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan , deːn fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ diː mˈiːnə hat als ˌɔb ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ dɛɾzˈɛlbən ʊnt fɔn ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən fˌɔɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ɡədˈɛçtə , ˈɛtvɑːs rˈaʃ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
fɔn ˈaləm dˌiːzəm , mˈaɪnt ɛɾ , vˈystən ziː bərˈaɪts ɡənˈuːk , ʊm zɪç das , vˈas ˌɛtvɑː nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪ , zˈɛlpst zˈɑːɡən tsuː kˈœnən ; 
diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçə ˈaləs ˈankˌɔmə , zˈaɪ ˈɪtst blˈoːs : ˌɔp dˌiːzə hˈɛɾlɪçə rˈeːpuːblˌɪk ˌʊntɜ diː mˈøːklɪçən dˈɪŋə ɡəhˈøːrə ? 
zɔkɾˈɑːtəs ʃtˈɛlt zɪç , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , als ˌɔp iːm dˌiːzə frˈɑːɡə zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɔmə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn deːm ˌʊntɜnˈeːmən ziː tsuː bəˈantvɔɾtən als fɔn ˌaɪnəm hˈalsbɾɛçəndən vˈɑɡɛʃtˌyk , ʊnt zˈuːxt das ˈanzˌɪnən zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs dɑːdˈ??ç fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən , das ɛɾ iːn bərˈeːdən vɪl , zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk kˈœntə als ˌiːdeːˈɑːl ʊnt kˈɑnoːn , voːrˈan man diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ˈalɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən rˈeːpuːblˌɪkən mˈɛsən kˈœnə , ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈuːn , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌiːrə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœntə . 
mˈaɪnst duː ˌɛtvɑː frˈɑːkt ɛɾ deːn ɡlˈaʊkoːn , aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ das moːdˈɛl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmən ʃˈøːnən mˈanəs ˌoːdɜ vˈaɪbəs ɪn dɛɾ hˈœkstən fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ kˈʊnst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , vˈyɾdə dɑːrˈʊm aɪn ʃlˈɛçtərɜ mˈɑːlɜ zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən fɛɾmˈœçtə , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das aɪn mˈɛnʃ zoː ʃˈøːn zˈaɪn kˈœntə ? 
dˌiːzə ˈaʊsflˌʊxt ɪst , mɪt plˈɑtoːns ɛɾlˈaʊbniːs , aɪn blˈoːsɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜknˌɪf ; 
dɛn ɛsɪst aɪn zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm mˈɑːlɜ , fɔn deːm ɛɾ hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt tsvˈɪʃən iːm zˈɛlpst als mˈɑːlɜ dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən fɔlkˈɔmənstən rˈeːpuːblˌɪk . 
frˈaɪlɪç bɾˈaʊxt tsˈɛt.bˈeː. tsˈɔøksɪs diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈeːlənˌɑː nˈɪçt tsuː bəvˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈiːs ? 
vˌaɪl ɛɾ ziː ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt hat , ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ˌiːrə ʃˈœnhaɪt zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊntˌɑdəlˌɪç jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ziː ˈanʃˌaʊt , zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈuːs , ɛɾ fɛɾlˈaŋə nˈɪçts ʃˈøːnərəs tsuː zˈeːən . 
dɑːmˈɪt ɪst dɛn ˌaʊx jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən , ʊnt kˈymɜt zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , ˌɔp jˈeːmɑːls aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs vˈaɪp ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən hat ˌoːdɜ kˈynftɪç ɡəbˈɛːrən vˌɪɾt ; 
ɡənˈuːk , das ʊns dɛɾ mˈɑːlɜ fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zoː hˈoːən ʃˈœnhaɪt d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt hat . 
ɛs fˈeːlt ˌɑːbɜ fˈiːl , das ɛs mɪt plˈɑtoːns rˈeːpuːblˌɪk dɛɾzˈɛlbə fˈal zˈaɪ ; 
dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn ɪst nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
diː ʃtˈɪmən dɛɾ ˈanʃˌaʊɜ zɪnt vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ɡətˈaɪlt , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɛɾ ziː zoː hˈɛɾlɪç fˈɪndət als ziː ˌʊnzɜm ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs vˈɛɾk fɛɾlˈiːptən pˌyɡmaljˈoːn fˈoːɾkˌɔmt , zˈeːən viːɾ tsvˈantsɪç , deːnən ziː aɪn zˈeːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡəs , ˈyːbəl mɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs , ˌyːbɜlˈɑdənəs ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs fantˈoːm fɔn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ʃˈaɪnt , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋə nɑːx tsuː bəvˈaɪzən ɪst , das ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , zoː lˈaŋə ziː ˌiːrə dˈɛɾmalˌɪɡə natˈuːɾ bəhˈaltən vˌɛɾdən , vˈeːdɜ ɛntʃtˈeːən , nɔx , vˈoːfɜn ziː ˌaʊx viː ˈandərə mˈɪsɡeːbˌ??tən d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ jˈeːmɑːls ans tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən zˌɔltə , lˈaŋə ɡənˈuːk lˈeːbən kˈœntə , das ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə tsuː zˈɑːɡən ziː zˈaɪ dɑː ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs kˌan zɪç ˈalzoː dɛɾ pflˈɪçt , diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən kˈɑnoːns dˈaɾtsʊtˌuːn , mɪt rˈɛçt nˈɪçt ɛnttsˈiːən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃˈaɪnt dˈiːs zoː ɡˈuːt tsuː fˈyːlən , das ɛɾ deːm ˈeːɾlɪçən , d??ç zˌaɪnə ˌɪndʊktsjˈoːn tsuː ʃnˈɛl ˈɪrə ɡəmˈaxtən ɡlˈaʊkoːn fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ɡˈyːtə tˈuːt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn frˈɑːkt : ˌɔb ɛɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vɔltə , vˌɛn iːm ɡətsˈaɪkt vˈyɾdə , viː ˌaɪnə zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlə vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ nˈɑːə kˈɔməndə rˈeːpuːblˌɪk tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋən kˈœntə ? 
ɡlˈaʊkoːn ɪst zoː bˈɪlɪç zɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈalən tsuː lˈasən , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs rˈykt , nɑːx mˈeːɾmalˌɪɡəm ˈaksəltsˌʊkən , deːm fˈoːɾɡəblˌɪçən hˈalsbɾɛçəndən vˈɑɡɛʃtˌyk zoː nˈɑːə , das ɛɾ bəkˈɛnt : ʊm ˈalən ˈʊnzˌɛɾn rˈeːpuːblˌɪkən ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsərə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən , bədˈyɾftə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈɛːrə dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs klˈaɪnəs nɔx lˈaɪçtəs , vˈiːvoːl nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪçəs . 
 » ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « frˈɑːkt ɡlˈaʊkoːn . 
vˌaɪl ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs mˈuːs , ɛɾvˈiːdɜt jˈeːnɜ , vɪl ɪç ɛs jˈɑː vˈoːl zˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , fɔn deːm ˈaʊsɡəlˌasənstən ɡəlˈɛçtɜ , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛlə , ˌyːbɜʃvˈɛmt ʊnt ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst : » zoː lˈaŋə nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ diː fˈiːloːzˌoːfən diː ˈaɪntsɪɡən reːɡˈɛntən dɛɾ ʃtˈɑːtən zɪnt , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː man ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈøːnɪɡə ʊnt ɡəvˈaltɑːbɜ nˈɛnt , vˈɑːɾhaft ʊnt ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst fˈiːloːzˌoːfiːrən , zoː das diː hˈœkstə ɡəvˈalt ɪm ʃtˈɑːt ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈeːbən deːmzˈɛlbən zˈʊbjɛkt tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt ˈalə , diː zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fɔn baɪ deːn bəʃrˈɛŋkən , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən : zoː lˈaŋə , lˈiːbɜ ɡlˈaʊkoːn , ɪst ɡˌeːɡən diː ˈuːeːbəl , vˈɛlçən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft , jˈɑː das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˌʊntɜlˈiːkt , kˈaɪn rˈɛtʊŋsmˌɪtəl , ʊnt bɪs ɛs dɑːtsˈuː kˈɔmt , vˌɪɾt ˌaʊx diː rˈeːpuːblˌɪk , fɔn vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ diː rˈeːdə tsvˈɪʃən ʊns vɑːɾ , vˈeːdɜ mˈøːklɪç vˌɛɾdən , nɔx das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə zˈeːən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ fɛɾkˈaptə plˈɑːtoː hˈoːə ˈ??zaxə , ˈʊnɡˌɛɾn mɪt ˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ hɛrˈaʊstsuːrˌykən , fɔn vˈɛlçɜ zoː lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ , das ziː ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən ˈalə hˈɛɾʃəndən bəɡɾˈɪfə ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə als ɡˌeːɡən das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ jˈɛtsɪɡən mˈaxtɑːbɜ ˈanrˌantə , ʊnt vˌɛn ziː ɡlˈaɪç baɪ deːn mˈaɪstən nˈuːɾ aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə , fɔn deːn dˈɛɾmalˌɪɡən reːɡˈiːrɜn zˈɛlpst , als ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʊnt nˈuːɾ d??ç diː poːlˈiːtɪʃə nˌʊliːtˈɛːt ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən fɛɾtsˈaɪlɪç ɡəmˈaxtə lˈeːrə , mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən mˈystə . 
ˌɑːbɜ aʊf vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɛmpfˈaŋ mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɡəfˈast hˈaltən , naxdˈeːm man ˌaʊs deːm fˈɔlɡəndən zˈɛkstˌeːn ʊnt ziːbˈɛntən bˈuːx fɛɾʃtˈɛndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt dˌiːzən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə diː vˈɛlt ˈaʊsʃlˌiːslɪç reːɡˈiːrən zˌɔltən , fɛɾʃtˈeːə ! 
das ɛɾ nˈɛːmlɪç kˈaɪnə ˈandɾə fˌiːloːzoːfˈiː fyːɾ ˈɛçt ɡˈɛltən lˈasə , als zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʊnt ˈalzoː zaɪn ɡɾˈoːsəs poːlˈiːtɪʃəs ɡəhˈaɪmmɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə diː mˈɛnʃhaɪt dɾˈykəndən ˈuːeːbəl dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs lˈaʊfə : das ˈalə reːɡˈɛntən tsuː platˈoːnən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɑː dˈiːs , vˌɛn ziː ˌaʊx vɔltən , nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈeːt das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçə ʊnt vˈɪɾklɪçə plˈɑːtoː , ˈɑrɪstˌoːns ʊnt pˌeːriːktyːˈoːnəns zˈoːn , tsʊm ˌuːniːvˈɛɾzalmˌoːnɑːɾçən dɛs ɛɾtkɾˈaɪzəs ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən mˈystə , vˈoːfɜn das rˈaɪç dɛɾ tˈeːmɪs ʊnt diː ɡˈɔldnə tsˈaɪt dɛs ˈaltən kɾˈoːnoːs viːdɜkˈeːrən zˌɔltə ? 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , viː hˈaɪlbɾɪŋənt ziː ˈɪmɜ fyːɾ das ɡəzˈamtə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt vˈɛːrə , nˈɪçt diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən ɪst , vˈoːfyːɾ vɪl ɛɾ das viːɾ zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ˈanzˌeːən zˌɔlən ? 
dˈɔx , deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns aʊf ˈʊnzˌɛɾn mˈan fɛɾlˈasən , das ɛɾ , zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛltən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌoːdɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən ɪst , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈandəl tsˈiːən vˈɔlə . 
ɛɾ hat zɪç ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜvˌɔɾts bəmˈaɪstɜt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən hˈiːp ʊnt ʃtˈɪç fˈɛst mˈaxən , voːmˈɪt ɛɾ , viː man ˌaɪnə hˈant ˈʊmkˌeːɾt , bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtsən ʊnt mˈeːrə ˈaʊstɾˌɔknən , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ɪn nˈɪçts ʊnt nˈɪçts ɪn ˈaləs fɛɾvˈandəln kˌan . 
das bˈɪlt , das kˈaɪn bˈɪlt ɪst dɛs dˈɪŋs das kˈaɪn dˈɪŋ ɪst , vˌaɪl ɛs vˈeːdɜ fɔn deːn zˈɪnən ɛɾtˈastət , nɔx fɔn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , nɔx fɔm fɛɾʃtˈandə ɡədˈaxt ʊnt bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˌan , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː iːdˈeː dɛs dˈɪŋs an zɪç , das vˈɑːrə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈɔɾt dɛɾ platˈoːnɪʃən mˌystaɡoːɡˈiː , diː fˈɔɾmloːzə fˈɔɾm dˈɛsən vˈas kˈaɪnə fˈɔɾm hat . 
vˈas ɪst ˌʊnzɜm dˌiːalˈɛktɪʃən tˈaʊmatˌ??ɡən nˈɪçt mɪt dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ˈaskiː katˈaskiː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç mˈøːklɪç ? 
jˈɑː , vˌɛn ˌʊntɜ deːm vˈɔɾt fˈiːloːzˌoːf zoː aɪn mˈɛnʃ ɡəmˈaɪnt vˈɛːrə , viː ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪç zˈoːɡənˌantən fˈiːloːzˌoːfən , zoːfˈɪstən , ˈalvɪsɜ , lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈɛnɜ dɛs fɛɾmˈaɪntən vˈɑːrən , ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən , vˈɛlçəs mɪt deːn ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , mɪt deːn ˈoːrən ɡəhˈœɾt , mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ˈɪnɜn zˈɪn ɡəfˈyːlt , fɔn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəmˈɑːllt , fɔn dɛɾ plˈastɪʃən kˈʊnst ɡəbˈɪldət , fɔm fɛɾʃtˈant ɛɾkˈant , fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bətsˈaɪçnət , ʊnt ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən als mˈɪtəl tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsvˈɛk ˌoːdɜ als tsvˈɛk ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈɪtəls , als ˈ??zaxə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ ˌoːdɜ vˈɪɾkʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈ??zaxə , ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən kˈœntə : vˌɛn zˈɔlçə fˈiːloːzˌoːfən diː vˈɛlt reːɡˈiːrən zˌɔltən , dan , mˈaɪnt ɛɾ , vˈyɾdə ziː frˈaɪlɪç ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən als dˈɛɾmɑːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈeːən zˌɔl ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts tsuː ʃtˈeːən fɛɾdˈiːnt , ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan ; 
dɛɾ hˈɛlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , zɪç mɪt bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ɛɾfˈɔɾʃʊŋ ˈal dɛs ˈaɾmzeːlˌɪɡən plˈʊndɜs dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋə , ˈaptsuːɡˌeːbən , vˈɛlçə viː dɛɾ fɛɾkˈaptə zɔkɾˈɑːtəs deːm ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊkoːn mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən dˌiːalˈɛktɪʃən tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌʊnst zˈeːɾ vˈɔɾtɾaɪç ʊnt aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə mˈɑːniːɜ fˈoːɾʃpˌiːɡəlt vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs nɔx nˈɪçts , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtəldˌɪŋən tsvˈɪʃən nˈɪçts ʊnt ˈɛtvɑːs zɪnt . 
das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , vˌoː nˈɪçt ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , zɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ ˌɑrɪtmˈeːtiːk , ɡˌeːoːmɛtɾˈiː ʊnt dˌiːalˈɛktiːk tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən iːdˈeːən dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt fɔn dˌiːzən ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈeːzən bɪs tsʊm mˈystɪʃən ˈanʃˌaʊən dɛs hˈœkstən ˈɔntoːs ˈoːn ˌoːdɜ ˈ??veːzəns ˈalɜ vˈeːzən tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs , als ˈɛtvɑːs an zɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs , iːm ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt vˈoːl tsuːtsuːmˈʊtən ɪst , ʊnt dɑː ɛɾ d??ç dˌiːzə ɡˈɛntslɪçə fɛɾzˈɛnkʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn das , vˈas an zɪç vˈɑːɾ , ʃˈøːn , ɡərˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ɪst , nˈɔtvəndˌɪç zˈɛlpst d??ç ʊnt d??ç vˈɑːɾ , ˈeːdəl , ɡərˈɛçt ʊnt ɡˈuːt vˌɛɾdən mˈuːs : vˌoː kˈœntən viːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən fˈɪndən , vˈɛlçɜ tˈaʊklɪçɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ vˈɛːrə , diː vˈɛlt tsuː reːɡˈiːrən , als ɛɾ ? 
ˈaləs dˈiːs ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ tsuː bəvˈaɪzən , dˈeː.ˈiː . 
zˌaɪnən ɡlˈaʊbɪɡən tsuːhˈøːrɜn d??ç vˈaɪt ˈaʊsɡəhˌɔltə frˈɑːɡən , ˌɪndʊktsjˈoːnən , ˌaleːɡˈoːrɪʃə ɡlˈaɪçnɪsə ʊnt zʊptˈiːlə tɾˈʊkʃlysə vˈaɪs tsuː mˈaxən , bəʃˈɛftɪçt ˈʊnzˌɛɾn zɔkɾˈɑːtəs ɪn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɛkstˌeːn ʊnt ziːbˈɛntən bˈuːxs ; 
ʊnt dɑː diː natˈuːɾ dɛs dˌiːalˈoːks iːm fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt lˈɛst zɪç nɑːx bəlˈiːbən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈaɪtvɛɾts tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , vˈas ɛɾ mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɪn aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ɡlˈaʊpt , mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , zoː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ bɪs tsʊm vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən zˈɛlpst fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈantsuːʃˌaʊən fɛɾmˈɑːk , ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˈalvɪsɜn ʊnt fˈiːloːdˌɔksən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                     , diː ˌiːrə mˈaɪnʊŋən fɔn deːn dˈɪŋən fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ˈanzˌeːən ˌyːbɜ diː kvˈɛlən dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə , bəzˈɔndɜs ɪn deːn hˈøːɜn klˈasən , ɡˌeːɡən diː ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən hˈeːɡət , ˌyːbɜ diː ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm man ziː mɪt ˈanʃˌaɪnəndəm rˈɛçt fyːɾ ˈʊnnˌytsə ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç tsʊm reːɡˈiːrən ɡˌants ˈʊntˌaʊklɪçə lˈɔøtə hˈaltə , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ˌaʊx diː fˈiːloːzˌoːfən ˌiːrəs ˈɔɾts mɪt fɛɾvˈaltʊŋ zˈɔlçɜ hˈaɪloːzɜ rˈeːpuːblˌɪkən , viː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈalə zˈaɪən , nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈøːɡən zɪç ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ʃˌoːn lˈaŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən hat , mɪt fˈiːlɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɛntlˈeːdɪçt . 
dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs zˈɛkstˌeːn bˈuːxs , vˌoː ˈɑdiːmˌant vˈiːdɜ an diː rˈeːdə kˈɔmt , ʊnt d??ç deːn fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs pˌoːpuːlˈɑːrən fˈoːɾˌ??taɪls ɡˌeːɡən diː fˈiːloːzˌoːfən deːn zɔkɾˈɑːtəs ˈaʊffˌɔɾdɜt , zɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən , ʃˈaɪnt miːɾ deːm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈantaɪl , vˈɛlçən plˈɑːtoː an dɛɾ zˈaxə nˈɪmt , ɡəmˈɛːs mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçəm flˈaɪs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːn ɪst ˌʊntɜ ˈandɜn , vˈas ɛɾ deːn zɔkɾˈɑːtəs deːn ɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə ʊnt rˈeːdən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbə fɔn deːn ˈ??zaxən zˈɑːɡən lˈɛst , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , das vˈɑːɾhaft vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃən zoː zˈɛltən zɪnt , ʊnt zoː mˈançə jˈyŋlɪŋə , mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ˈanlˌɑːɡən , dɛɾ hˈoːən bəʃtˈɪmʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ diː natˈuːɾ ziː ˈaʊsɡərˌystət hˌatə , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈeːlən , jˈɑː dˈɛstoː ʃˈɛːtlɪçərə bˈyɾɡɜ ʊnt reːɡˈɛntən vˌɛɾdən , jeː ɡlˈɛntsəndɜ diː nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ʊnt talˈɛntə zɪnt , vˈoːd??ç ziː zɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən vˈɪsən . 
vˈeːnɪɡɜ diː pɾˈoːbə ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən pɾˈyːfʊŋ hˈaltənt , vˈiːvoːl mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈɔøɜ ɡəʃrˈiːbən , das deːn aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykzˌeːəndən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə fˈyːrəndən plˈɑːtoː fɛɾrˈɛt , ʃˈaɪnt miːɾ diː ʃtˈɛlə tsuː zˈaɪn , vˌoː ɛɾ diː ɡɾˈyndə ˈanɡˌiːpt , » vɑːrˈʊm diː vˈeːnɪɡən , diː ɪm bəzˈɪts dɛɾ vˈɑːrən vˈaɪshaɪt zɪnt , zɪç ɪn diː mˈøːklɪçstə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt mɪt deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərɜ fɛɾdˈɔɾbənən rˈeːpuːblˌɪkən nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən vɔlən , zˈɔndɜn , ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈiːɾ vˈɛndən ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈyɾmə dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns ɡəzˈɪçɜt , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾʃəndən ɡəzˈɛtsloːzˌɪçkaɪt , ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː , zˈɛlpst rˈaɪn fɔn ˈʊnrˌɛçt ʊnt lˈastɜhˌaftən hˈandlʊŋən , iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs lˈeːbən ɪn ˈʊnʃˌʊlt hˈɪnbɾɪŋən , ʊm dˈeːraɪnst mɪt ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ frˈɔødɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ˈaptsuːʃˌaɪdən . « 
vˌɛn ˈɑrɪstˌɪp ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾtən , mˈœçtə vˈoːl nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm platˈoːnɪʃən vˈaɪzən zˌɔltə man mɪt fˈɔləm rˈɛçt ˌaɪnə heːrˈoːɪʃərə tˈuːɡənt fˈɔɾdɜn dˈyɾfən ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk fɛɾdˈɔɾbən ɡənˈuːk zˈaɪn kˈœnə , das iːm ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an ˌiːrɜ bˈɛsərˌʊŋ ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , ˌoːdɜ das rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ deːm hˈɑːs ʊnt deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ bˈøːzən fyːɾ ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən bəvˈɛɡɾʊnt ɡˈɛltən kˈœntə , zɪç zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant tsuː ɛnttsˈiːən . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə zɔkɾˈɑːtəs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ɡˌants ˈandɜs ɡəzˈɪnt , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç , als ɛɾ mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs dˌiːzəm lˈeːbən ɡˈɪŋ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɔøən , das ˈɔpfɜ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən dˈɛnkaɾt ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst plˈɑtoːns vˈaɪzɜ kˈaɪn zɔkɾˈɑːtəs ; 
ʊnt ˈiːm , dɛɾ zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən an zɪç , ʊnt ɪn dɛɾ dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən rˈuːə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fˈɪndət , mˈœçtə jˈeːnə zˈɪneːzˌaɾt ʊm zoː ˈeːɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən zˈaɪn , dɑː ɛɾ zɪç nˈɔtvəndˌɪç zˈeːɾ lˈeːphaft bəvˈʊst zˈaɪn mˈuːs , das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts als ɪn zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈeːpuːblˌɪk am rˈɛçtən ˈɔɾt ɪst , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç als ʃtˈɑːtsman ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fiːɡˈuːɾ mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç bɪn , ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈanfˌɛŋlɪçən fˈoːɾzˌats , ɪndˈeːm ɪç d??ç ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən tsˈaʊbɜ , deːn ˌʊnzɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , mɪç ɡətsˈoːɡən fˈyːltə , iːm ɪn zˌaɪnəm mɛːˈandɾɪʃən ɡˈaŋ bˈaɪnɑːə ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt nˈaxtsʊʃlˌɛndɜn , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç nˈuːɾ zoː fˈɔɾtfɑːrən dˈyɾftə , ʊm ˌyːbɜ aɪn ˈʊnmˌɛːsɪç dˈɪkəs bˈuːx aɪn nɔx dˈɪkərəs ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɪst nˈɪçt ɡərˈɪŋ ʊnt nˈɪmt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ˈeːɜ tsuː als ˈap ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈoːnə fˈ??çt , ˌɔøryːbˈɑːtəs , ɪç vɪl ɛs ɡənˈɛːdɪç mɪt diːɾ mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn duː dɪç ɛntʃlˈiːsən kˌanst , miːɾ nˈuːɾ nɔx ɪn diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə hˈøːlə ˌʊnzɜs mˌystaɡˈoːɡən tsuː fˈɔlɡən , zoː fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dˈiːɾ , dɪç mɪt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tsuː fɛɾʃˈoːnən , vˈas duː nɔx tsuː lˈeːzən bəkˈɛːməst , vˌɛn ɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt bɪs ans ˈɛndə bˈaɪbeːˌaltən vɔltə . 
diː bəhˈaʊptʊŋ , das aɪn ʃtˈɑːt nˈuːɾ d??ç ˈɛçtə fˈiːloːzˌoːfən vˈoːl reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən kˈœnə , hˌatə diː dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛs ˌʊntɜʃˈiːts tsvˈɪʃən deːm ˈʊnˌɛçtən ʊnt ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt . 
ɪn dˌiːzɜ bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , zˈɑː zɪç plˈɑːtoː dɛn mɪt dˌiːzəm alˈaɪn , nˈɪçt mɪt zɔkɾˈɑːtəs hˌɑːbən viːɾ ɛs nˈuːn tsuː tˈuːn ɡənˈœtɪçt , zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌʊm zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˈaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪhtən fˌɔɾ zɪç hat ʊnt dˌiːzɜ dˌiːalˈoːɡ ˌʊntɜ diː ˈɛksoːtərˌɪʃən , dˈeː.ˈiː . 
ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə vˈeːnɪɡɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltən jˈyŋɜ als fyːɾ diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə mˈɛŋə mˈyːsɪɡɜ ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡɜ lˈeːzɜ , baɪ deːnən aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn bˈɪldʊŋ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˌan , ɡəʃrˈiːbən zɪnt : 
zoː vɑːɾ nˈɪçt ʃˈɪklɪç , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmleːrə ˈandɜs als ɪn bˈɪldɜn fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊm ʊns ˈandɾə pɾoːfˈɑːnən vˈeːnɪçstəns d??ç ˌaɪnən , vˈiːvoːl nˈɪçt zˈeːɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən , fˈoːɾhˌaŋ ɪn diː mystˈeːriːən dɛɾzˈɛlbən blˈɪntsəln tsuː lˈasən . 
hiːɾtsˈuː mˈaxt ɛɾ nˈuːn tsuː ˈɛndə dɛs zˈɛkstˌeːn bˈuːxs deːn ˈanfˌaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊns mɪt fˈiːlɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː fˈiːl lˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzrə blˈøːdən ˈaʊɡən fˈalə diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnɜ tsvˈiːfaxən zˈɔnə ˈɔfənbˌaɾt : dɛɾ bəkˈantən zˈɪçtbɑːrən , diː ʊns tsʊm vˈɑːɾneːmən kˈœɾpɜlˌɪçɜ dˈɪŋə , ɡəʃtˈaltən ʊnt ʃˈatənbˌɪldɜ fɛɾhˈɪlft , ʊnt ˌaɪnɜ rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡən , fˈɔlklɪç ˌaʊx blˈoːs deːm rˈaɪnən ɡˈaɪst , ˈoːnə bˈaɪhylfə dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛs ɡədˈankəns , ˈanʃˌaʊlɪçən vˈɛlçə ɛɾ diː iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən ʊnt das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ɡˈuːtə , ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , nˈɛnt , ɪn dˈɛsən lˈɪçt alˈaɪn das an zɪç vˈɑːrə , ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
diː nˈɔø ɛntdˈɛktə ˌyːbɜzˈɪnlɪçə zˈɔnə ʃˈaɪnt deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ɡlˈaʊkoːn zoː frˈɔøntlɪç ˈantsuːʃtɾˌɑːlən , das zɔkɾˈɑːtəs zɪç ˈaʊfɡəmˌʊntɜt fˈyːlt , diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
bˈaɪdə zˈɔnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪnt » diː kˈøːnɪɡə tsvˈaɪɜ vˈɛltən ; « 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ zˈɪnlɪçən , tˈaɪls ˌaʊs kˈœɾpɜlˌɪçən dˈɪŋən , tˈaɪls ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ fɛɾɡˈɛŋlɪçən , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən vˈɛlt ; diː ˈandərə dɛɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən , deːm rˈaɪnən fɛɾʃtˈant alˈaɪn ɪn deːm lˈɪçtə dɛs zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən ɡˈuːtən zˈɪçtbɑːrən . 
vˈeːzəntlɪçən dˈɪŋə . 
zoː viː diː mˌɑteːrɪˈɛlə zˈɔnə ˌyːbɜ ʊns ˈaʊfɡˌeːt , ɛɾʃˈaɪnən ʊns ɪn ˌiːrəm lˈɪçtə diː kˈœɾpɜlˌɪçən dˈɪŋə klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ; 
zoː viː ʊns dˌiːzəs lˈɪçt ɛnttsˈoːɡən vˌɪɾt , fɛɾfˈɪnstɜt zɪç ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ , viːɾ ɛɾblˈɪkən nˈuːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə , fˈaɾbənlˌoːzə , ˈʊnfˌœɾmlɪçə ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈɪsən nˈɪçt vˈas viːɾ zˈeːən . 
ˈeːbən zoː vˌɪɾt ˈʊns , zˈoːbalt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪn das lˈɪçtɾaɪç dɛs ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn ˈaɪndɾˌɪŋt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə vˈɛlt dɛɾ iːdˈeːən , ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən vˈeːzən ˈɔntoːs ˈɔntoːn ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
viː ʊns hɪnɡˈeːɡən dˌiːzəs lˈɪçt ɛnttsˈoːɡən vˌɪɾt , zˈeːən viːɾ ɪm rˈaɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçts , ʊnt ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst dˈʊnkəlhˌaɪt , ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˈɪɾtʊm ʊnt tˈɔøʃʊŋ . 
zoː viː ʊns diː zˈɔnə ɪn dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən vˈɛlt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ɡəʃtˈaltən zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt , diː vˈɪɾklɪçən kˈœɾpɜ , ʊnt diː blˈoːsən ʃˈatən ʊnt ˈapʃpˌiːɡlʊŋən dɛɾzˈɛlbən , tsˈɛt.bˈeː. blˈaʊən hˈɪməl , vˈɔlkən , bˈɔømə , ɡəbˈyʃə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪn ˌaɪnəm klˈɑːrən vˈasɜ : ˈeːbən zoː ɛɾlˈaŋt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst d??ç das ˌyːbɜzˈɪnlɪçə lˈɪçt , das fɔn deːm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn ˌyːbɜ das ɡˈantsə rˈaɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsʃtɾˌɑːlt , ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈɑːɾt fɔn ɛɾkˈɛntniːs : 
ˌaɪnə rˈaɪn vˈɑːrə , fɔn plˈɑːtoː nˈoːeːzˌɪs ɡənˈant , ʊnt ˌaɪnə mɪt vˈɑːn ʊnt tˈɔøʃʊŋ fɛɾmˈɪʃtə , diː iːm dˌiːanˈoːiːˌɑː zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç hˈaɪst ; 
jˈeːnə d??ç ˈʊnfɛɾvˌantəs ˈaʊfʃˌaʊən ɪn das rˈaɪç dɛɾ iːdˈeːən , als diː alˈaɪn vˈɑːɾhaft vˈɪɾklɪçə vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪn tɾˈuːk nɔx ˈɪɾtʊm ʃtˈatfɪndət ; 
dˌiːzə d??ç das hɛrˈabʃˌaʊən ɪn diː vˈɛlt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt tˈɔøʃʊŋən , vˌoː viːɾ nˈɪçts als diː ˈapʃpˌiːɡlʊŋən ʊnt ʃˈatən dɛɾ vˈeːzəntlɪçən dˈɪŋə ɛɾblˈɪkən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn ɛɾkˈɛntniːs zˈaɪn kˌan , als ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː viːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈœɾpɜ bəkˈɔmən , vˌɛn viːɾ zˌaɪnən ʃˈatən , ˌoːdɜ hˈœkstəns zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm vˈasɜ ɛɾblˈɪkən . 
ˌʊnzɜ zɔkɾˈɑːtəs kˈɔntə lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , das ɛs deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊkoːn , mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt , dˈɛnɔx ʃvˈeːɾ vˌɛɾdə , zɪç diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈɑːɾhaɪtən , diː d??ç dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈanɡədˌɔøtət vˌɛɾdən zˌɔltən , klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈɛst zɪç ˈalzoː hɛrˈap , dɛɾ blˈøːdɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡəs d??ç ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ zˈaxə tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən viːɾ iːn zˈɛlpst ! 
ʃtˈɛlə dˈiːɾ , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː ɡlˈaʊkoːn , diː mˈɛnʃən fˈɔɾ , als ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ hˈøːlə vˈoːntən , diː fɔn ˈoːbən hɛrˈaɪn vˈaɪt ˈɔfən , blˈoːs d??ç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən aʊf ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ˈanhˌøːə bɾˈɛnəndən fˈɔøɜs ɛɾlˈɔøçtət vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈʊft bəfˈɪndən ziː zɪç fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , am hˈɑːls ʊnt an deːn fˈyːsən dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəfˈɛsəlt , das ziː zɪç vˈeːdɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə bəvˈeːɡən , nɔx deːn kˈɔpf ɛɾhˈeːbən ʊnt hɛrˈʊm dɾˈeːən kˈœnən , fˈɔlklɪç , ɡətsvˈʊŋən ˈɪmɜ nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː zˈeːən , vˈeːdɜ ˌyːbɜ nɔx hˈɪntɜ zɪç tsuː ʃˈaʊən ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
tsvˈɪʃən deːm bəzˈɑːɡtən fˈɔøɜ ʊnt deːn ɡəfˈɛsəltən ɡˈeːt aɪn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtɜ vˈeːk , ʊnt lˈɛŋs dɛszˈɛlbən ˌaɪnə mˈaʊɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː hˈoːx ʊnt bɾˈaɪt als diː ʃˈaʊɡeːrˌystə , aʊf vˈɛlçən ˌʊnzrə ɡˈaʊklɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn ˌiːrə vˈʊndɜdˌɪŋə fˈoːɾtsuːmˌaxən pflˈeːɡən . 
nˈuːn bˈɪldə diːɾ fˈɛɾnɜ ˈaɪn , duː zˈeːəst nˌeːbən dˌiːzɜ mˈaʊɜ ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən mɪt ʊnt hˈɪntɜ aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ bəzˈɑːɡtən ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ tsˈiːən , vˈɛlçə ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ɡərˈɛtʃaftən , ʃtˈɑtuːən ʊnt hˈœltsɜnə ˌoːdɜ ʃtˈaɪnɜnə bˈɪldɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ tˈiːrən aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ɡəˈaɾbaɪtət , aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡən , zoː das ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
ɡlˈaʊkoːn fˈɪndət dˌiːzəs ɡˈantsə ɡəmˈɛldə ˈɛtvɑːs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , ʊnt ʃˈaɪnt nˈɪçt ɛɾrˈatən tsuː kˈœnən , vˌoː zɔkɾˈɑːtəs mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛsəltən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə zˈɛtst , hɪnˈaʊs vˈɔlə . 
ɡlˈaɪçvoːl , fˈɛːɾt dˌiːzɜ fˈɔɾt , zɪnt ziː ˌʊnzɜ vˈɑːrəs ˈeːbənbˌɪlt . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ zˌaɪnəm ʃtˈaʊnəndən lˈeːɾlˌɪŋ klˈɑːɾ mˈaxən kˌan , mˈuːs ɛɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən ɛntvˈɪkəln , vˈɛlçə diː foːrˈaʊsɡəzˌɛtstə lˈɑːɡə fyːɾ diː ɡəfˈɛsəltən hˌɑːbən mˈystə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , zˈɑːkt ɛɾ , vˌɛɾdən ziː , dɑː ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːzˌeːən ɡətsvˈʊŋən zɪnt , vˈeːdɜ fɔn zɪç zˈɛlpst ʊnt deːnən , diː nˌeːbən ˌiːnən zɪnt , nɔx fɔn ˈalən deːn dˈɪŋən , diː hˈɪntɜ ˌiːnən foːɾbˈaɪ tsˈiːən , zˈɔnst nˈɪçts ɛɾblˈɪkən kˌœnən als diː ʃˈatən , diː aʊf diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndə vˈant dɛɾ hˈøːlə fˈalən . 
fˈɛɾnɜ vˌɛɾdən ziː , fˈals ziː mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən kˈœntən , deːn ʃˈatən diː nˈɑːmən dɛɾ dˈɪŋə zˈɛlpst bˈaɪlˈeːɡən ; 
ʊnt vˈoːfɜn ɪm ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ hˈøːlə aɪn ˈɛçoː vˈɛːrə , vˈɛlçəs diː vˈɔɾtə dɛɾ ˌiːnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən foːɾbˈaɪɡˌeːəndən viːdɜhˈoːltə , vˈyɾdən ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , diː ʃˈatən , vˈɛlçə ziː fˌɔɾ zɪç zˈeːən , bɾˈɛçtən dˌiːzə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vˈyɾdən ˈalzoː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç nˈɪçts ˈandɜs fyːɾ das vˈɑːrə hˈaltən , als diː ʃˈatən dɛɾ fˈoːɾbəzˌɑːɡtən ɡərˈɛtʃaftən ʊnt kˈʊnstvɛɾkə . 
ɡlˈaʊkoːn bəjˈɑːt ˈaləs dˈiːs ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈuːɾ ; 
ʊnt zɔkɾˈɑːtəs ɡˈeːt dˈɛstoː ɡətɾˈɔstɜ vˈaɪtɜ . 
zˈiːə nˈuːn ˌaʊx , zˈɑːkt ɛɾ , viː ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrən fˈɛsəln fɔn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛntbˈʊndən vˈyɾdən , vˌɛn diː natˈuːɾ ziː fɔn jˈeːnən bəfrˈaɪən vɔltə . 
ɡəzˈɛtst ˈalzoː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈyɾdə lˈɔsɡeːbˌʊndən ʊnt ɡənˈœtɪçt plˈœtslɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən , deːn kˈɔpf ˈʊmtsuːdɾˌeːən , tsuː ɡˈeːən ʊnt tsʊm lˈɪçt ɛmpˈoːɾ tsuː ʃˈaʊən , zoː ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das iːm ˈaləs dˈiːs ˈanfˌaŋs zˈeːɾ zˈaʊɜ vˌɛɾdən mˈystə , ʊnt das iːn das ˈʊnɡəvˌoːntə lˈɪçt blˈɛndən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt mˈaxən vˈyɾdə , diː dˈɪŋə ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dˌeːrən ʃˈatən ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
vˈas mˈaɪnst duː nˈuːn das ɛɾ zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn iːn jˈeːmant fɛɾzˈɪçɜtə , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə , zˈaɪ ˈaɪtəl tˈant , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst hɑːbə ɛɾ vˈɪɾklɪçə ʊnt deːm vˈɑːrən nˈɛːɜ kˈɔməndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ; 
ʊnt vˌɛn man iːm dan ˌaɪnəs dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nɑːx deːm ˈandɜn mɪt deːm fˈɪŋɜ tsˈaɪktə ʊnt iːn tsuː zˈɑːɡən nˈœtɪçtə vˈas ɛs zˈaɪ , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən zˈaɪn , ʊnt diː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːənən ʃˈatən fyːɾ vˈɑːrɜ hˈaltən als vˈas iːm ˈɪtst ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt ? 
ɡlˈaʊk . 
ɡˌants ɡəvˈiːs . 
zˈɔkɾ . 
ʊnt vˌɛn man iːn tsvˈɛŋə ɪn das fˈɔøɜ zˈɛlpst hɪnˈaɪn tsuː zˈeːən , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt , vˌaɪl iːm diː ˈaʊɡən dɑːfˈɔn ʃmˈɛɾtstən , das ɡəzˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈɛɡvəndən ʊnt aʊf diː ʃˈatən tsuːrˈykdɾˌeːən , diː ɛɾ ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə ˈanʃˌaʊən kˌan , ʊnt diː ɛɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən fyːɾ rˈeːlɜ hˈaltən vˈyɾdə , vˌaɪl ɛɾ ziː dˈɔøtlɪçɜ zˈɛːə als diː ɪm lˈɪçt ɛɾblˈɪktən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ? 
ɡlˈaʊk . 
nˈɪçt ˈandɜs . 
zˈɔkɾ . 
vˌɛn man iːn nˈuːn fɔlˈɛnts mɪt ɡəvˈalt ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə hɛrˈaʊs an das zˈɔnənlˌɪçt hɛɾfˈoːɾ tsˈøːɡə , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəvˈaltɪç vˈeːklɑːɡən ʊnt ˈʊnɡəhˌaltən zˈaɪn , ʊnt zoː viː ɛɾ an diː zˈɔnə zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡlˈants fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ ˈandɜn vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə nˈɛnən , nˈɪçts zˈeːən kˈœnən ? 
ɡlˈaʊk . 
zoː plˈœtslɪç ɡəvˈiːs nˈɪçts . 
zˈɔkɾ . 
ɛs vˌɪɾt ˈalzoː , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ diː dˈɪŋə hˈiːɾ ˈoːbən zˈeːən zˌɔl , tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . 
vˈas zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanfˌaŋs am lˈaɪçtəstən ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛɾdən diː blˈoːsən ʃˈatən zˈaɪn ; 
hˈɛɾnax diː bˈɪldɜ fɔn mˈɛnʃən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən ɪm vˈasɜ , tsuːlˈɛtst dˌiːzə dˈɪŋə zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˈas am hˈɪməl tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt deːn hˈɪməl zˈɛlpst , vˌɪɾd ɛɾ lˈiːbɜ nˈaxts baɪ mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , als baɪ hˈɛləm tˈɑːɡ ɪm zˈɔnənɡlˌantsə zˈeːən vɔlən . 
ɡlˈaʊk . 
dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
zɔkɾˈɑːt . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ ɛs dɔx ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən , das ɛɾ ˌaʊx diː zˈɔnə , nˈɪçt blˈoːs iːɾ bˈɪlt ɪm vˈasɜ ˌoːdɜ ˌiːrən vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn ˈandɜn kˈœɾpɜn , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst , viː ziː ɪst , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː zɪç bəfˈɪndət , ˈantsuːblˌɪkən ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊk . 
das ɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç . 
zˈɔkɾ . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx d??ç ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾnˈʊnftʃlysə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , das ɛs diː zˈɔnə zˈaɪ , vˈɛlçə das jˈɑːɾ ʊnt diː vˈɛksəltsˌaɪtən dɛszˈɛlbən ˈɔɾdnət , ˌyːbɜ ˈaləm ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt vˈaltət ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ˈ??zaxə ˈaləs dˈɛsən ɪst , vˈas ziː tsuːfˌɔɾ zˈɑːən ? 
ɡlˈaʊk . 
ˈɔfənbˌɑːɾ mˈuːs ɛɾ fɔn dˌiːzəm aʊf jˈeːnəs ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
zˈɔkɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən ˈaʊfənthˌalts , ʊnt dɛs bəɡɾˈɪfs , deːn man zɪç dˈɔɾt fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt mˈaxt , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈɪtɡəfˌaŋənən ɛɾˈɪnɜt , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt zɪç zˈɛlpst dɛɾ mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋənən fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˌeːɡən ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , ʊnt diː lˈɛtstɜn hɪnɡˈeːɡən bəmˈɪtlˌaɪdən ? 
ɡlˈaʊk . 
ˈoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ! 
zˈɔkɾ . 
ʊnt vˈoːfɜn , baɪ dˌiːzən , lˈɔpʃpɾyçə , ˈeːrənʃtˌɛlən ʊnt bəlˈoːnʊŋən fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃtˈatfandən , dɛɾ diː foːɾbˈaɪɡlˌaɪtəndən ʃˈatən am dˈɔøtlɪçstən zˈɑː , zɪç dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəfˈɔlkt ˌoːdɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , am ɡənˈaʊəstən ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt viː ɛs kˈynftɪç dɑːmˈɪt zˈaɪn vˈyɾdə am bˈɛstən foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən kˈɔntə : 
mˈaɪnst duː jˈeːnɜ vˈyɾdə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾmˈɪsən , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən bənˈaɪdən , diː baɪ ˌiːnən ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən ʊnt diː ˌoːbɜhˈant hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt lˈiːbɜ viː hˈoːmɜ deːn ʃˈatən dɛs ˈaxɪləs zˈɑːɡən lˈɛst ˌaɪnəm » ˈaɾmən zˈœldnɜ das fˈɛlt als tˈɑɡəlˌøːnɜ bəʃtˈɛlən , « ʊnt lˈiːbɜ ˈaləs ɛɾdˈʊldən als ɪn zˌaɪnən fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈykkˌeːrən ? 
ɡlˈaʊk . 
ɛɾ vˈyɾdə , dˈɛŋkə ɪç , zɪç ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə ɡəfˈalən lˈasən , als vˈiːdɜ dˈɔɾt tsuː lˈeːbən . 
zˈɔkɾ . 
ɡəzˈɛtst ˈɑːbɜ , ɛɾ mˈystə vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːlə hɛrˈabʃtˌaɪɡən ʊnt zˌaɪnən ˈaltən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnnˌeːmən , vˈyɾdə ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ɪns dˈʊŋklə kˈɛːmə , nˈɪçt tsuː mˈʊtə zˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ ɪn diː dˈɪkstə fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
ɡlˈaʊk . 
nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ ! 
zˈɔkɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan , bəfˈoːɾ ɛɾ deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt hˌɛtə vˈoːtsuː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪn vˈyɾdə fɔn deːn bəzˈɑːɡtən ʃˈatən vˈiːdɜ kˈɛntniːs nˈeːmən ʊnt zɪç mɪt deːn ˈandɜn ɡəfˈɛsəltən dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən mˈystə , vˈyɾdə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ʃˈaɪnən ? 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə d??ç zaɪn hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn diː ˈoːbərə ɡˈeːɡənt ʊm zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuːlˈɛsɪç , das man ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾzˈuːxə hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , ʊnt vˈoːfɜn zɪç jˈeːmant ˌʊntɜfˈɪŋə ˌaɪnən fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛsəln ʊnt hɪnˈaʊf tsuː fˈyːrən , mˈystə man iːn ɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈɑːfən ? 
ɡlˈaʊk . 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ; 
mɪt nˈɪçts ɡərˈɪŋərən als deːm tˈoːdə . 
zˈɔkɾ . 
mˈaxən viːɾ nˈuːn , lˈiːbɜ ɡlˈaʊkoːn , diː ˈanvˌɛndʊŋ fɔn dˌiːzəm ɡˈantsən bˈɪldə aʊf das , vˈas viːɾ fˌɔɾ hˈɪn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə hˈøːlə bədˈɔøtət dˌiːzə zˈɪçtbɑːrə vˈɛlt ; 
das fˈɔøɜ , vˈoːvoːn ziː bəlˈɔøçtət vˌɪɾt , diː zˈɔnə ; 
das ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn diː ˈoːbərə ɡˈeːɡənt ʊnt vˈas dˈɔɾt ɡəzˈeːən vˌɪɾt , diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɪn diː ˌɪntəlɪɡˈiːblə vˈɛlt . 
vˈeːnɪçstəns ɪst dˈiːs mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , vˌaɪl duː ziː dɔx tsuː hˈøːrən fɛɾlˈaŋt hast . 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ diː vˈɑːrə ɪst , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən ! 
ɡənˈuːk , miːɾ mˌaɪnəs ˈɔɾts kˈɔmt diː zˈaxə zoː fˈɔɾ , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
das hˈœkstə ɪn dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈiːbəln vˈɛlt ɪst diː iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən , tsuː dˌeːrən ˈanʃˌaʊən ʃvˈeːɾ tsuː ɡəlˈaŋən ɪst . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt ɪst , kˌan nˈɪçt ˈandɜs als deːn ʃlˈuːs mˈaxən , das ziː diː ɡɾˈʊnd??zˌaxə ˈaləs dˈɛsən zˈaɪ vˈas rˈɛçt , ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ɪst , ɪndˈeːm ziː ɪn dˌiːzɜ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt das lˈɪçt ʊnt deːn bəhˈɛɾʃɜ dɛszˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən hɪnɡˈeːɡən , dˌeːrən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bəhˈɛɾʃərˌɪn ziː ɪst , diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt deːn rˈaɪnən fɛɾʃtˈant ɛɾtsˈɔøkt ; 
ʊnt das ɛs ˈalzoː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈœtɪç ɪst ziː tsuː kˈɛnən , ʊm ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˌoːdɜ bəzˈɔndɜn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə rˈɛçt tsuː hˈandəln 
. 
ɡlˈaʊk . 
ɪç dˈɛŋkə hiːrˈyːbɜ viː duː , zoː fˈiːl miːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst . 
zˈɔkɾ . 
zoː ʃtˈɪmə miːɾ dɛn ˌaʊx dɑːrˈɪn bˈaɪ , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , vˌɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔn dˌanən hɛrˈabkˌɔmən , kˈaɪnə lˈʊst hˈɑːbən , zɪç mɪt deːn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ˈaptsuːɡˌeːbən , zˈɔndɜn fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyt dɑːhˈɪn tɾˈaxtən , zɪç ɪn jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən rˌeːɡiˈoːn ˈɪmɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
dɛn ɛs kˌan , ˌʊnzɜm fˈoːrɪɡən bˈɪldə ɡəmˈɛːs , nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
ɡlˈaʊk . 
das fˈɔlkt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
hiːrˈɑːn mˈɑːk ɛs ɡənˈuːk zˈaɪn , lˈiːbɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaɾtəst duː fɛɾmˈʊtlɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈaləm ? 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç diːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˌyːbɜˈal ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
das ɡəvˈɪsəstə , vˈas ɪç dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt zoː fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ platˈoːnɪʃən ɪst , als diː ɡɾˈʊndzɛtsə , fɔn deːnən viːɾ ˈaʊsɡˌeːən . 
vˈeːɾ fɔn ʊns rˈɛçt hat , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , mˈœçtə ɪç bˈaɪnɑːə mɪt zˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡən . 
ʊnt dɔx dˈyŋkt mɪç , vˌɛn ɪç ˈaləs mɪt ɡˌants nˈyçtɜnəm mˈʊt ˌyːbɜlˈeːɡə , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənfɜstˌant , ˌoːdɜ dɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ˈaɪnvˌoːnəndə zˈɪn fyːɾ das , vˈas ʊns vˈɑːɾhaɪt ɪst , ʃpɾˈɛçə tsˈiːmlɪç ɛntʃˈiːdən fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ˌɑːbɜ plˈɑːtoː dˈɛŋkt fɔn deːn zˈaɪnɪɡən nɔx fˈoːɾneːmɜ ; 
dɛn ziː ʃˈaɪnən iːm zoː ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn , als das aɪns ɡlˈaɪç aɪns ɪst ; 
vˈoːfɜn viːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn dˈɛlfɪʃən ɡˈɔt tsʊm ʃˈiːtsrɪçtɜ nˈeːmən vɔlən , vˈeːɾ zˌɔl tsvˈɪʃən ʊns rˈɪçtɜ zˈaɪn ? 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈaɪnt plˈɑːtoː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː zaɪn dˈɪçtərˌɪʃəs lˈeːɾɡəbˌɔødə dɾˈykən , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː kˈɛnən . 
dɑːhˈɛɾ diː fˈoːɾzˌɪçt , jˈeːdə zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən d??ç ˈandərə ˈeːbən zoː lˈʊftɪɡə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
viː aɪn dˈɪçtɜ , ʊm aɪn ˈeːɾstəs vˈʊndɜdˌɪŋ ɡlˈaʊplɪç tsuː mˈaxən , ˈɪmɜ aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs ɪn bərˈaɪtʃaft hˌɑːbən mˈuːs . 
viːɾ vɔlən , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪn bətɾˈɛf dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən ˌaleːɡoːrˈiː zoː hˈøːflɪç zˈaɪn als zaɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊkoːn , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə diː ˈʊnɡərˌaɪmtən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , ˈoːnə vˈɛlçə ziː nˈɪçt bəʃtˈeːən kˌan , hɪnˈaʊs ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt ʊns dɔx tsuː frˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn mˈysən : vˈas diː ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , das ziː an hˈɑːls ʊnt fˈyːsən ɡəfˈɛsəlt iːɾ lˈeːbən ɪn deːm hˈɛːslɪçən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛɾkɜ dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , ˈʊnfɛɾvˌant fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː ɡˈʊkən , ˈʊnt , vˌaɪl ziː nˈɪçts als ʃˈatən tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , ziː ɡətsvˈʊŋnɜ vˈaɪzə fyːɾ rˈeːlə dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən ? 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɪlˈaɪçt , das ɛɾ diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ʃˌoːn lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm fˈɛdɾʊs bərˈaɪt hˈɛlt . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːkt ɛɾ , hˌɑːbən ziː d??ç aɪn zˈeːɾ ʃvˈeːrəs fɛɾbɾˈɛçən ˌaɪnə zoː hˈaɾtə bˈuːsə fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk fˈɪndən viːɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ iːm ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊsrˌeːdə , als aʊf ˌaɪnə iːm bˈɛsɜ als ʊns bəkˈantə tˈatzaxə ɡəɡɾˈyndət , ɡˈɛltən lˈasən vɔlən , ɡənˈœtɪçt ˈapɛɾmˌɑːls tsuː frˈɑːɡən : viː diː iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən diː ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈʊnd??zˌaxə ˈaləs vˈɑːrən , rˈɛçtən ʊnt ʃˈøːnən mˈaxt rˈɛçt ʊnt vˈoːl dɑːrˈan tˈyː , dˌiːzə fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə tsuː bəlˈeːɡən , vˈoːd??ç ˌiːnən aɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ˈɪɾtʊm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ʊnt ˈaləs ˈaʊfʃtɾˌeːbən ɪns rˈaɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçt vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən kˌan , ʊm zˌaɪnə iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən fɔn deːm fˈoːɾvˌ??f tsuː rˈɛtən , das ziː , ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn ˈʊnsrɜ dˈɪçtɜ , kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾɡˈaŋən hˈɑːbən , ˌaʊs rˈaxə ɪn ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈɪɾtyːmɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛçən tsuː fɛɾvˈɪkəln , blˈoːs ʊm ˌaɪnən nˈɔøən fˈoːɾvˌant tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ fɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzən ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ klˈɪpən ʊnt ˈʊntˌiːfən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃˈaɪtɜn ˌoːdɜ aʊf deːm zˈandə zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən , zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən mˈuːs , ɛntɡˈeːən viːɾ ˈandɜn ˈɛçtən zɔkɾˈɑtiːkɜ frˈaɪlɪç d??ç deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzats ˌʊnzɜs mˈaɪstɜs : blˈoːs ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə mˈɛnʃlɪç tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən , ʊnt diː ɡˈœtlɪçən , als ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant ɡˈeːənt , ˈʊnbəzˌɔɾkt deːn ɡˈœtɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən : 
ˌɑːbɜ viːɾ bəkˈɛnən ʊns dɑːdˈ??ç ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , diː ʊns mɪt deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtəstən ˈiːdɪˌoːtən ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈɛlən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns dˈiːs foːrˈaʊs hˌɛtən , das viːɾ diː ˈ??zaxən kˈɛnən , vɑːrˈʊm dˌiːzə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ hˈaŋ ˈaləs , vˈas ˈʊm , ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ ʊns ɪst , ɛɾɡɾˈyndən tsuː vɔlən , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç nˈuːɾ baɪ vˈeːnɪɡən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə tsˈaɪkt dˈɛnɔx ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛɾkmɑːlə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , vˈoːd??ç zɪç dɛɾ ɡəbˈɪldətə ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdənə mˈɛnʃ fɔn deːm blˈoːsən tˈiːɾmɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːm ˈeːvɪɡən ʃtɾˈeːbən ɪns ˈʊnbəɡɾˌɛntstə , vˈɛlçəs das ɡɾˈoːsə tɾˈiːbɾɑːt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːrən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ɪst , dˌeːrən hˈœkstəm pˈʊŋktə das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈantsuːnˌɛːɜn ʃˈaɪnt . 
vˌɛɾdən viːɾ jˈeːmɑːls dˌiːzəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən ? 
ˌoːdɜ bəvˌeːɡən viːɾ ʊns viː dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃə hˈɛɾməs ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən zˌɔl ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾkəl , dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌyːbɜˈal ʊnt dˈɛsən ˈʊmkɾˌaɪs nˈɪɾɡɛnts ɪst ? 
ʊnt ɪst fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˈiːs diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt , viː viːɾ ʊns ˈɪmɜ bəvˈeːɡən , dˈeː.ˈiː . 
nˈiː tsuː zˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən kˈœnən ? 
ˌaʊx diː natˈuːɾ , frˈɔønt ˌɔøryːbˈɑːtəs , hat ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən mystˈeːriːən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈɔɾtə , diː viːɾ ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˈɛlçə dɛɾ , deːm ziː zɪç ɛnthˈyltə , nˈɪçt fɛɾrˈatən kˈœntə , vˌaɪl ɛs iːm an vˈɔɾtən fˈeːlən vˈyɾdə zɪç ˈandɜn fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ? 
bəfˈɛndə zɪç jˈeːmɑːls aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən fˈalə , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ fɔn deːm , vˈas ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst , ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɡənˈœtɪçt zˈaɪn , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt , viː plˈɑːtoː , tsuː bˈɪldɜn ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən tsuː nˈeːmən ? 
ʊnt dɑː ɛɾ dɔx zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˈœntə , mɪt zˌaɪnən ˈɔfənbˌɑrʊŋən fɔn nˈiːmant fɛɾʃtˈandən , ʊnt nˈuːɾ fɔn zˈeːɾ vˈeːnɪɡən fɪlˈaɪçt , ɡlˈaɪç fˈɛɾnən das ˈoːɾ kˈaʊm nɔx lˈaɪzə bərˈyːrəndən tˈøːnən , mˈeːɾ ɡəˈɑːnət als ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , tˈɛːt ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə ? 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə dɑː dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ? 
ɪç bəˈantvɔɾtə ˈalzoː jˈeːnə frˈɑːɡə mɪt nˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnə zˈylbə vˈaɪtɜ ! 
mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːfˈɔlɡə vˌɛɾdə ɪç diː fˈiːɾ bˈyːçɜ , diː nɔx fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən , viː rˈaɪç ʊnt ʃvˈeːɾ an ˈɪnhalt ziː ˌaʊx zɪnt , ʊnt viː fˈiːl ɡˌeːɡən mˈançəs tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈɛːrə , vˌɛn ɛs ʃˈaɾf ɡəzˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç d??çlˈaʊfən , ʊnt vˌɛn ˈandɜs diː fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk vˌɛɾdən zˌɔltə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , als tsuːɾ ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɡˈantsən nˈœtɪç ɪst . 
diː bəhˈaʊptʊŋ , » das diː bˈɛstə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt am nˈɛçstən kˈɔməndə rˈeːpuːblˌɪk nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ , vˌɛn ziː ˈɛçtə fˈiːloːzˌoːfən tsuː reːɡˈɛntən hɑːbə , rˈeːalˌiːzɪɾt vˌɛɾdən kˈœnə , « hˌatə deːn platˈoːnɪʃən zɔkɾˈɑːtəs aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ɡəfˈyːɾt , diː deːn ˈɪnhalt dɛs zˈɛkstˌeːn bˈuːxs ˈaʊsmˌaxən . 
diː ˌaleːɡˈoːrɪʃə dˈɪçtʊŋ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs ziːbˈɛntən zˌɔltə das , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ ˈɛçtə ʊnt ˈʊnˌɛçtə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌyːbɜ ˈɪɾtʊm , vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈaɪnʊŋ diː tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˈiːkt fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , d??ç aɪn pˈasəndəs fˈantazˌiːbɪlt bəɡɾˈaɪflɪçɜ mˈaxən . 
das rˌeːzʊltˈɑːt dɑːfˈɔn ɪst : das nˈuːɾ dɛɾ , dˈɛsən ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ zˈɪnɛnvəlt diː ʊns ˈandɜn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən diː vˈɪɾklɪçə ʃˈaɪnt ɪn diː vˈɛlt dɛɾ iːdˈeːən ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt d??ç dˌiːzə zɪç ˈɛntlɪç bɪs tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən dɛɾ iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən ɛɾhˈoːbən hat , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈiːloːzˌoːfən fɛɾdˈiːnə . 
dɑː nˈuːn ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪk lˈaʊtɜ zˈɔlçə fˈiːloːzˌoːfən tsuː fˈoːɾʃtˌeːɜn hˈɑːbən zˌɔl , zoː frˈɑːkt zɪç : d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzə lˈɛtstɜn tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuːbərˈaɪtət , aʊf vˈɛlçən ʃtˈuːfən ziː tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˈɛlçən pɾˈyːfʊŋən ziː ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌɛɾdən zˌɔlən , bəfˈoːɾ ziː fyːɾ fˈɛːɪç ʊnt vˈyɾdɪç tsuː ɛɾkˈɛnən zɪnt , ɪn ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk das tsuː zˈaɪn , vˈas diː fɛɾnˈʊnft ɪn deːm mˌiːkɾoːkˈɔsmoːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ʊnt diː iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən ɪm vˈɛltal ɪst ? 
dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbən bəʃˈɛftɪɡən ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfən d??ç das ɡˈantsə ziːbˈɛntə bˈuːx , ʊnt ɡˈeːbən ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn vˈɪsənʃˌaftən ʃpɾˈɪçt , vˈoːd??ç zˌaɪnə kˈynftɪɡən ˈaɾçɔntən zɪç deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçə iːdˈeːnvəlt ɛɾˈœfnən zˌɔlən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈançəs bɾˈaʊxbɑːrə tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançəs , das miːɾ ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç zˌaɪnən mˈaɪstən lˈeːzɜn tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst , ʊnt ʊns deːn ˈaɾɡvoːn ˈapnˌœtɪçt , das ɛɾ ʊns ɛntvˈeːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç tˈantalˌiːziːrən zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                     , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , diː ɛɾ mɪt ʊns ʊnt ˈalən ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən ɡəmˈaɪn hat , hˈɪntɜ diː fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈiːnə , voːmˈɪt ɛɾ ˈʊns nˈɪçts ˈɔfənbˌaɾt , fɛɾʃtˈɛkən vˈɔlə . 
diː vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçə zˌaɪnə kˈynftɪɡən ˈaɾçɔntən mɪt bəzˈɔndɜm ˈaɪfɜ tɾˈaɪbən zˌɔlən , zɪnt diː ˌɑrɪtmˈeːtiːk , ɡˌeːoːmɛtɾˈiː , ˌastɾoːnoːmˈiː ʊnt muːzˈiːk . 
ˌɑːbɜ das duː diːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldəst , dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs dˈɛŋkə ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɪsənʃˌaftən viː dɛɾ zˈoːn dɛs zˈoːfroːnˌɪskʊs , dɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔøndən tsuː rˈatən pflˈeːktə , zɪç nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn ziː ˈaɪntsuːlˌasən , als tsuː ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx ɪm rˈɛçnən , fˈɛldmɛsən , ɪn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt , ʊnt tsʊm zˈɪŋən , kˈɪtɜʃpˌiːlən ʊnt tˈantsən nˈœtɪç ɪst ! 
ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn deːm pɾˈaktɪʃən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt ɛmpfˈiːlt ziː zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː diː zˈeːlə d??ç bətɾˈaxtʊŋ dɛs ˌyːbɜzˈɪnlɪçən rˈaɪnɪɡən ʊnt tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs vˈeːzəns dɛɾ dˈɪŋə ʊnt dɛɾ iːdˈeː dɛs ɡˈuːtən tˈyçtɪɡɜ mˈaxən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt rˈɔømt ɛɾ dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç diː iːm ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs ɪst als vˈas ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən fɛɾʃtˈandən vˌɪɾd diː ˈoːbɜstə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ ˈalən ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt iːɾ nˈuːɾ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç zoː ɡənˈantən vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪn , vˌaɪl ziː zɪç vˌɛn ɪç iːn ˈandɜs rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛlt , viː ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ɡlˈaɪçnɪsbˌɪldə fɔn deːn ɡəfˈɛsəltən ɪn dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈøːlə das ˈanʃˌaʊən dɛɾ zˈɔnə zˈɛlpst tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs fˈɔøɜs , vˈɛlçəs deːn ɡəfˈɛsəltən diː ʃˈatən dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm fˈɔøɜ foːrˈyːbɜɡətɾˌɑɡənən dˈɪŋə zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx nˈiːmant als dɛɾ vˈɑːrə dˌiːalˈɛktiːkɜ ɪm ʃtˈandə ɪst , diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪsənʃˌaftən zoː tsuː fɛɾˈeːdəln , das ziː tsuː ʃtˈuːfən vˌɛɾdən , voːrˈaʊf diː zˈeːlə , naxdˈeːm ziː zɪç fɔn ˈaləm vˈas ɛstˈeːtɪʃ ɪst lˈɔsɡeːvˌʊndən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç hat , » fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ɔɾɡˈɑːns , das mˈeːɾ als tsˈeːntaʊzənt kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaʊɡən vˈɛɾt ɪst , « tsuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , als deːm hˈœkstən ˈɛntpˌʊŋkt ˈaləs rˈaɪndəŋkbˌɑːrən , zɪç ɛɾhˈeːbən kˌan . 
mˈeːɾ fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diːɾ fɔn dˌiːzən ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən zˈɑːɡən zˌɔl ; 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das maɪn ɡˈaɪsteːzˌaʊɡə mɪt plˈɑːtoː tsuː rˈeːdən nɔx tsuː zˈeːɾ mɪt baɾbˈɑrɪʃəm ʃlˈam bɔɾbˈoːroː bˈaɾbarˌiːkoː ˌyːbɜtsˈoːɡən ɪst , ʊm fɔn deːm ˈʊnˌɛntlɪç zʊptˈiːlən dˌiːalˈɛktɪʃən lˈɪçt , voːmˈɪt dˌiːzəs ziːbˈɛntə bˈuːx ɛɾfˈylt ɪst , nˈɪçt ɡəblˈɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
bˈaɪnɑːə mˈœçtə man deːn vˈakɜn ɡlˈaʊkoːn bənˈaɪdən , dɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , als aɪn ˈɛçtɜ jˈʊŋɜ ˈadlɜ mɪt hˈaɪlən ˈaʊɡən ɪn dˌiːzə zˈɔnə ʃˈaʊən kˌan , ʊnt deːm ˈaləs , vˈas ɛɾ blˈoːs hˈœɾt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zoː klˈɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtət , als ˌɔb ɛɾ ɛs ˌaʊs plˈɑtoːns ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɛːə . 
ˈɛɾnstaft fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən , ˌɔøryːbˈɑːtəs , ɡlˈaʊbə ɪç , tɾˈɔts dɛɾ blˈøːdɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəzˈɪçts fyːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə dˈɪŋə , tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ tsuː zˈeːən , das ɛs nˈuːɾ aʊf deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ˌʊnzɜs mˌystaɡˈoːɡən ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , diː ɛɾhˈɑbənən lˈeːrən , diː ɛɾ ˈʊns , bˈalt ɪn diː zˈɛltzɑːmstən bˈɪldɜ fɛɾʃlˈaɪɜt , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ nˈuːɾ iːm ʊnt zˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən fɛɾʃtˈɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə , als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛtzəl tsuː ɛɾrˈatən ɡˈiːpt , ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ mˈɛnʃən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das jˈeːdɜ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɪm dˈɛŋkən ˈʊnɡəˌyːptə lˈeːzɜ ziː ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˌɛtə fɛɾʃtˈeːən ʊnt bəˈ??taɪlən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː dan ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç fɔn deːm hˈoːən vˈɛɾt , deːn ɛɾ ˌiːnən bˈaɪleːkt , fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt ɛs vˈɛːrə baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən , das viːɾ d??ç diː fɛɾvˈandlʊŋ blˈoːsɜ ˈaʊsɡəvˌaɪdətɜ ɡədˈankənfˌɔɾmən ɪn das vˈas ɛɾ iːdˈeːən nˈɛnt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ d??ç das ˈaʊfʃˌaʊən tsuː zˌaɪnəm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , ɪn vˈɛlçəs ˌʊnzɜ ɡˈaɪstɪɡəs ˈaʊɡə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ˌʊnzɜ lˈaɪplɪçəs ɪn diː zˈɔnə , lˈɛŋɜ als ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ˌaʊx dɑː nˈɪçt ˈoːnə tsuː ɛɾblˈɪndən ʃˈaʊən kˈœntə , baɪ vˈaɪtən nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəvˈɪnən als ɛɾ ʊns tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt . 
dɛn ɛs hat mˈɛnʃlɪçɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən mɪt dˌiːzəm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , dˌiːzəm kˈøːnɪç dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɡɾˈʊnt ˈaləs dˈɛsən vˈas vˈɑːɾhaftˌɪç ɪst , zoː tsˈiːmlɪç ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs viː mɪt dɛɾ zˈɔnə , deːm hˈɛɾʃɜ ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən . 
vˈas viːɾ fɔn bˈaɪdən vˈɪsən , ɪst zˈeːɾ vˈeːnɪç , ʊnt viːɾ rˈaɪçən nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst , ʊns ˌaɪnə rˈeːlə , dˈeː.ˈiː . 
ɪm pɾˈaktɪʃən lˈeːbən bɾˈaʊxbɑːrə ʊnt hˈɪnraɪçəndə kˈɛntniːs dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ dˈɪŋə ʊm ʊns hˈeːɾ ˈantsuːʃˌafən , dˌeːrən viːɾ ɡlˈaɪçvoːl am mˈaɪstən bədˈyɾfən , dɑː fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dˌiːzɜ mˈɛnʃən ʊnt dˌiːzɜ dˈɪŋə tsuː ˈʊns , ʊnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː viːɾ dˌiːzə ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ʊns ɡˌeːɡən jˈeːnə bənˈeːmən , ˌʊnzɜ vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː ˈaphˌɛŋt . 
ˌɔp diː vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaʊs rˈeːlən dˈɪŋən ˌoːdɜ blˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəʃtˈeːə , vˌɛn ɛs fyːɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən ˌaʊx ˌaɪnə frˈɑːɡə zˈaɪn kˈœntə , vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡə , vˌaɪl viːɾ ˈʊns , ʊm nˈɪçt viː tˈoːrən tsuː hˈandəln , ˈɪmɜ zoː bənˈeːmən mˈysən , als ˌɔp ˈaləs , vˈas ɡəzˈʊndən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən rˈeːl ʃˈaɪnt , ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
zɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə iːdˈeːnvəlt hɪnˈaɪn tsuː tɾˈɔømən ˌoːdɜ hɪnˈaɪn tsuː apstɾˈɑːiːrən , ɪst ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk , diː zˈɪnɛnvəlt , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɪst , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl das ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə mˈɪtəl , ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə als diː rˈɔlə ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən mˈystoːzˌoːfən tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçt ɪn iːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
vˈas vˈyɾdə man fɔn ˌaɪnəm tsʊm mˈɑːlɜ ˌoːdɜ bˈɪldnɜ bəʃtˈɪmtən mˈɛnʃən zˈɑːɡən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː fɔn bˈɪldzɔølən ʊnt ɡəmˈɛldən dɛɾ bˈɛstən mˈaɪstɜ ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə , dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə , vˌaɪl ziː dɔx nˈɪçts als lˈeːploːzə ʊnt ˈʊnfɔlkˌɔmənə nˈaxbɪldˌʊŋən vˈɪɾklɪçɜ mˈɛnʃən , ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɜzˌøːnə zˈaɪən , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈanˌeːkəln ʊnt zɪç nɔx ɡɾˈoːs dɑːmˈɪt mˈaxən vɔltə , das ɛɾ nˈuːɾ diː ˈ??bɪldɜ zˌaɪnəs ˈanblˌɪks vˈyɾdɪç hˈaltə ? 
dɔx dˈiːs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
dɛn ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈɛsən , voːrˈaʊf ɛs ɪn deːm ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːm ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː ʊnt deːm ɡəzˈʊndən zɔkɾˈɑːtɪʃən mˈɛnʃənfɜstˌant ˈankˌɔmt , vˈyɾdə mɪç fˈiːl vˈaɪtɜ fˈyːrən als ɪç miːɾ ɪn dˌiːzən bɾˈiːfən tsuː ɡˈeːən fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə , ʊnt ɛs kˌan , dˈyŋkt mɪç , an deːn vˈɪŋkən ɡənˈuːk zˈaɪn , diː ɪç hiːrˈyːbɜ hˈiːɾ ʊnt dɑː bərˈaɪts ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ platˈoːnɪʃɜ zɔkɾˈɑːtəs das kˈɑpiːtəl fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ʊnt deːn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt pɾˈyːfʊŋən , vˈoːd??ç diː tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk bəʃtˈɪmtən pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts tsuː deːm ɛɾfˈɔɾdɜtən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪm ziːbˈɛntən bˈuːxə tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hat , bəɡˈɪnt ɛɾ das ˈaxtə mɪt ˌaɪnɜ zʊmˈɑrɪʃən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ rˌeːzʊltˈɑːtə ˈaləs dˈɛsən , vˈas fɔm fˈynftən an bɪshˈeːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ˈapɡəhˌandəlt vˌɔɾdən , ʊnt nˈɪmt , mɪt ɡlˈaʊkoːns ˈʊnbədˌɪŋtɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ , als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs ˈan : das ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmən vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən rˈeːpuːblˌɪk ˈeːɾstəns vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ˈalən ɪn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən nˈœtɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , ɪn deːn bˈaɪdən ˈoːbɜn ʃtˈɛndən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç zˈaɪn mˈysən ; 
tsvˈaɪtəns , dɛɾ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bəʃtˈɪmtə ʃtˈant kˈaɪn ˈaɪɡəntˌʊm bəzˈɪtsən dˈyɾfə , ʊnt dɾˈɪtəns ˌaʊs deːmzˈɛlbən nˈuːɾ diː fɔlˈɛndətstən ʊnt bəvˈɛːɾtəstən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt kɾˈiːksmɛnɜ tsuː reːɡˈɛntən ˌoːdɜ kˈøːnɪɡən viː ɛɾ ziː nˈɛnt ɛɾvˈɛːlt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
bˈaɪdə ɛɾˈɪnɜn zɪç nˈuːn dɛs ˈɔɾts , fɔn vˌoː ˌaʊs zɔkɾˈɑːtəs d??ç ˈɑdiːmˌants ʊnt pˈoːleːmˌaɾks tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzən lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən dˌɪɡɾɛsjˈoːnən , ˈapʃpɾˌyŋən ʊnt vˈiːdɜɡˌɛŋən fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən ; 
ʊnt dɑː bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt zɪnt , dɛɾ ˌaɪnə tsuː rˈeːdən , dɛɾ ˈandərə tsuːtsuːhˈøːrən : 
zoː vˌɪɾt nˈuːn dɛɾ ɪm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs fˈynftən bˈuːxs ˈanɡəfˌaŋənə , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜbɾˈɔxnə dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɑːtsfɔɾmən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɡətsˈaɪkt , viː ˌaɪnɜ jˈeːdən dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋən vˈɛlçə ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf aʊf fˈynf , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ʊnt fˈiːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɔɾbənə , tsuːrˈykfˌyːɾt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə fɛɾfˈasʊŋ ɪm ˈɪnɜn dɛs mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɛçə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈʊndə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ɪst iːm diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , dˈeː.ˈiː . 
diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ bˈɛstən , ˌoːdɜ vˈas baɪ iːm ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən . 
ˌɔp ziː moːnˈaɾçɪʃ ˌoːdɜ pˌoːlyːˈaɾçɪʃ zˈaɪ , ɡˈɪlt ɡlˈaɪçviːl , vˌɛn nˈuːɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː reːɡˈiːɾt , ʊnt ˈaləs nɑːx deːm moːdˈɛl zˌaɪnɜ bɪshˈeːɾ bəʃrˈiːbənən rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə zˈɑːɡt ɛɾ ɪst ˌaʊx dˌiːzə fɔlkˈɔmənstə fɛɾfˈasʊŋ , viː ˈalə dˈɪŋə ˌʊntɜ deːm mˈɔnt , dɛɾ fɛɾdˈɛɾbniːs ˌʊntɜvˈɔɾfən ; 
ziː kˌan ʊnt mˈuːs nɑːx ʊnt nɑːx kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ʊnt zˈoːbalt dˌiːzɜ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , ˈaɾtət ziː ɪn diː ˈeːɾstə dɛɾ ˈʊnɡəzˌʊndən fɛɾfˈasʊŋən , ɪn diː tˌiːmɔkɾatˈiː ˌoːdɜ hˈɛɾʃaft dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˈaʊs , zoː viː dˌiːzə , vˌɛn ziː deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ fɛɾdˈɛɾbniːs ɛɾrˈaɪçt hat , zɪç ɪn diː ˌoːlɪɡaɾçˈiː , ʊnt dˌiːzə , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈ??zaxə , zɪç ɪn diː dˌeːmoːkɾatˈiː fɛɾvˈandəlt ; 
vˈɛlçə , d??ç ˌaɪnə ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə , ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənstən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçstən ˈalɜ ʃtˈɑːtsfɔɾmən , dɛɾ tˌyːranˈiː , ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ fˈɪndət . 
viː ɛs mɪt dˌiːzən fɛɾvˈandlʊŋən tsˈuːɡeːə , deːn karˈaktɜ ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən diː kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtə dˌiːzɜ fˈiːɾ pˌeːrɪˈoːdən ˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç kˈɛɾŋeːzˌʊndən , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsˌaɾtəndən ʊnt kaxˈɛktɪʃ vˈeːɾdəndən rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt ˌaɪnə ɡənˈeːtɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ ʊnt zˈɪtən ˌaɪnəs jˈeːdɜ fɔn deːn fˈiːɾ fɛɾdˈɔɾbənən reːɡˈiːrʊŋsˌaɾtən ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , ˈaləs dˈiːs vˌɪɾd ɪm ˈaxtən ʊnt nˈɔøntən bˈuːx , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt , voːrˈaʊf ʊns plˈɑːtoː ɡəʃtˈɛlt hat , aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtəndə ˈɑːɾt mɪt fˈiːlɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
man ɛɾkˈɛnt ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ tˌiːmɔkɾatˈiː das hˈɔøtɪɡə ʃpˈaɾtɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ; 
ˌaʊx kˈoːrɪnt , ˈaɾɡoːs , tˈeːbən ʊnt ˈandərə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , vˌɛɾdən zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˌoːlɪɡaɾçˈiː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː , vˈoːtsuː ɛɾ an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈɑːtɜstˌat das tɾˈɛflɪçstə moːdˈɛl fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈaləs . 
ziː ɪst aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk zɔkɾˈɑːtɪʃˈatɪʃɜ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˌiːroːnˈiː ; 
tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf ɡəzˈaltsən ʊnt rˈaɪçlɪç mɪt zɪlfjˈoːn ɡəvˈyɾtst , ˌɑːbɜ vˌɛn deːn ˈatɛnɜn nɔx tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə , zoː mˈystə dˌiːzə aɾtsnˈaɪ vˈɪɾkən : ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , vˌɛn ziː viː plˈɑːtoː zˈɛlpst ʃvˈeːɾlɪç ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɪɾkt als diː rˈɪtɜ , diː vˈøːɡəl ʊnt diː vˈɛspən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , dˈeː.ˈiː . 
nˈɪçts , zoː ɪst deːn ˈatɛnɜn ʃvˈeːɾlɪç tsuː hˈɛlfən . 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɔlt ɛs mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn dˌiːzə zˈɑtyːrə aʊf diː dˌeːmoːkɾatˈiː nˈɪçt ɡərˈɑːdə das vˈɛːrə , vˈas ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən dˌiːalˈoːɡ am mˈaɪstən fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˌ??də aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː ɪç deːn zɔkɾˈɑːtəs ɪn dˌiːzəm ˈaxtən bˈuːx zɪç zˈɛlpst ˈʊnfɛɾhˌɔft vˈiːdɜ zoː ˈɛːnlɪç fˈant , das ɪç iːn tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə nˈɪçt plˈɑːtoː rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , ʊns ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ d??ç aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ɛɾ bəvˈɪɾkt dˈiːs d??ç ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ dˌiːalˈɛktɪʃən ˌɑrɪtmˈeːtiːk , ˌoːdɜ ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən dˌiːalˈɛktiːk , diː zoː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən mˈɛnʃənfɜstˌant ɡˈeːt , ˈoːdɜ , ʊm das dˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zoː rˈaɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ˈʊnzˌɪn ɪst , das man diː ʃtˈɛlə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl lˈeːzən mˈuːs , ˈeːə man zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈaʊbən kˌan , das ziː vˈɪɾklɪç dˈaʃteːə . 
ziː bəfˈɪndət zɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛs ˈaxtən bˈuːxs , vˌoː diː rˈeːdə fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst , das zoːɡˈɑːɾ diː bˈɛstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə rˈeːpuːblˌɪk nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsˌaɾtə ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə tˌiːmɔkɾatˈiː fɛɾvˈandlə . 
dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə , dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ˈʊnfɛɾʃrˌoːbənəm kˈɔpf vˈeːnɪç ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hat , ʃˈaɪnt iːm zoː ʃvˈeːɾ tsuː zˈaɪn , das ɛɾ deːn ɡlˈaʊkoːn frˈɑːkt , ˌɔp ziː nˈɪçt nɑːx hˈoːmərˌɪʃɜ vˈaɪzə diː mˈʊsən ˈanrˌuːfən vɔltən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs tsˈuːɡeːən mˈystə , vˌɛn zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈoːl ɡəˈɔɾdnətən rˈeːpuːblˌɪk aɪn ˈaʊfʃtˌant zˌɔltə ɛɾˈaɪɡnən kˈœnən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , ɛɾ zˈɛtst zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuː : » vɔlən viːɾ ziː nˈɪçt bˈɪtən , zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ʊns tsuː mˈaxən , viː vˌɛn man klˈaɪnən knˈɑːbən ʃpˈiːlənt lˈɛpɪʃəs tsˈɔøk ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən tˈoːn ʊnt hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈɔɾtən als ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs fˈoːɾdˌɛklamˌɪɾt ? « 
ʊnt hˈaɪst das nˈɪçt zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ zˈɛlpst diː hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms fyːɾ nˈɪçts bˈɛseːɾs als kˈɪndɜpˌɔsən ɡˈeːbə ? 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɛnən dˌiːzə ˈɑːɾt iːrˈoːnɪʃɜ nˌɛkeːrˈaɪ an ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˌɔl ʊns nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən , das aɪn zoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃɜ mˈan viː ɛɾ , aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ʊnt tsvˈɛkloːzə ˈɑːɾt deːn nˈarən hɑːbə mɪt ʊns tɾˈaɪbən vɔlən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə frˈɑːɡə diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən mˈiːnə mˈaxt . 
ɡˌants ɡəvˈiːs hat ɛɾ ˈalzoː mɪt deːm ˌɑrɪtmˈeːtɪʃ ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃən ˈʊnzˌɪn dɾˈaɪsɪç                                     , deːn ɛɾ deːn mˈʊsən ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , mɪt dˌiːzəm ˈʊnɛɾrˌatbɑːrən rˈɛtzəl ˌaɪnɜ d??ç diː fɛɾvˈɔrənstən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçstən bətsˈaɪçnʊŋən ˈanɡədˌɔøtətən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ˈanɡədˌɔøtətən ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃən tsˈɑːl d??ç dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs kˈɪndɜ fɔn ʃlˈɛçtərɜ ˈɑːɾt zoː nˈɔtvəndˌɪç ɡətsˈɔøkt vˌɛɾdən mˈysən , dˈas , » vˈoːfɜn diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌʊnzərɜ rˈeːpuːblˌɪk ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈɑːl zoːvˈoːl als dɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɔlkˈɔmənən , vˈɛlçə deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛs ɡˈœtlɪçən ɛɾtsˈɔøɡnɪsəs bətsˈaɪçnən zˌɔl , deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːrə bɾˈɔøtə ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə tsuːzˈamən tsuː lˈasən , fɛɾfˈeːlən , ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das diː rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə vˈoːlbəʃˌafənə , ɡlˈyklɪç ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtə nˈaxkɔmənʃˌaft ɛɾhˈaltən kˈœntə ; « ɡˌants ɡəvˈiːs , zˈɑːɡə ɪç , hat plˈɑːtoː mɪt dˌiːzəm ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən fɛɾnˈʊnft ʃpˈɔtəndən rˈɛtzəl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔlən ; 
vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡən lˈeːzɜ tsuː ɡlˈaʊbən nˈœtɪçt , ɛɾ zˈɛlpst bəzˈɪtsə deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaɪmniːs , ˈoːnə vˈɛlçəs zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk , tɾˈɔts ˈalɜ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən bəvˈaɪzə ˌiːrɜ mˈøːklɪçkˌaɪt , nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ʃtˈandə kˈɔmən kˌan , vˈoːfɜn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾbˈɪtən lˈɛst , deːn kˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜn das fɛɾʃtˈɛndniːs hiːrˈyːbɜ tsuː ˈœfnən . 
dɛn nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɪst das ɡəhˈaɪmniːs dˌiːzɜ tsˈɑːlən zoː bəʃˈafən , das diː fˈoːɾʃtˌeːɜ , » viː vˈaɪzə ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtən , ɛs vˈeːdɜ aʊf ɛstˈeːtɪʃəm vˈeːɡə d??ç zˈɪnə , ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dˌiːviːnatsjˈoːn nɔx d??ç fɛɾnˈʊnftʃlysə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœntən ; « 
zoː das ɛs ˈalzoː aɪn blˈoːsəs ɡlˈyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɛːrə , vˌɛn ziː jˈeːmɑːls deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt tsuːɾ tsˈɔøɡʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ tɾˈɛfən vˈyɾdən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə hat ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf zɪç d??ç dˌiːzə nˈɔøə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən kˈɛntnɪsə ɪn aɪn zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçəs diːlˈɛmɑː fɛɾʃtɾˈɪkt . 
dɛn ɛntvˈeːdɜ zɪnt iːm jˈeːnə mˈystɪʃən tsˈɑːlən bəkˈant ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zɪnt ziː iːm nˈɪçt bəkˈant , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ , ʊm ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈeːzɜn vˈaɪs tsuː mˈaxən , ɛɾ kˈɛnə ziː , lˈiːbɜ bˈɑːrən ˈʊnzˌɪn fˈoːɾbɾˌɪŋən als zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡəʃtˈeːən vɪl ? 
kˈɛnt ɛɾ ziː ˈɑːbɜ , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈɔntə iːn bəvˌeːɡən ziː ɪn aɪn rˈɛtzəl , ʊnt dˌiːzəs rˈɛtzəl ɪn vˈɔɾtə ʊnt zˈɛtsə ˈaɪntsuːvˌɪkəln , fɔn vˈɛlçən ɛɾ zˈɛlpst ɡəvˈiːs zˈaɪn mˈuːs , das ziː deːm ɡəlˈeːɾtəstən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən zˌaɪnɜ lˈeːzɜ ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zɪnt als deːm ˈʊnvˌɪsəndstən ʊnt blˈœdzɪnˌɪçstən ? 
ʊnt dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ɛɾ zˈɑːɡt ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk kˈaɪn hˈaɪl ɪst , dˌiːzə ˈɑːbɜ , zoː lˈaŋə zˌaɪnə bˈaɪdən tsˈɔøɡʊŋstsˌɑːlən aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən , nˈiːmɑːls , vˌɛn ziː ˌaʊx tsuː ʃtˈandə kˈɛːmə , ɪn diː lˈɛŋə bəʃtˈeːən kˈœntə : vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ziː aʊf ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns deːn ɡəlˈeːɾtən fɛɾʃtˈɛntlɪçə ˈɑːɾt dɛɾ vˈɛlt mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə zoː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʃˈʊldɪç ? 
vˈas zˌɔlən viːɾ fɔn deːm mˈanə dˈɛŋkən , dɛɾ aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , diː ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡˈatʊŋ tsuː fɛɾˈeːdəln , bəzˈɪtst , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən vɪl ˌoːdɜ kˌan , ɛs nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈɛlt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən ʃˈaɪnt , ɛs deːn lˈɔøtən mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən tˈʊx zˈiːbənfˌax bədˈɛkt fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ ziː rˈɛçt ɡəlˈystɪç dˈaɾnax zˈiːt , ˌiːnən deːn rˈykən tsuː vˈaɪzən ʊnt lˈaxənt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən ? 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈystoːzˌoːfən tsʊm hˈɛldən ˌaɪnəs zˈaɪtənʃtˌyks dɛɾ vˈɔlkən hˌɛtə mˈaxən vɔlən , ɛs ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , iːm ˌaɪnə zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçə rˈɔlə ˈantsuːdˌɪçtən , als ɛɾ hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈɛklɪpzə zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft , mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən an zɪç zˈɛlpst fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ʃpˈiːlt . 
ɛs ɡˈiːpt fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈaʊffˌaləndərəs bˈaɪʃpiːl , viː nˈaxtaɪlˌɪç ɛsɪst ɪn mˈeːrɜn ʊnt ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən fˈɛçɜn tsˈuːɡlaɪç ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , ʊnt viː vˈoːl plˈɑːtoː dɑːrˈan tˈuːt , diː kˈynstlɜ ʊnt hˈandaɾbˌaɪtɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk d??ç aɪn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə pɾoːfɛsjˈoːn ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , als zaɪn ˈaɪɡənəs . 
ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ ɛs fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː ˈatənɜ aɪn ɡəzˈɛts hˌɛtən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ˌiːrən bˈyɾɡɜn baɪ ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈoːtən vˈɛːrə , ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən vˈɛɾkə deːn ʃtɾˈɛŋən dˌiːalˈɛktiːkɜ , deːn dˈɪçtɜ , ʊnt deːn ʃˈœnrɛdnɜ tsˈuːɡlaɪç , tsuː mˈaxən . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈyɾdə plˈɑːtoː jˈeːdəs fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəs alˈaɪn hˌɛtə bəʃrˈɛŋkən vɔlən : 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dˌiːzən dɾˈaɪfaxən karˈaktɜ ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən vɪl , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalə rˈeːdnɜ , dˈɪçtɜ ʊnt dˌiːalˈɛktiːkɜ fˌɔɾ ʊnt nˌeːbən iːm ˈaʊstsuːlˌœʃən ɡlˈaʊpt , kˌan ɛɾ nˌeːbən kˈaɪnəm bəʃtˈeːən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ fˈɛçɜ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈaɪstɜ ɪst ; 
dɛn ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp vˈas ɛɾ zˈaɪn mˈœçtə . 
vˌoː ɛɾ ʃˈaɾf rˈɛːzɔnˌiːrən zˌɔltə , mˈaxt ɛɾ deːn dˈɪçtɜ ; 
vɪl ɛɾ dˈɪçtən , zoː pfˈʊʃt iːm dɛɾ ɡɾˈyːbəlndə zoːfˈɪst ɪn diː ˈaɾbaɪt . 
hat ɛɾ ʊns ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən bəvˈaɪs ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾvˈaɾtən lˈasən , zoː vˌɛɾdən viːɾ mɪt ˌaɪnɜ anˈɑːloːɡˈiː ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt ; 
ʊnt vˈas ˈɔft mɪt vˈeːnɪɡəm am bˈɛstən ɡəzˈɑːkt vˈɛːrə , vˈeːpt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ɪn klˈaftɜlˌaŋə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən mˈeːtɑːfɜ ɡəʃpˈɔnənə ˌaleːɡoːrˈiːən ˈaʊs . 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ʊns zˈɛlpst ɡənˈœtɪçt hat , ɡˈiːpt ɛɾ ʊns aɪn rˈɛtzəl ˈaʊftsuːrˌatən ; 
ʊnt vˌoː das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə vˈɛːrə , ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf diː zˈaxə lˈɔstsuːɡˌeːən , fˈyːɾt ɛɾ ˈʊns , fyːɾ diː lˈaŋə vˌaɪlə , ɪn mˈyːzɑːmən ʃlˈaŋənlˌiːnɪən , bˈɛɾɡ aʊf bˈɛɾk ˈap , d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn , ˈɔft zoː vˈaɪt fɔm tsˈiːlə , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs vˌoː ɛɾ ɪst , ʊnt ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə lˈaŋ vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌyːrən mˈuːs , ʊm diː ʃtɾˈɑːsə , diː ɛɾ ˈoːnə nˈɔt fɛɾlˈasən hat , vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
das lˈɛtstərə bəɡˈeːɡnət iːm zoː ˈɔft , das dˌiːzɜ dˌiːalˈoːk , dˈɛsən ˈʊnɡəhˌɔørə lˈɛŋə diː ɡədˈʊlt dɛs mˈɛːsɪçstən ʊnt lˈeːzəlˌʊstɪçstən lˈeːzɜs ˈɛntlɪç mˈyɾbə mˈaxt , vˈeːnɪçstəns ʊm deːn fˈiːɾtən tˈaɪl kˈyɾtsɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ das bərˈaɪts ɡəzˈɑːɡtə nˈɪçt zoː ˈɔft viːdɜhˈoːlən mˈystə , ʊm vˈiːdɜ ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː kˈɔmən . 
dˈiːs ɪst ˌaʊx tsuː ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøntən bˈuːxs dɛɾ fˈal , voːrˈɪn ɛɾ das ˌiːdeːˈɑːl dɛs fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bˈøːzeːvˌɪçts , deːm ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx deːn nˈɑːmən tˈyːran bˈaɪleːkt , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən reːtˈoːrɪʃən ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɛntʃtˈeːən lˈɛst ; 
ˈeːɾst als blˈoːsən pɾiːvˈɑːtmˌan , viː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː d??ç deːn tsuːzˈamənflˌuːs ˈalɜ mˈøːklɪçən bəfˈœɾdɛɾndən ˈʊmʃtˌɛndə tsʊm kˈynftɪɡən tˈyːranən bˈɪldət ; 
zˈoːdan als vˈɪɾklɪçən bəhˈɛɾʃɜ dɛs ʃtˈɑːts , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç d??ç diː ʃˈɛntlɪçstən mˈɪtəl tsʊm ˈʊnbəʃrˌɛŋktən ɡəbˈiːtɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌʊmshɜn ɡəmˈaxt hat . 
dɑː ɛs ɪn dˌiːzəm bˈuːx blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst , diː lˈeːrə dɛs tɾˈɑzyːmˌaxʊs , vˈɛlçə tsuː dˌiːzɜ ɡˈantsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , bɪs tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈaɪbən ʊnt ˈalzoː ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊffˌaləndɜ als d??ç deːn kˈɔntɾast tsvˈɪʃən deːm ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs tˈyːranən mɪt deːm ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈøːnɪçs , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡlˈyk ˌaɪnəs fɔn dˌiːzəm mɪt ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ vˈaɪshaɪt reːɡˈiːɾtən ʊnt deːm ˈeːlɛnt ˌaɪnəs fɔn jˈeːnəm ˈoːnə mˈɑːs ʊnt tsˈiːl mˈɪshandəltən ʃtˈɑːts , ɡəʃˈeːən kˈɔntə : zoː vɔlən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfiːrəndən dˈɪçtɜ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈanfˌɛçtən , das zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn bərˈyçtɪçtən dɾˈaɪsɪɡən , vˈɛlçə ɪn plˈɑtoːns frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə lˈaŋ tsuː ˈatən tˈyːranˌiːzɪɾtən , kˈaɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ vɑːɾ , viː zaɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ tˈyːran ɪst ; 
ʊnt das ɛɾ ˈalzoː fɔn deːn zˈoːɡənˌantən tˈyːranən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt fɔn deːm jˈamɛɾfˌɔlən tsˈuːʃtant dɛɾ fɔn ˌiːnən ˌʊntɜjˈɔxtən ʃtˈɑːtən mˈançəs bəhˈaʊptət , vˈas zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɡˌants ˈandɜs bəfˈɪndət . 
viːɾ vˈyɾdən dɑːmˈɪt nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn bəvˈaɪzən ; 
dɛn ɛsɪst iːm hˈiːɾ nˈɪçt ʊm tˈatzaxən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən karˈaktɜ dɛɾ ɡˈatʊŋ tsuː tˈuːn , ʊnt ɛs mˈuːs iːm ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , tsʊm bəhˈuːf zˌaɪnəs tsvˈɛks , ˈalə lˈastɜ ʊnt ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , diː zaɪt deːm tɾˈɑkɪʃən dˈɪoːmə dɛs ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt deːm ɛːɡˈyptɪʃən bˈuːziːrˌɪs bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , fɔn klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən tˈyːranən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən , ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs fantˈastɪʃəs zˈʊbjɛkt tsuːzˈaməntsuːdɾˌɛŋən , als ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ ɛɾlˈaʊpt ɪst , diː lˈɛçɜlˌɪçstən karˈaktɜtsˌyːɡə fɔn hˈʊndɜt ɡˈaɪtshɛlzən ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsuː fɛɾʃmˈɛltsən . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ɛs dˌiːzɜ mˈyːzɑːmən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , ʊnt dˌiːzɜ lˈaŋən kˈɛtə fɔn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , bˈɪldɜn , ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt ˌɪndʊktsjˈoːnən nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , ʊm am ˈɛndə nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə zoː ˈaɪnlˌɔøçtəndə vˈɑːɾhaɪt als dˌiːzə , » fɔlkˈɔmənə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt vˈyɾdə diː mˈɛnʃən ˈɔøsɜst ˈeːlɛnt , fɔlkˈɔmənə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hɪnɡˈeːɡən hˈœkst ɡlˈyklɪç mˈaxən , « tsuːɾ ˈaʊsbˌɔøtə dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌaʊx zoː bˈɪlɪç zˈaɪn , ˈʊnzˌɛɾn mˈan nɑːx zˌaɪnəm tsvˈɛkə tsuː bəˈ??taɪlən , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx vˈoːl kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant als dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈœnrɛdnɜ tsuː bəhˈandəln , ʊnt diː lˈeːzɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː deːm nˈɔøən hˈɪtsɪɡən ˈaʊsfˌal fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , deːn ɛɾ ɪm tsˈeːntən bˈuːx aʊf deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈoːmɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf diː nˈaxɑːməndən ʊnt dˈaɾʃtɛləndən kˈyːnstə tˈuːt . 
ˌaʊx hˈiːɾ hˈɔlt ɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˈaɪt ˈaʊs , ʊm deːn ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊkoːn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn anˈɑːloːɡˌɪsmən ʊnt pˌaralˈoːɡɪsmən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ʃˈiːfə ˈanzˌɪçt dɛɾ kˈyːnstə , diː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈoːlbəʃtˌɛltən rˈeːpuːblˌɪk fɛɾbˈant vˈɪsən vɪl , tsuː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾfˈyːrən , ˈoːnə iːn vˈɪɾklɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən ; 
vˈas iːm baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən kˌan , dɛɾ diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zoː vˈaɪt tɾˈaɪpt , ˈʊnfɛɾhˌoːlən tsuː bəkˈɛnən , » ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ɪn zɔkɾˈɑːtəs ɡeːɡənvˈaɾt nˈiː ˌʊntɜʃtˈeːən zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . « 
lˈɛçɜlˌɪç dˈyŋkt mɪç vˈyɾdə zɪç ˌaɪnɜ mˈaxən , dɛɾ deːn kɾˈaftloːzən bəvˈaɪs ˈɛɾnstaft bəʃtɾˈaɪtən vɔltə , vˈɛlçən plˈɑːtoː ˌaʊs zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː fɔn deːn iːdˈeːən ɡˌeːɡən diː bəzˈɑːɡtən kˈyːnstə fˈyːɾt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl fˈɪndə zˌaɪnə dˌɪstɪnktsjˈoːn dɛɾ dɾˈaɪɜlˌaɪ bˈɛtʃtɛlən , dɛɾ vˈɑːrən vˈeːzəntlɪçən dˈeː.ˈiː . 
dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən , dˌeːrən nɑːtˈuːɾʃˌœpfɜ fˈyːt??k ɡˈɔt ɪst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən , diː dɛɾ dɾˈɛkslɜ mˈaxt , ʊnt vˈɛlçə , dɑː ziː nˈɪçt diː ˈ??bɛtʃtˌɛlə zˈɛlpst ɪst , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈatənbˌɪlt dɛɾzˈɛlbən ˌoːdɜ ˌaɪnə kvˈɑziːbˈɛtʃtɛlə fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːlltən , diː , als ˌaɪnə blˈoːsə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ɡədɾˈɛksəltən , ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈɛtʃtɛlə , ʊnt ˈalzoː , platˈoːnɪʃ tsuː rˈeːdən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst , ɪç fˈɪndə das ˈaləs zoːvˈoːl , als diː ˈanvˌɛndʊŋ , diː ɛɾ dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən diː ɡəzˈamtən nˈaxɑːməndən kˈyːnstə mˈaxt , ˌʊnɡəmˌaɪn lˈʊstɪç tsuː lˈeːzən ; 
ʊnt vˈyɾdə mɪç am ˈɛndə nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜn , viː ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç fɛɾɡˈɪst ʊnt ɡlˈaɪç ˈandɜn nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən fɔn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən mˈɛnʃlɪç ʃpɾˈɪçt , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç rˈɛːzɔnˌɪɾt , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn fɛɾʃtˈaɪɡən kˌan ; 
ɛs vˈyɾdə mɪç vˈʊndɜn , zˈɑːk ɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaʊs zoː fˈiːlən bˈaɪʃpiːlən vˈystə , das ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː zɪç tsuːɾ tˈyːranˌɪn ˈalɜ ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm fˈantazˌiːraɪçən kˈɔpf ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hat , zˈoːbalt ziː ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt , diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ fɛɾrˈyktaɪt ʊnt dɛs vˈɑːnzɪns hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fˈɛːɪç ɪst . 
vˌɛn ˈyːbɾɪɡəns ˌʊnzrə dˈɪçtɜ , mˈɑːlɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , ˈanʃtˌat ˌaʊs dɛɾ fˈeːdə , diː ɛɾ ˌiːnən ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːɡ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ɡəbɾˈaʊs ˈankˌyndɪçt , ˈɛɾnst tsuː mˈaxən , zɪç bəɡənˈyːɡən ˌyːbɜ iːn tsuː lˈaxən , zoː vˌɛɾdən ziː ˈalə fɛɾnˈynftɪɡən aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɑːbən ; 
dɛn das ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː zˈaɪn , ɪst dɔx vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈɑːdə , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌiːnən bˈøːzəs nˈaxzɑːkt , tsuːvˈaxzən kˌan ; 
ʊnt dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk hat fyːɾ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən zoː vˈeːnɪç ˈantsˌiːəndəs , das zɪç ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈɪʃmaxɜ ɪn ɡˌants ˈatən fˈɪndən vˌɪɾt , vˈɛlçɜ lˈʊst hˌɑːbən kˈœntə ʊm das bˈyɾɡɜrˌɛçt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈantsuːhˌaltən . 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈuːs ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə nˈeːmən ; 
ʊnt zoː ɛɾˈɪnɜt zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ zɔkɾˈɑːtəs , deːm dɛɾ ɡˈaʊmən fɛɾmˈʊtlɪç tɾˈɔkən tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɛŋt , das diː rˈeːdə ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɔn dˈɪçtɜn ʊnt nˈaxɑːməndən kˈynstlɜn , zˈɔndɜn fɔn deːm vˈɑːrən karˈaktɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt hɑːbə zˈaɪn zˌɔlən , ʊnt fɔn deːn vˈɪɾkʊŋən , vˈɛlçə diː ˌaɪnə ʊnt diː ˈandɾə ɪn ˌaɪnɜ fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃtən zˈeːlə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛɾ lˈɛŋkt ˈalzoː mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç rˈaʃən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk ˈaɪn , ˌaʊs deːm ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ˈaʊsɡətɾˌeːtən ɪst ; 
ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ˈoːrɪˌɛntɪɾt hat , tsˈaɪkt zˈɪçs , das ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ deːn bəvˈaɪs , » das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst das bˈɛstə ʊnt ˈeːdəlstə bəzˈɪtstʊm dɛɾ an ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtətən zˈeːlə zˈaɪ , ʊnt das man ˈalzoː , ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf fˈoːɾtˌaɪl ʊnt lˈoːn , ˈɪmɜ ɡərˈɛçt hˈandəln mˈysə , man bəzˈɪtsə deːn rˈɪŋ dɛs ɡˈyːɡəs ˌoːdɜ nˈɪçt , « ɡˌeːɡən diː bəhˈaʊptʊŋən dɛs fɔn ɡlˈaʊkoːn ʊnt ˈɑdiːmˌant ˌʊntɜʃtˈytstən tɾˈɑzyːmˌaxʊs , aʊfs fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ʊnt bˈyndɪçstə ɡəfˈyːɾt tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnt , nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç zˈaɪ , als dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən , » iːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ iːɾ tsʊm bəhˈuːf jˈeːnəs bəvˈaɪzəs nˈeːmən mˈysən , viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt ziː vˈiːdɜ ɪn deːn fˈɔlən bəzˈɪts ˈalɜ bəlˈoːnʊŋən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə diː tˈuːɡənt ˌaɪnɜ zˈeːlə baɪ ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən ɪm lˈeːbən ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə fɛɾʃˈafə . « 
dˈiːs ɪst ɛs nˈuːn , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪm rˈɛst dˌiːzəs lˈɛtstən bˈuːxs bəʃˈɛftɪçt . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈɛːmlɪç diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ɡərˈɛçtən ˌoːdɜ tˈuːɡənthˌaftən fˌɔɾ deːm lˈastɜhˌaftən ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtən , zˈɛlpst ɪn blˈoːsɜ rˈyksɪçt aʊf diː bəlˈoːnʊŋən , vˈɛlçə jˈeːnɜ , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfən , vˈɛlçə dˌiːzɜ fɔn ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən tsuː ɡəvˈaɾtən hɑːbə , mɪt bəʃtˈɛndɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf diː ɡeːɡəntˈaɪlɪɡən bəhˈaʊptʊŋən dɛs tɾˈɑzyːmˌaxʊs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəhˈylfən , kˈyɾtslɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn hat , ʊnt ɡlˈaʊkoːn fɔn dɛɾ mˈɛŋə ʊnt ɡɾˈøːsə jˈeːnɜ fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ɡərˈɛçtən ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn fɛɾzˈɪçɜt , fˈɛːɾt zɔkɾˈɑːtəs fˈɔɾt : das ˈaləs zˈaɪ dɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən das , vˈas aʊf bˈaɪdə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə vˈaɾtə , ʊnt ɛs vˌɛɾdə tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈœtɪç zˈaɪn tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ iːm hiːɾvˈoːn tsuː zˈɑːɡən bərˈaɪt zˈaɪ . 
ɡlˈaʊkoːn , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛːˈuːsərˌʊŋ aʊf vˈʊndɛɾfˌɔlə dˈɪŋə ɡəfˈast mˈaxt , fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ , viː lˈaŋ ɛs ˌaʊx vˈɛːrən mˈœçtə , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuːhˈøːrən vˌɛɾdə ; 
ʊnt zoː fˈɔlkt dɛn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs bərˈɪçts , deːn aɪn ɡəvˈɪsɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ nˈɑməns ɛɾ , als ɛɾ am tsvˈœlftən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , aʊf deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən voːrˈaʊf zaɪn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡəblˈiːbənɜ lˈaɪçnɑːm fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fɔn deːn ɛɾʃtˈaʊnlɪçən dˈɪŋən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ˈœfəntlɪç ˈapɡəʃtˌatət hɑːbə . 
dɑː dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌyːbɜ dˌeːrən kvˈɛlə ʊns plˈɑːtoː ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt lˈɛst , kˈaɪnən ˈaʊstsˌuːk ɡəʃtˈatət , ʊnt ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , das ziː ˌaɪnəs fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən dˌiːzəs dˌiːalˈoːks ɪst , diː duː mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːzən hast , zoː bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç , blˈoːs aɪn pˈɑːɾ ˈanmˌɛɾkʊŋən bˈaɪtsuːfˌyːɡən , vˈɛlçə nˈɪçt zoːvˈoːl deːm mˈɛːɾçən zˈɛlpst , als deːm ɛɾhˈɑbənən dˈɪçtɜ , dɛɾ ʊns dɑːmˈɪt bəʃˈɛŋkt hat , ɡˈɛltən zˌɔlən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə kˌœnən ʊns ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt kˈaɪnə nˈaxrɪçtən tsˈuːɡeːən , als d??ç pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən zɪnt . 
diː fˈɑbəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtə nˈɛnt , mˌaɪnəs vˈɪsəns , ˈaʊsɜ tˈeːzɔøs , pˈaɪrɪtˌuːs , hˈɛɾkuːləs ʊnt deːm hˈoːmərˌɪʃən ˈoːdysˌɔøs , vˈɛlçə leːbˈɛndɪç ɪn deːn hˈɑːdəs hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈɔtə deːn tsvˈɪʃən ˌɑːfroːdˈiːtə ʊnt pˌɛɾzeːfˈoːnə ɡətˈaɪltən ˈɑdoːnˌɪs , diː ˈalkɛstˌɪs , ʊnt deːn ʃˈøːnən pɾoːtˈeːziːlˌaʊs deːnən ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɛɾlˈaʊpt vˌɔɾdən , vˈiːvoːl deːm lˈɛtstən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk . 
plˈɑːtoː dˈɪçtət ˈalzoː nˈɪçts ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt tsuːrˈykkˌɔmən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˌiːzɜ ɛɾ fɔn deːn rˈɪçtɜn , vˈɛlçə am ˈaɪnɡˌaŋ deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən zˈeːlən iːɾ ˈ??taɪl ʃpɾˈɛçən , ˈaʊsdɾˌyklɪç dˈɛsveːɡən ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌɪɾt , ʊm ʊns ˈandɜn bəvˈoːnɜn dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt fɔn deːn bəlˈoːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən , diː ʊns nɑːx deːm tˈoːdə ɛɾvˈaɾtən , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə nˈaxrɪçtən tsuː ɡˈeːbən ; 
zoː ɛɾfˈɔɾdɜtə , zˌɔltə man dˈɛŋkən , aɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ tsvˈɛk , das dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , das vˈeːnɪçstəns aɪn ˈanʃˌaɪn fɔn mˈøːklɪçkˌaɪt das ˈʊnɡərˌaɪmtə dɛɾ zˈaxə ˌʊnzɜm ˈeːɾstən blˈɪk ɛnttsˈøːɡə . 
jeː ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˌaɪnə dˈɪçtʊŋ an zɪç zˈɛlpst ɪst , dˈɛstoː nˈœtɪɡɜ ɪst ɛs , ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɑːdˈ??ç tsuː ɡəvˈɪnən , das ˈalə das vˈʊndɜdˌɪŋ ʊmɡˈeːbəndən ʊm ʃtˈɛndə ɪn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪnt . 
viːɾ vɔlən ʊns ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈasən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt tsuːrˈykkˌɔmt , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ ʊns rˈɛçt fˈiːl hˈøːrənsvˌyɾdɪɡəs ˌaʊs iːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hat : ˌɑːbɜ vˈas viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən kˈœnən , ɪst , das dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt an diː ɡˈɛntslɪçə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡədˈaxt hat , das dɛɾ ɛntzˈeːltə lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs an tˈœtlɪçən vˈʊndən fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɛnʃən , naxdˈeːm ɛɾ tsˈeːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈandərɜ bərˈaɪts ɪn fˈɔølniːs ɡəɡˈaŋənən lˈaɪçən ɡəlˈeːɡən , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt hɛɾfˈoːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə , ʊnt am tsvˈœlftən tˈɑːɡə baɪ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç zoː frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt bəfˈɪndə , als ˌɔp iːm kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə plˈɑːtoː ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn foːrˈaʊszˌɛtst , ˈaneːmən vɔlən , das ˈeːbən dˌiːzə ʊns ˈʊnbəkˌantən rˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː zˈeːlə dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs nɑːx tsvˈœlf tˈɑːɡən ɪn ˌiːrən lˈaɪp tsuːrˈykʃˌɪkən kˈœnən , ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ mˈaxt hˈɑːbən , ˌaɪnən tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndətən ʊnt ɛntzˈeːltən lˈaɪçnɑːm d??ç aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs vˈʊndɜvˌɛɾk tsvˈœlf tˈɑːɡə lˈaŋ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː ɛɾhˈaltən zˌɔltən vˈoːl diː fˈiːbɜtɾˌɔømə , diː ʊns dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ als nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlt , ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən vˈʊndɜs vˈyɾdɪç zˈaɪn ? 
ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən miːlˈeːzɪʃə mˈɛːɾçən ɡəhˈœɾt , ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldənmˈytən ɪst mˈançɜ ˈamənhˌaft ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ aɪn zoː ˌiːdeːˈɑlɪʃ ˈʊnɡərˌaɪmtəs fˈantazˌiːɡeːbˌɪldə viː dˌiːzəs ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
man fˈɔɾdɜt mɪt rˈɛçt fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtɜ , das ɛɾ aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ dˈiːs ʊnt das an zˌaɪnəm vˈɛɾkə ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaxt , ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈantvɔɾt bərˈaɪt hɑːbə . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˈas dɛɾ platˈoːnɪʃə zɔkɾˈɑːtəs tsuː ˈantvɔɾtən hˌɛtə , vˌɛn iːn ɡlˈaʊkoːn ˌoːdɜ tɾˈɑzyːmˌaxʊs ɪn ˈalɜ dˈeːmʊt frˈɑːktən : 
vˈas aɪn ɡəvˈɪsɜ dɛːmˈoːnɪʃɜ ˈɔɾt fyːɾ aɪn ˈɔɾt zˈaɪ ? 
nɑːx vˈɛlçɜ rˈeːɡəl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diː zˈeːlən dɛɾ lˈastɜhˌaftən fyːɾ jˈeːdə ˌuːeːbəltˈɑːt tsˈeːnfɛltˌɪç ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən ? 
vɑːrˈʊm diː zˈeːlən , diː fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ , ˈoːdɜ , nɑːx ˈaʊsɡəʃtˌandənɜ ʃtɾˈɑːfə ˌaʊs dɛɾ hˈœlə hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , ʊm vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɛɾplɪçə lˈaɪbɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zɪç ɡərˈɑːdə zˈiːbən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ vˈiːzə , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən dɛːmˈoːnɪʃən ˈɔɾt nˈantə , ˈaʊfhˌaltən ? 
vɑːrˈʊm ziː ɡərˈɑːdə fˈiːɾ tˈɑːɡə tsuː mˈaɾʃiːrən hˈɑːbən , bɪs ziː deːn ɡɾˈoːsən lˈɪçtɾɪŋ ˌoːdɜ lˈɪçtɡyɾtəl tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , dɛɾ deːm rˌeːɡənbˈoːɡən ˈɛːnlɪç ˌɑːbɜ fˈiːl ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt rˈaɪnɜ ɪst ? 
viː dˌiːzɜ lˈɪçtɾɪŋ tsˈuːɡlaɪç tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːən , ˌyːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət zˈaɪn , ʊnt deːn ɡˈantsən hˈɪməl viː aɪn ɡˈyɾtəl ˈʊmfˌasən kˌan ? 
vɑːrˈʊm diː zˈeːlən ɡərˈɑːdə nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː rˈaɪzən hˈɑːbən , bɪs ziː baɪ dˌiːzəm lˈɪçt ˈanɡəlˌaŋt zɪnt ? 
voːrˈan diː ˈɛndən dˌiːzəs deːn hˈɪməl tsuːzˈamənhˌaltəndən lˈɪçtɡyɾtəls bəfˈɛstˌɪçt zɪnt , dɑːmˈɪt diː ʃpˈɪndəl dɛɾ anˈaŋkə an ˌiːnən hˈaŋən kˌan ? 
vɑːrˈʊm anˈaŋkə ˌiːrə ʃpˈɪndəl , ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈalɜ ˈandɜn ʃpˈɪneːrˌɪnən , tsvˈɪʃən ˌiːrən knˈiːən hɛrˈʊmdɾˌeːt ? 
ʊnt tsvˈantsɪç ˈandərə frˈɑːɡən , dˌeːrən dɛɾ lˈeːzɜ zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː fˈɪndən . 
plˈɑːtoː ɪst , viː viːɾ lˈaŋə vˈɪsən , aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔm ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən , kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ; 
viːɾ vɔlən iːn dˌiːzəs ɡəʃmˈaks vˌeːɡən nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ ʊns dˈaɾʃtɛlt , mˈysən dɔx zˈɪn , bəʃtˈanthaɪt ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ vˈeːnɪçstəns an ʊnt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ mˈuːs ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt mˌeːɾ tsuːmˈʊtən als ziː lˈaɪstən kˌan . 
fɛɾzˈuːx ɛs ˈaɪnmˌɑːl , diːɾ diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ɪn deːm lˈɪçtɡyɾtəl dɛs hˈɪməls ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɪl , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə diː ɡɾˈoːsə ɡˈœtɪn anˈaŋkə mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈɛːlɜnən ʃpˈɪndəl tsvˈɪʃən deːn knˈiːən ; 
ʊm diː ʃpˈɪndəl ˌaɪnən nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɪɾtəl , ɪn vˈɛlçəm zˈiːbən ˈandərə , viː diː bˈyksən dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlɜ , ɪn aɪnˈandɜ ʃtˈɛkən , ʊnt ˈalə tsˈuːɡlaɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡlˌaɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ʃpˈɪndəl ɪn ˌaɪnɜ , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən , rˈɪçtʊŋ hɛrˈʊmɡədɾˌeːt vˌɛɾdən ; 
jˈeːdən dˌiːzɜ an ɡlˈants , fˈaɾbə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fɛɾʃˈiːdənən vˈɪɾtəl mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ bɾˈaɪtən kˈɪɾkəlfˌœɾmɪɡən rˈant , ʊnt aʊf jˈeːdəm ˌaɪnə zˈiːrənə zˈɪtsənt , diː zɪç mɪt iːm hɛrˈʊmdɾˌeːt ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə zˈɪŋt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn ˌaʊs dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ bɪs tsuːɾ ˈɔktɑːvə , zoː das dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈalɜ ˈaxt zˈiːrənən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə hˌaɾmoːnˈiː ɪst fˌɔɾ vˈɛlçɜ diː ɡˈœtɜ ˌʊnzrə ˈoːrən bəvˈɑːrən vɔlən ! nˈuːn dˈɛŋkə diːɾ nɔx diː tˈœçtɜ dɛɾ anˈaŋkə , diː dɾˈaɪ mˈoːiːrən , lˈaxeːzˌɪs , klˈɔtoː ʊnt ˈatɾoːpˌoːs , vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt kɾˈɛntsən ʊm diː ʃtˈɪɾnə aʊf lˈeːnʃtyːlən ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ hɛrˈʊm zˈɪtsənt , viː ziː , fɔm ˈaxtøːnˌɪɡən tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ zˈiːrənən bəɡlˈaɪtət , lˈaxeːzˌɪs das fɛɾɡˈaŋənə , klˈɔtoː das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ˈatɾoːpˌoːs das tsuːkˈynftɪɡə ˈapzˌɪŋən , vˌɛːrənt dˈɛsən klˈɔtoː ˌiːrɜ mˈʊtɜ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn ˈɔøsɜstən vˈɪɾtəl dɛɾ ʃpˈɪndəl , ˈatɾoːpˌoːs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː ˈɪnɜn , ʊnt lˈaxeːzˌɪs ˈalə tsuːzˈamən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈʊmdɾˌeːən hˈɪlft . 
lˈas dˌaɪnə fˌantazˈiː , vˈɛns iːɾ mˈøːklɪç ɪst , aɪn ɡəmˈɛldə ˌaʊs dˌiːzəm ˈaləm tsuːzˈamənzˌɛtsən , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbeːrˌanfal ˈɛtvɑːs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərəs ʊnt fantˈastɪʃərəs fˈoːɾkˌɔmən kˈœntə ? 
ʊnt vˈas vɪl nˈuːn plˈɑːtoː das viːɾ ʊns baɪ dˌiːzəm lˈɛçɜlˌɪç vˈʊndɜbˌɑːrən fantˈasmɑː dˈɛŋkən zˌɔlən ? 
ɪst das ˈaləs ɪn dɛɾ dɛːmˈoːnɪʃən vˈɛlt vˈɪɾklɪç zˈoː , viː zaɪn ˌaɾmeːnˈiːɾ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌiːpt ? 
ɛɾ rˈɛçnət zoː vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈeːzɜ ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk zˈaɪn vˌɛɾdə dˈiːs tsuː ɡlˈaʊbən , das zaɪn zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ am ˈɛndə fyːɾ aɪn blˈoːsəs mˈɛːɾçən ɡˈiːpt . 
ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜɡəʃtˌaltən , anˈaŋkə mɪt ˌiːrɜ ʃpˈɪndəl ʊnt ˌiːrən tˈœçtɜn , diː ˈaxt zˈiːrənən , diː zɪç aʊf ʊnt mɪt deːn ˈaxt vˈɪɾtəln ˈeːvɪç hɛrˈʊmdɾˌeːən ʊnt deːn ˈaɾmən zˈeːlən , diː hˈiːɾ tˈɛːklɪç ʃˈɑːrənvˌaɪs zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən ɡənˈœtɪçt zɪnt , diː ˈoːrən ɡˈɛlən mˈaxən , dɛɾ pɾoːfˈeːt , dɛɾ deːn zˈeːlən ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈœtɪn ˈankˌyndɪçt , das ziː ʊm iːɾ kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɪm lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəs ziː tsuːrˈykkˌeːrən , lˈoːzən mˈysən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , das ˈaləs ɪst ˈalzoː nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn ˌɛmbleːmˈɑːtɪʃən bˈɪldɜn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn hˈaʊfən tsˈiːmlɪç dˈɪkɜ hˈylən , ˌʊntɜ deːnən ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , das ɛntvˈeːdɜ ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən , ˌoːdɜ dɛs rˈatəns kˈaʊm vˈɛɾt ɪst ? 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪst dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ , dɛɾ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən ɪn ˌaɪnəm dɛːmˈoːnɪʃən ˈɔɾt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt , kˈaɪnə ˌɛmbleːmˈɑːtɪʃə fiːɡˈuːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns als ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə hɪstˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt dɑːmˈɪt viːɾ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , zoːɡˈɑːɾ pamfˈyːlɪən als das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈɑːtɜlˌant zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈanɡəɡˌeːbən . 
dɛɾ vˈakɾə ɛɾ mˈaxt zɪç ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ nɑːx ˈɑːɾt vˈaɪtɡərˌaɪzətɜ lˈɔøtə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , ˌʊnzrə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ɪst zˈɛlpst ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔn vˈɛlçən dɛːmˈoːnən ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə tsuː zˈeːən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈuːɾ zˈɪnbɪldɜ zˈɑː . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatən , vˈas plˈɑːtoː mɪt dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋ bəˈapzˌɪçtɪçt , dɑː ziː fyːɾ deːn zˈats , deːn ɛɾ dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪɡən vɪl , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bəvˈaɪzən , ʊnt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsuː nˈɪçts dˈiːnən kˌan , als knˈɑːbən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən , mˈɛnɜn hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə ˈeːbən zoː ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm dˈɪçtɜɡˌaɪst als fɔn zˌaɪnən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən kˈɛntnɪsən tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn viː ɛɾ dˈɪçtət , hˈaɪst nˈɪçt dˈɪçtən zˈɔndɜn ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn fˈantazˌiːrən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt iːm vˈɑːɾlɪç ˈyːbəl ˈan , ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən , voːmˈɪt dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə ˈoːdysˌɔøs diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft dɛs ˈalkiːnˌuːs ˌʊntɜhˈɛlt , diː nˈɑːzə tsuː rˈympfən , fɔn deːnən diː ˈʊnɡərˌaɪmtəstə ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɡəmˈaxt ɪst als das mˈɛːɾçən zˌaɪnəs ˌaɾmeːnˈiːɾs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɔlˈɛnts diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ diː pˌytaɡˈoːrɪʃə zˌeːlənvˈandərˌʊŋ zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈyːpɔtˌeːzən ˈanpˌast , ʊnt viː ɛɾ diː frˈaɪhaɪt , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪnə tsuːrˈɛçnʊŋ , fˈɔlklɪç kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfən ʊnt bəlˈoːnʊŋən ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ʃtˈatfɪndən , mɪt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡlˈaʊpt ! 
diː tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn ʃtˈɛɾplɪçə lˈaɪbɜ fˌɔɾ deːm tɾˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃpˈɪneːrˌɪnən fɛɾzˈaməltən zˈeːlən kˈɔmən tˈaɪls ˌaʊs deːm hˈɪməl , tˈaɪls ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
ˈuːeːbɜ diː lˈɛtstɜn hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ viː diː ɡˈœtɪn anˈaŋkə deːn ɛɾʃtˈɛɾn tsuːmˈʊtən kˈœnə , ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnən hˈɪməlslˌʊft vˈiːdɜ ɪn deːn meːfˈiːtɪʃən dˈʊnstkɾaɪs dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns tsuːrˈyktsuːvˌandɜn , dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ʊns bˈɪlɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfʃlˌuːs ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
dɛn das ziː deːn hˈɪməl , vˌoː ɛs ˌiːnən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nɑːx zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl ɡˈɪŋ , fɔn frˈaɪən ʃtˈykən fɛɾlˈasən hˈɑːbən zˌɔltən , ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈʊtən ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːə , das das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt ɛɾ ziː deːn bˈoːdən dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈeːɾdə vˈiːdɜ bətɾˈeːtən lˈɛst , aɪn fˈaɪnɜ tsˈuːk fɔn deːm dˈɪçtɜ ɪst . 
zˌɔl ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɪn ɪn dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋ zˈaɪn , zoː mˈystə ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ˈɪnərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt diː zˈeːlən ˌaʊs deːm hˈɪməl vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ ˌiːrə fɛɾbˈanʊŋ mˈystə diː ʃtɾˈɑːfə ʃvˈeːrɜ fɛɾbɾˈɛçən zˈaɪn , vˈɛlçə ziː ɪn jˈeːnəm hˈɛɾlɪçən tsˈuːʃtant bəɡˈaŋən hˌɛtən . 
kˈaɪnə dˌiːzɜ bˈaɪdən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ʃtˈeːt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɛstən ɡɾˈʊndə , ʊnt diː lˈɛtstərə ɪst zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ˈʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ ; 
dɛn vˈas kˈœntə ˈʊnɡərˌɛçtɜ zˈaɪn , als diː ˈaɾmən zˈeːlən tsuː ˈapbˌyːsʊŋ bəɡˈaŋənɜ fɛɾbɾˈɛçən ɪn ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zˈɛtsən , vˌoː ziː diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən nˈɔøə fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən , vˈɛlçə ziː mɪt ˌaɪnɜ nɔx fˈiːl hˈɛɾtɜn bəʃtɾˈɑfʊŋ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən pˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪm tˈaɾtarˌʊs fyːɾ jˈeːdəs dɛɾzˈɛlbən , vˌɛɾdən bˈyːsən mˈysən ? 
plˈɑːtoː ɡlˈaʊpt tsvɑːɾ , zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː tsˈiːən , diː ɛɾ zˌaɪnən pɾoːfˈeːtən ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈaxeːzˌɪs vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ? deːn fɛɾzˈaməltən zˈeːlən tˈuːn lˈɛst . 
» iːɾ zˈaɪt ɪm bəɡɾˈɪf , « lˈɛst ɛɾ iːn vˈiːvoːl ɪn ɡəflˈɪsəntlɪç dˈʊnkəln ʊnt nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˈoːrakəl , fˈiːldˌɔøtɪɡən ˈaʊsdɾˌykən zˈɑːɡən , » ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈaɪslaʊf ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən tsuː bəɡˈɪnən . 
nˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt ɔøç ˈɔøɜ lˈoːs ˈanvˌaɪzən , zˈɔndɜn iːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdət ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl vˈɛːlən . 
vˈeːn das lˈoːs tsʊm ˈeːɾstən ɛɾklˈɛɾt , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx tsuːˈeːɾst diː vˈɑːl dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt hˈɑːbən , an vˈɛlçə ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç ɡəbˈʊndən blˈaɪbən vˌɪɾt . 
diː tˈuːɡənt ˌɑːbɜ hat kˈaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ zɪç ; 
jeː naxdˈeːm jˈeːmant ziː ˈeːɾt ˌoːdɜ fɛɾˈaxtət , vˌɪɾd ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn iːɾ bəzˈɪtsən . 
diː ʃˈʊlt vˌɪɾd an deːm vˈɛːləndən zˈaɪn ; 
ɡˈɔt hat kˈaɪnə ʃˈʊlt . « 
nɑːx dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈanrˌeːdə vˈɪɾft ɛɾ diː lˈoːzə aʊf diː ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən zˈeːlən hɛrˈap ; 
jˈeːdə ɡɾˈaɪft nɑːx deːm , das iːɾ tsuːfˈɛlt , ʊnt ˈɪtst tsˈaɪkt zˈɪçs ɪn vˈɛlçɜ ˈɔɾdnʊŋ ziː vˈɛːlən zˌɔlən . 
nˈʊnmeːɾ vˌɛɾdən mˈʊstɜ ˈalɜ mˈøːklɪçən lˈeːbənsfˌɔɾmən , tˈiːrɪʃɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ , diː ɪm ʃˈoːs dɛɾ lˈaxeːzˌɪs bˈaɪzamən lˈɑːɡən , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , dɑːmˈɪt jˈeːdə dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛːlə , diː iːɾ am bˈɛstən ˈanʃtˌeːt . 
diː ˈantsˌɑːl dˌiːzɜ lˈeːbənsfˌɔɾmən ɪst tsvɑːɾ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als diː tsˈɑːl dɛɾ vˈɛːləndən ; 
ɪndˈɛsən ɡəʃtˈeːt dɔx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , das diː zˈeːlən , diː ɪn dɛɾ rˈaɪə diː lˈɛtstən zɪnt , ɡˌeːɡən diː ˈandɜn zˈeːɾ tsuː kˈ??ts kˈɔmən ʊnt mɪt deːm vˈas nɔx dɑː ɪst fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən mˈysən ; 
ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈɛn , ˈanʃtˌat diː vˈɑːl tˈaɪls aʊf ziː zˈɛlpst tˈaɪls aʊf deːn tsuːfˈal ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , aɪn ɡˈɔt fyːɾ jˈeːdə ɡəvˈɛːlt hˌɛtə , vˈas fyːɾ ziː ʊnt ˈandərə das bˈɛstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈas dˌiːzə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt nɔx hˈɛɾtɜ mˈaxt , ɪst das ɡəzˈɛts , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ˈalə dˌiːzə ˌaʊs deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ hˈœlə ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːrəndən zˈeːlən ˌaʊs deːm lˈeːtə tsuː tɾˈɪŋkən ɡənˈœtɪçt zɪnt , dˈɛsən vˈasɜ diː ˈaɪɡənʃˌaft hat diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡˈeːən dɑːdˈ??ç ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌandənən ʃtɾˈɑːfən ˌoːdɜ dɛɾ ɡənˈɔsnən zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaʊs deːm bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , voːmˈɪt ziː das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə ɪn ˌiːrəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən lˈeːbən fɛɾdˈiːnt hˌatən , tsʊm bəhˈuːf dɛs nˈɔøaŋˌeːəndən hˌɛtən tsˈiːən kˈœnən . 
das ˈuːeːbəl vˈyɾdə tsvɑːɾ , viː ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zˈaɪn , vˌɛn ziː vˈas nˈuːɾ baɪ vˈeːnɪɡən dɛɾ fˈal tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt vˈaɪzə ɡənˈuːk vˈɛːrən , nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑːs tsuː tɾˈɪŋkən : 
ˌɑːbɜ dɑː diː mˈaɪstən fˈiːl dˈuːɾst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt das rˈɛçtə mˈɑːs tɾˈɛfən , vˈyɾdə ɛs nˈɪçt bˈɪlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌiːnən das vˈasɜ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɪn ˌaɪnəm bˈɛçɜ tsuː rˈaɪçən , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəhˈaltən hˌɛtə als ˌiːnən tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ ? 
zoː ʃlˈɛçt d??ç dˌiːzə dˈɪçtʊŋ diː vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə dɛs ˈoːbɜstən vˌɛltɾeːɡˈiːrɜs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət ɪst , zoː vˈeːnɪç ʃˈaɪnt ziː ʊns ˌaʊx ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈeːlə , ˈɪnzoːfɜn ziː nˌeːbən dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt bəʃtˈeːən kˌan , ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən . 
diː zˈeːlən vˈɛːlən tsvɑːɾ diː bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː iːɾ nˈɔøəs ɛɾdˈɛnleːbən ˈantɾˌeːtən vɔlən , nɑːx bəlˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈaɪhaɪt ɪst deːn mˈaɪstən mˈeːɾ nɑːx tˈaɪlɪç als fˈoːɾtˌaɪlhaft , ʊnt ʃˈaɪnt mˈeːɾ aɪn fˈalstɾɪk als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ zˈɑː tsˈɛt.bˈeː. viː ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˌaʊs deːm hˈɪməl viːdɜkˈeːrəndə mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ hˈastɪçkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ tˌyːranˈiː ɡɾˈɪf , aʊf vˈɛlçə , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt ɡənˈɔmən hˌɛtə ziː rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən , ˌiːrə vˈɑːl ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə fˈalən kˈœnən . 
dˌiːzɜ fˈal mˈuːs zˈeːɾ ˈɔft fˈoːɾkˌɔmən , dɑː ɛs deːn zˈeːlən , viː ɛs ʃˈaɪnt , tˈaɪls an ɡənˈʊɡzɑːmɜ bədˈɛŋktsaɪt , tˈaɪls an ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋskɾˌaft fˈeːlt ; 
ˌyːbɜdˈiːs ɡəʃtˈeːt dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst , das zˈeːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ aʊf deːn tsuːfˈal ˈankˌɔmə , ʊnt das diː lˈɛtstən vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˈiːs kˌœnən ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
dɛn zˈoːbalt ziː das , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm nˈɔøən lˈeːbən zˈaɪn vɔlən , ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ɡˈiːpt lˈaxeːzˌɪs jˈeːdɜ ˌaɪnən dˈɛːmoːn tsˈuː , dɛɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən hat , das ˈaləs , vˈas tsuː ˌiːrəm ɛɾvˈɛːltən lˈoːzə ɡəhˈœɾt , pˈyŋktlɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə . 
zoː vˌɪɾt tsˈɛt.bˈeː. diː zˈeːlə , vˈɛlçə zɪç , fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈaʊsənzˌaɪtə fɛɾblˈɛndət , diː tˌyːranˈiː ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˈeːɾst dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst ɡəvˈɑːɾ , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ frˈɛsən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ frˌeːfəltˈɑːtən bəɡˈeːən vˌɛɾdə ; 
ziː hˈɔølt ʊnt jˈamɜt nˈuːn ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ˌiːrə vˈɑːl ɪst ˈʊnviːdɜrˌuːflɪç , ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːn , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪtʊŋ ziː ʃtˈeːt , vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zoː tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː fɛɾknˈypfən , das diː kˈɪndɜ ɡəfrˈɛsən ʊnt diː ˌuːeːbəltˈɑːtən bəɡˈaŋən vˌɛɾdən , viː ɡɾˈoːs ˌaʊx dɛɾ ˈapʃˌɔø ɪst , vˈoːvoːn ziː zɪç ˈɪtst ɡˌeːɡən diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs lˈoːzəs dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːlt . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə fˈoːɾɡˌeːən , ɪndˈeːm diː zˈeːlən fɔn lˈaxeːzˌɪs tsuː klˈɔtoː , fɔn klˈɔtoː tsuː ˈatɾoːpˌoːs , ʊnt zˈoːdan , ˌʊntɜ deːm tɾˈoːn dɛɾ anˈaŋkə foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm leːtˈɛːɪʃən ɡəfˈɪldə ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , kˌœnən kˈaɪnən ˈandɜn zˈɪn hˈɑːbən , als diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈantsuːdˌɔøtən , diː ˌyːbɜ ˌiːnən vˈaltət . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt hat ɡˈuːt zˈɑːɡən , diː tˈuːɡənt zˈaɪ hˈɛrənlˌoːs , dˈeː.ˈiː . 
frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ; 
vˈas kˌan das deːn ˈaɾmən zˈeːlən frˈɔmən , diː das ʃˈɪkzɑːl ɪn lˈɑːɡən fɛɾzˈɛtst , voːrˈɪn ɛs ˌiːnən ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , tsuː dˌiːzəm fɔn vˈɑːn ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ˌʊnaphˈɛŋɪɡən tsˈuːʃtand tsuː ɡəlˈaŋən , dɛɾ diː bədˈɪŋʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ɪst ? 
plˈɑːtoː hˌɛtə ˈalzoː deːn fɛɾmˈʊtlɪçən hˈaʊptsvɛk dɛs mˈɛːɾçəns fɔn deːm , vˈas dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɡəzˈeːən , zoː tsˈiːmlɪç fɛɾfˈeːlt ; 
ˈʊnt , dɑː ˌyːbɜdˈiːs zˌaɪnə bˈɪldɜ , dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɑːx , mˈaɪstəns zoː bəʃˈafən zɪnt , das kˈaɪnə ɡəzˈʊndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ziː iːm nˈaxmɑːlən kˌan 
: zoː ɡəʃtˈeːə ɪç , vˌɛn jˈeːmɑːls dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtˈɪmt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌɔp diː ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən dˌiːalˈoːɡən ɪn deːn ʃˈuːlən plˈats tsuː mˈaxən hɑːbə , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə diː mˈeːɾhaɪt ʃvˈeːɾlɪç aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsˈiːən . 
nɑːx dˌiːzɜ lˈaŋən rˈaɪzə , diː viːɾ mˈaxən mˈʊstən , ʊm ˌʊnzɜm dˈɪçtərˌɪʃən mˌystaɡˈoːɡən d??ç diː fɛɾvˈɔrənən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːrəndən vˈɪndʊŋən zˌaɪnəs dˌiːalˈɛktɪʃən lˈɑbyːrˌɪnts tsuː fˈɔlɡən , ɪst vˈoːl , zˈoːbalt viːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈatəm ɡəkˈɔmən zɪnt , nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ als ʊns zˈɛlpst tsuː frˈɑːɡən : vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsvˈɛk kˈɔntə dɛɾ mˈan d??ç dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛɾk ɛɾrˈaɪçən vɔlən ? 
fyːɾ vˈeːn ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə hat ɛɾ ɛs ʊns ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ? 
vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das vˈɑːrə vˈeːzən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən diː fˈalʃən bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , diː ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈoːnə nˈɛːərə pɾˈyːfʊŋ fyːɾ ˈɛçt ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , dɛɾ ˈʊnɡˌyltɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən : vˈoːtsuː dˌiːzə an zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx mɪt zoː fˈiːlən hˈeːteːrˌoːɡənən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt ˈanɡəbˌɔødən ˌyːbɜlˈɑdənə rˈeːpuːblˌɪk , dˌeːrən ɡərˈɪŋstɜ fˈeːlɜ ɪst , das ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃlɪçən mˈɛnʃən nˈiː rˈeːalˌiːzɪɾt vˌɛɾdən kˌan ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ zaɪn tsvˈɛk , ʊns diː iːdˈeː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən rˈeːpuːblˌɪk dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
vɑːrˈʊm lˈɛst ɛɾ zaɪn vˈɛɾk mˈaŋəlhˌaft ʊnt ˈʊnfɔlˌɛndət , ʊm ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf nˈeːbəndˌɪŋə tsuː hˈɛftən , ʊnt ʊns ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː nˈuːɾ an zˈeːɾ ʃvˈaxən fˈɛːdən mɪt dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuːzˈamənhˌaŋən ? 
ˈaɾbaɪtətə ɛɾ fyːɾ dˈɛŋkəndə kˈœpfə ʊnt vɑːɾ ɛs iːm dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː matˈeːrɪə fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡɾˈyntlɪçɜ als jˈeːmɑːls fˌɔɾ iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈoːtsuː zoː fˈiːlə ˌaleːɡoːrˈiːən , zˈɪnbɪldɜ ʊnt mˈɛːɾçən ? 
ʃrˈiːp ɛɾ fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən lˈeːzəlˌʊstɪɡən hˈaʊfən , vˈoːtsuː zoː fˈiːlə ʃpˈɪtsfɪndˌɪç tˈiːfzˌɪnɪɡə , rˈɛtzəlhˌaftə , ʊnt vˈoːfɜn ziː jˈɑː ˌaɪnən zˈɪn hˈɑːbən , nˈuːɾ deːn ˈeːpɔptən zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mystˈeːriːən fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʃtˈɛlən ? 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ˌɔøryːbˈɑːtəs , viː ɪç miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtə ? 
plˈɑtoːn pflˈeːkt viː ɪç ʃˌoːn ˈoːbən bəmˈɛɾktə mɪt zˌaɪnəm hˈaʊptsvɛk ˈɪmɜ mˈeːrərə nˈeːbənˌapzˌɪçtən tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt ʃˈaɪnt zɪç dɑːtsˈuː ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən dˌiːalˈoːk mˈeːɾ ʃpˈiːlraʊm ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn . 
das hˈiːɾ zaɪn hˈaʊptsvɛk vɑːɾ , diː ɪm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən bˈuːx ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈɛŋ tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt aʊfs rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , lˈɔøçtət tsuː ʃtˈaɾk ˌaʊs deːm ɡˈantsən vˈɛɾk hɛɾfˈoːɾ , als das ɪç nɔx aɪn vˈɔɾt dˈɛsveːɡən fɛɾlˈiːrən mˈœçtə . 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ hˌɛtə ɛɾ dˈiːs aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn , als deːm fɔn iːm ɡəvˈɛːltən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːɾst mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɡəbɾˈɔxənən ʊnt ɡəbˈɑːntən vˈeːɡə , lˈaɪçtɜ , kˈyɾtsɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnə iːdˈeː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən rˈeːpuːblˌɪk tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms tsuː hˈylfə nˈɑːm . 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə zɪç dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnəm fɔn lˈaŋəm hˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈiːçɪʃən rˈeːpuːblˌɪkən ɡəfˈastən ˈʊnvˌɪlən lˈʊft tsuː mˈaxən , deːn hˈaɪloːzən tsˈuːʃtant dɛɾzˈɛlbən nɑːx deːm lˈeːbən tsuː ʃˈɪldɜn , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈ??zaxən ˌiːrɜ ˈʊnhˌaɪlbaɾkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt ʊnt mɪt mˈeːɾ als ˌiːzɔkɾˈɑːtɪʃɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dˈaɾʃtɛlt , tsˈuːɡlaɪç nˈeːbɛnhɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɑpoːloːɡˈiː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈœftɜs ɡəhˈœɾtən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt ˈanɡˌiːpt , vɑːrˈʊm ɛɾ kˈaɪnən bərˈuːf ɪn zɪç fˈyːlə , vˈeːdɜ ˌaɪnən plˈats an deːn rˈuːdɜbˌɛŋkən dɛɾ ˈatɪʃən ʃtˈɑːtsɡalˌeːrə ˈaʊstsuːfˌylən , nɔx vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx kˈœntə zɪç dɛs ʃtˈɔøɜrˌuːdɜs zˈɛlpst tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs deːn fˈiːloːzˌoːfən ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən pˌoːpuːlˈɑːrən fˈoːɾˌ??taɪls ʊnt dɛs bəvˈaɪzəs das ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk nˈuːɾ dan ɡədˈaɪən kˈœnə , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən , dˈeː.ˈiː . fɔn ˌaɪnəm plˈɑːtoː reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə , ʃpɾˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , viː zˈeːɾ iːm dˌiːzɜ pˈʊŋkt am hˈɛɾtsən lˈɑːk , vˈiːvoːl ɪç zˈeːɾ tsvˈaɪflə , das ɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɛktən ˌɑpoːloːɡˈiː zˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən moːrˈɑːl ˈaʊslˌaŋən dˈyɾftə . 
nˈɛçst dˌiːzəm fˈɛlt fɔn ˈalən zˌaɪnən nˈeːbəntsvˌɛkən kˈaɪnɜ ʃtˈɛɾkɜ ɪn diː ˈaʊɡən , als dɛɾ fˈoːɾzˌats , deːn ˈaɾmən hˈoːmɜ , dˈɛsən dˈɪçtərˌɪʃən fˈoːɾtsˌyːɡən ɛɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə , vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən zˈaɪtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡən vˌoː ɛɾ iːn fɛɾvˈʊndbɑːɾ ɡlˈaʊpt ˈantsuːfˌɛçtən , ʊnt ʊm zaɪn zoː lˈaŋə ʃˌoːn bəhˈaʊptətəs ˈanzˌeːən tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɛɾ iːn ˌaʊs deːn ʃˈuːlən fɛɾbˈant vˈɪsən vɪl , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ɡənˈuːk ; 
zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , viː man iːn bəʃˈʊldɪçt , zoː ʃvˈax zˈaɪn , tsuː hˈɔfən das ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈɛksoːtərˌɪʃən dˌiːalˈoːɡən , tsˈɛt.bˈeː. fˈɛːdoːn , fˈɛdɾʊs , tˈiːmɔøs ʊnt fˌɔɾ ˈalən dɛɾ fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː fɛɾtɾˈeːtən kˈœntən ? 
vˈoːfɜn iːm dˌiːzɜ ˈaɾɡvoːn ˈʊnrˌɛçt tˈuːt , zoː mˈuːs man vˈeːnɪçstəns ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ d??ç diː ˈeːpɪʃdɾamˈɑːtɪʃə fˈɔɾm zˌaɪnɜ dˌiːalˈoːɡən , d??ç diː fˈiːlən ˈaɪnɡəmˌɪʃtən mˈytən , d??ç das zˈɪçtbɑːrə , vˈiːvoːl ˈœftɜs bəzˈɔndɜs ɪn deːm mˈɛːɾçən dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs zˈeːɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə bəʃtɾˈeːbən , mɪt hˈoːmɜ ɪn zˌaɪnən dˈaɾʃtɛləndən ʃˈɪldərˌʊŋən tsuː vˈɛtaɪfɜn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zˌaɪnə hˈɔøfɪɡən ˌyːbɜɡˈɛŋə ˌaʊs deːm pɾoːzˈɑːɪʃən ɪn deːn poːˈeːtɪʃən , zoːɡˈɑːɾ lˈyːrɪʃən ʊnt dˌɪtyːrˈambɪʃən ʃtˈyːl mˈeːɾ als tsuː fˈiːl ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hat . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾvˌ??f bətɾˈɪft , » ɛɾ kˈœnə deːn dˌiːalˈoːɡ fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˈeːdɜ fyːɾ fˈiːloːzˌoːfən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn nɔx fyːɾ das ɡɾˈoːsə pˈʊbliːkˌʊm ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , « zoː tsvˈaɪflə ɪç , ˌɔb ɛɾ ˈandɜs tsuː bəˈantvɔɾtən ɪst , als vˌɛn man ˈanɪmt , ɛɾ hɑːbə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən vɔlən , das kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈeːzɜn ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən mˈɑːl ˈaʊfʃtˌeːə , vˈoːtsuː ˈalə ˈaɪnɡəlˌɑːdən zɪnt , ʊnt voːbˈaɪ ɛs mɪt dɛɾ mˈɛŋə ʊnt fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡərˈɪçtə ʊnt ˌiːrɜ tsuːbərˈaɪtʊŋ ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən ɪst , das jˈeːdɜ ɡˈast ˈɛtvɑːs fˈɪndə , das iːm ˈanɡənˌeːm ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɪç rˈɛçt hˌatə aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː rˈɛçnən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈanɡəklˌɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː bəlˈeːrʊŋ , diː miːɾ dˌaɪnə ˌantiːplatˈoːnɪʃən bɾˈiːfə ɡəvˈɛːɾtən , fyːɾ mɪç alˈaɪn hˌɛtə bəhˈaltən vɔlən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈalzoː , das ɪç ziː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈaɪnɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə ; 
ʊnt dɑː jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˈeːbənfˌals tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə bəzˈɪtst , zoː ɡəʃˈɑː vˈas ɪç frˈaɪlɪç foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə das ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl ˈapʃrˌɪftən ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmʃlˌɪçən , fɔn vˈɛlçən ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʃpˈɔøzɪp ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm ɡˈœtlɪçən hiːroːfˈantən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɛlpst ɪn diː hˈɛndə ɡərˈiːt . 
das diː mˈaɪstən ʃtˈɪmən aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə zɪnt , vˌɪɾst duː hˈɔfəntlɪç fyːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ bˈøːzən zˈaxə hˈaltən . 
ɪn tˈaʊzənt ˈandɜn hˈɛndəln , diː tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈatənɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dˈyɾftə aɪn zˈɔlçɜ ʃlˈuːs diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛltən fɛɾfˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾhaɪt , diː ɪç hˈiːɾ mˈaɪnə , ɪst fɔn bˈɛsərɜ ˈɑːɾt ; 
dɛn ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das nˈuːɾ diː hˈɛləstən kˈœpfə ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə viː dˌiːzə aɪn ʃtˈɪmrɛçt hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən fˈeːlt ɛs ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ diː vˈɛlt zoː ɡˈɛɾn alˈaɪn bəlˈeːrən ʊnt reːɡˈiːrən mˈœçtə , ˌaʊx nˈɪçt an ˈanhˌɛŋɜn , diː zɪç mɪt fˈaʊst ʊnt fˈɛɾzə fyːɾ iːn vˈeːrən , ʊnt nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən dɛɾ fˈoːɾvˌyɾfə , diː duː iːm ɡəmˈaxt hast , aʊf iːn kˈɔmən lˈasən vɔlən . 
zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛnlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt pˌoːlyːˈandɾˌiː zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənvˌaɪbɜ fˈɪndət ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , ʊnt ɪç kˈɛnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡlˈɔøkoːfrˌoːn , dɛɾ aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hat , vˈeːdɜ ɪn aɪn bˈɑːt tsuː ɡˈeːən , nɔx zˌaɪnən bˈaɾt tsuː zˈalbən , nɔx dɛɾ zˈyːsən vˈɛɾkə dɛɾ ɡˈɔldənən ˌɑːfroːdˈiːtə tsuː pflˈeːɡən , bɪs ɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈɑːl ɪm ˈaxtən bˈuːxə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hɑːbə , vˈiːvoːl diː rˈeːdənzˌaɾt , dˈʊŋklɜ als plˈɑtoːns tsˈɑːl , bərˈaɪts tsʊm ʃpɾˈyçvɔɾt ɪn ˈatən ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡˌeːoːmˈeːtɜ ʊnt rˈɛçənmˌaɪstɜ bəhˈaʊptən , das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl zɪç nɔx lˈɛçɜlˌɪçɜ tsuː mˈaxən , als dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛlɜ dˌiːzəs ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən rˈɛtzəls , zˈaɪ zɪç mɪt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛszˈɛlbən deːn kˈɔpf tsuː fɛɾvˈystən . 
ʃpˈɔøzɪp , dɛɾ diːɾ nˈɛçstəns zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən ɡədˈɛŋkt , tsˈaɪktə miːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , nˈɪçt das duː zoː ʃtɾˈɛŋ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm fɛɾfˈɛːɾst , zˈɔndɜn das duː dɪç hˌɑːbəst ɛnthˈaltən kˈœnən , iːn baɪ ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt mɪt nɔx ʃˈɛɾfɜm zˈaltsə tsuː rˈaɪbən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəfrˈɔøt , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˈiːlə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɛɾk ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən bəʃtˈɛːtɪɡət tsuː fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs an deːn lˈɛtstɜn tˈɑdəln mˈœçtə , vˈɛːɾ ɛs blˈoːs , das duː hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hˌɑːbəst ; 
tsuːmˈɑːl fɔn dɛɾ ʃrˈaɪbaɾt , vˈɛlçə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈaɪn ˈatɪʃ , ɡəʃvˈaɪɡə mˈʊstɜhˌaft ʃˈøːn ɡənˈɛnt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnə ; 
dɑː ziː nˈɪçt zˈɛltən fɔn ˈaltsuːɡˌeːzuːxtɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ ʃˌœnrɛdneːrˈaɪ , nɔx ˈœftɜ fɔn hˌeːraklˈiːtɪʃɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt fɔn mˈeːtɑːfɜn , diː an ˌaɪnəm jˈʊŋən nˈaxɑːmɜ dɛs pˈɪndɑːɾ ʊnt ˈɛʃyːlˌʊs kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈɛːrən , ɛntʃtˈɛlt vˌɛɾdə , ʊnt bˈalt bɪs tsuːɾ plˈatəstən ɡəmˈaɪnhaɪt hɛrˈabzˌɪŋkə , bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː vˈɔlkən ʃtˈaɪɡə , ʊm zɪç ɪn dˌɪtyːrˈambɪʃən ʃvˈuːlst ʊnt bˈɔmbast tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɔx bəhˈaʊptət ɛɾ , das zˌaɪnə fˈeːlɜ mˈaɪstəns nˈuːɾ fɔn ˈaltsuː ɡɾˈoːsəm rˈaɪçtʊm an ɡədˈaŋkən ʊnt ˌaɪnɜ tsuː ˈypɪç ɪn rˈaŋkən , blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən ˈaʊfʃˌiːsəndən fˌantazˈiː hˈɛryːrən , ʊnt d??ç ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ʃˈœnhaɪtən rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈyːtət vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs , frˈɑːɡə ɪç , das aɪn lˈeːzɜ , dɛɾ ksˈeːnoːfˌoːns anˈɑbazˌɪs ˌoːdɜ sˌyːroːpɛːdˈiː nˈɪçt ˈeːɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən kˌan , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈeːzən fˈɪndət , ˌyːbɜ plˈɑtoːns poːlˈiːtaɪˌɑː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnʃlˌɛft , ˌoːdɜ dɔx fˌɔɾ ɡˈɛːnən ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾt kˌan ? 
miːɾ vˈeːnɪçstəns , naxdˈeːm dˌaɪnə bɾˈiːfə mɪç tsuː deːm heːrˈoːɪʃən ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dˌiːzəs mˈeːɾ fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə dˈ??çtsuːrˌuːdɜn , ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ˈandɜs als nɑːx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksmˌɑlɪɡəm ˈapzɛtsən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən nˈɔøən ˈanlˌɔøfən dɑːmˈɪt tsuː rˈandə tsuː kˈɔmən . 
plˈɑːtoː hˌatə zoː fˈiːl fɔn dˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs vˈɛɾks voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈoːɾneːmlˌɪç tsuː ɡɾˈyndən ʃˈaɪnt , rˈeːdən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ flˈystɜn ɡəhˈœɾt , das ɛɾ viː miːɾ ʃpˈɔøzɪpˌʊs zˈɑːɡt ˈɛntlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç vˈaɾt , ziː zˈɛlpst tsuː zˈeːən . 
ɛɾ d??çblˈɛtɜtə das bˈuːx , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs tsuːrˈykɡˌɑːp : » ɛsɪst viː ɪç mˈiːɾs ɡədˈaxt hˌatə . « 
viː zˈoː ? 
frˈɑːktə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən . 

ɛɾ lˈoːpt fɛɾzˈɛtstə plˈɑːtoː vˈoːvoːn ɛɾ mˈaɪnt ɛɾ kˌœnt ɛs ˈalənfˌals zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt tˈɑdəlt vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʊnt fˈoːɾneːmə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ , flˈystɜtə jˈeːmant zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaʊtə ɡeːɡənrˈeːdə ɛɾlˈaʊptə dɛɾ ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndə blˈɪk dɛs ɡˈœtlɪçən nˈɪçt , ʊnt zoː lˈiːs man deːn ˈʊnbəlˌiːbɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːm tˈɛsmoːfˌoːroːs dɛs ˈaltən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn zˈyːrakˌʊs , deːm diː ˈatənɜ an deːm lˈɛtstən bˈakçʊsfəstə , ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt ˌoːdɜ lˈaʊnə , deːn tɾˈɑɡɪʃən zˈiːɡɛskɾˌants tsuːɛɾkˈant hˈɑːbən . 
das ɛɾ iːn fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən kˈœntə , mˈʊstə dˌiːzən tˈyːranˌɛnfaɪndən aɪn fɔn ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡˈɛntslɪç ɛntfˈɛɾntɜ ɡədˈaŋkə ʃˈaɪnən , vˌaɪl ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ dɑːrˈaʊf fɛɾfˈiːl . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə jˈeːmant fyːɾ ɡəvˈiːs : 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hɑːbə diː ʃrˈaɪptafəl dɛs ˈɛʃyːlˌʊs ɪç vˈaɪs nˈɪçt ʊm viː fˈiːl tˈaʊzənt dɾˈaxmən an zɪç ɡəbɾˈaxt , ɪn hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə dɛɾ plˈatə vˈɪtslɪŋ hɪntsˈuː 
ɛs vˌɛɾdə zoː fˈiːl fɔn deːm ɡˈaɪstə dɛs fˈyːɾstən dɛɾ tɾˈɑɡɪkɜ dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçts als dˈɛsən ʃrˈaɪptafəl nˈœtɪç hɑːbə , ʊm ˈɛʃyːlˌʊs dɛɾ tsvˈaɪtə tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈɑːk zɪç dˈɛsən ʊm zoː ɡətɾˈɔstɜ ʃmˈaɪçəln , zˈɑːɡtə plˈɑːtoː , dɑː iːm zoː fˈaɪnə kˈɛnɜ dɛs ʃˈøːnən , als diː ˈatənɜ zɪnt ˌoːdɜ zˈaɪn vɔlən , ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt hˈɑːbən . 

ɪn dˌiːzəm tˈoːn ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstə mˈysən fɛɾmˈʊtlɪç ˈalə hˈandlʊŋən dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəvˈiːs ɡɾˈoːsən mˈanəs ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪn , ˌoːdɜ ɛs vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə bərˈaɪts dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡlˈyklɪçə ʊnt ɪn zoː fˈiːlən vˈeːzəntlɪçən ʃtˈykən mˈʊstɜhˌaftə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ iːm nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛsɜn rˈuːf ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn klˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt ˌantiːpˈɑːtɜ bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , diː miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnəm lˈyːzanˌiːɑːs ʊnt fɔn ˈɔørɜ fˈɔɾtdaʊɜndən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt iːm ɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːlt zɪç zoː ɡlˈyklɪç ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈɑrɪstˌɪps , das ɪç kˈaɪn zoː ɡəfˈɛlɪɡɜ fˈɑːtɜ zˈaɪn mˈystə als ɪç bɪn , vˌɛn ɪç iːm zˌaɪnə bˈɪtə ʊm fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuːɡɛʃtˌɛndə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçəlt , dɑː ɛɾ dˌaɪnə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs hˈɛlt . 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , ɪst , ɡlˈaɪç ˈɛdləm vˈaɪn , ˈalt ɡənˈuːk ʊm ʃtˈɛɾkə tsuː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ kˈɛnən bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsuː ɡˈuːt , als das duː miːɾ tsuːtɾˈaʊən zˈɔltəst , ɪç kˈœntə diː ʃˈaɾfə kɛnzˈuːɾ , diː duː ɪn dˌaɪnən ˈantˌiːplatˈoːnɪʃən bɾˈiːfən an ˌɔøryːbˈɑːtəs ˌyːbɜ deːn nˈɔøəstən dˌiːalˈoːk mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛɾɡˈeːən lˈasən , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈiːfən zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːən ʊnt bəˈ??taɪlt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈiː tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ɡəzˈuːxt , das mɪç vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən fˌiːloːzoːfˈiː , als das ˈɛŋə famˈiːlɪənfɜhˌɛltniːs , voːrˈɪn ɪç mɪt iːm ʃtˈeːə , tsʊm plˈɑtoːnˌɪkɜ ɡəmˈaxt hat . 
ɛɾ hat zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , deːn kˈynftɪɡən ˈɛɾbən zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft ˌaʊx als deːn ˈɛɾbən zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɪnən , iːm ˌaɪnən vˈɑːn tsuː rˈaʊbən , an vˈɛlçəm das zˈaɪnɪɡə vˈoːlɡəfˌalən ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən ʃˈaɪnt . 
vˌɛn duː iːn ˌaʊs ˌaɪnəm zoː lˈaŋən ʊnt nˈɑːən ˈʊmɡˌaŋ kˈɛntəst viː ɪç , vˈyɾdəst duː ˈiːn , dˈɛŋkə ɪç , ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt , dɛs ˈɔpfɜs vˈyɾdɪç hˈaltən , vˈɛlçəs ɪç iːm d??ç dˌiːzə klˈaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ bɾˈɪŋən mˈuːs . 
ɪm ɡɾˈʊndə kˌan ɪç miːɾ ˈiːrəntvˌeːɡən kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , ʊnt dˈiːs nˈɪçt blˈoːs ʊm dɛɾ bəvˈeːɡ??zˌaxə vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl vˈɪɾklɪç diː ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç baɪ miːɾ zɪnt , vˌoː ɪç mɪç fɛɾzˈuːxt fˈyːlə , ˌoːdɜ miːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst ˈaɪnbˌɪldə , das vˈɪɾklɪç tsuː zˈaɪn , vˈas ɪç tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən nˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə . 
vˌɛn ɪç baɪ ɡˌants kˈaltəm blˈuːtə ɪn lˈaʊtɜ klˈɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən lˈeːbə , dˈɛŋkə ɪç fɔn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː mˌaɪnəs ˈoːaɪms nˈɑːeːtsˌuː viː duː ; 
ɪç fˈɪndə ziː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ , ˌyːbɜʃpˈant , mˌeːteːˈoːrɪʃ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
zˌaɪnə iːdˈeːnvəlt ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡəs hˈɪɾŋɛspˌɛnst dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt zaɪn ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈeːbən zoː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ als aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs lˈɪçt ˌoːdɜ aɪn ˈʊnhˌøːɾbɑːrɜ ʃˈal . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈandɜn ʃtˈʊndən , vˌoː maɪn ɡəmˈyt tsuː deːn tsˈaɾtəstən ɡəfˈyːlən ɡəʃtˈɪmt ʊnt maɪn ɡˈaɪst frˈaɪ ɡənˈuːk ɪst zɪç mɪt lˈaɪçtɜm flˈuːɡ ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪç deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs leːbˈɛndɪçstən ɡlˈaʊbəns fɔn jˈeːnən ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ɡəɡəʃtˈɛndən rˈeːdən ɡəhˈœɾt hɑːbə , dan ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ; 
ɪç ɡlˈaʊbə tsuː ˈɑːnən das ˈaləs vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪ viː ɛɾ zˈɑːkt ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾvˈandəln zɪç mˌaɪnə ˈɑːnʊŋən ɪn ɡəfˈyːlə , ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç tsuːlˈɛtst viː ɡənˈœtɪçt , fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas miːɾ ɪn ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋən tɾˈɔømərˌɪʃ , lˈɛçɜlˌɪç ʊnt blˈoːsəs ʃpˈiːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜɡəʃnˈaptən fˌantazˈiː tsuː zˈaɪn dˈɔøçt . 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç miːɾ dan zˌɔltə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs lˈɪçt , aɪn ˈʊnhˌøːɾbɑːrɜ ʃˈal , nˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈøːklɪçən dˈɪŋə ɡəhˈøːrən ? 
kˌan nˈɪçt bˈaɪdəs nˈuːɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ zˈaɪn ? 
kˌan diː ʃˈʊlt nˈɪçt blˈoːs an mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ d??ç nˈɛːərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌoːdɜ an dɛɾ ʃvˈɛçə ʊnt ʃtˈʊmpfhaɪt mˌaɪnɜ ɔɾɡˈɑːnə lˈiːɡən ? 
ʃˈaɪnt nˈɪçt deːm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn hˈøːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː mˈɪtaksˌɔnə tɾˈɪt , das blˈɛndəndə lˈɪçt dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs ? 
ˈœfnət zɪç nˈɪçt , vˌɛn ˈaləs vˈaɪt ʊm ʊns hˈeːɾ ɪn tˈiːfɜ nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɪlə rˈuːt , ˌʊnzɜ lˈaʊʃəndəs ˈoːɾ deːn lˈaɪzəstən tˈøːnən , diː ʊns ˌʊntɜ deːm dˈʊmpfən ɡətˈøːzə dɛs tˈɑːɡəs , zˈɛlpst baɪ ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡəhˌøːrɔɾɡˈɑːns , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ blˈiːbən ? 
zˌɔl ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ bəkˈɛnən ? 
dˌiːzə ʃlˈysə ɛɾhˈaltən kˈaɪnə ʃvˈaxə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ d??ç ˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋ , diː ɪç ˈɔft ɡənˈuːk an miːɾ tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː plˈɑtoːns kˈɔmt miːɾ nˈiː fantˈastɪʃɜ fˈɔɾ , als vˌɛn ɪç mɪç ɪn deːn vˈoːɡən dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbən hɛrˈʊmtɾˌaɪbə , ˌoːdɜ baɪm frˈøːlɪçən lˈɛɾm ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːls , ɪm teːˈɑːtɜ , ˌoːdɜ baɪ deːn ʃpˈiːlən rˈaɪtsəndɜ zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən , kˈ??ts ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛntvˈeːdɜ fɛɾvˈɪklʊŋ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɛftə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌoːdɜ bəfrˈiːdɪçtə zˈɪnlɪçkˌaɪt , deːn ɡˈaɪst tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabtsˌiːən ʊnt ˈaɪnʃlˌɛːfɜn . 
viː hɪnɡˈeːɡən ɪn miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɪst , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə , ˈalɜ ˈɑːɾtən ˈɪɾdɪʃɜ fˈɛsəln lˈeːdɪç , zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌeːleːmˈɛnt lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt bəvˌeːɡən kˌan , ɛɾfˈɔlkt ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɪç ɛɾfˈɑːrə ˈaləs , fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt , vˈas plˈɑːtoː fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tɾˈɔɡloːdˌyːtən ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛn ziː ans tˈɑɡɛslˌɪçt hɛɾfˈoːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɪn ˌiːrə hˈøːlə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡənˈœtɪçt zɪnt . 
ˈaləs vˈas miːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tsˈuːʃtant rˈeːl , vˈɪçtɪç ʊnt ˈantsˌiːənt ʃˈaɪnt , dˈyŋkt mɪç dan ˈʊnbədˌɔøtənt , ʃˈɑːl , vˈeːzənlˌoːs , tˌɛndəlˈaɪ , tɾˈaʊm ʊnt ʃˈatən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈœfnən zɪç nˈɔøə ɡˈaɪstɪɡə zˈɪnə ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç fˈɪndə mɪç ɪn plˈɑtoːns iːdˈeːnvəlt fɛɾzˈɛtst ; 
kˈ??ts , ɪç bədˈaɾf ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnəs ˈandɜn bəvˈaɪzəs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈeːən zˈiːt , ˌaɪnən bəvˈaɪs fɛɾlˈaŋt das ɛs dɑː zˈaɪ . 
ˌɔp nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈalən fˈiːl tˈɔøʃʊŋ zˈaɪn kˈœnə , ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç zˈaɪ , kˌan ɪç zˈɛlpst kˈaʊm bətsvˈaɪfəln : 
dɛn viː kˈɛːm ɛs zˈɔnst , das jˈeːnə fɛɾmˈaɪntən ˈanʃˌaʊʊŋən kˈaɪnə dˈaʊɜndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːrˈyklˌasən , ʊnt miːɾ tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ als blˈoːsə tɾˈɔømə ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən ˈʊnsrɜ natˈuːɾ hɪnˈaʊs ʃvˈɛɾməndən fˌantazˈiː ɛɾʃˈaɪnən ? 
ʊnt dˈɛnɔx dˈyŋkt mɪç , diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst nˈœtɪɡə mɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dˌiːzɜ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ˈɑːɾt tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən . 
deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən , dˈeː.ˈiː . 
tsˈeːnmɑːl tsˈeːntaʊzənt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , ɪst ɛs frˈaɪlɪç nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsvˈaɪfəln , das ˈaləs , vˈas iːm zˌaɪnə vˈaxəndən zˈɪnə tsˈaɪɡən , vˈɪɾklɪç zˈoː , viː ɛs iːm ɛɾʃˈaɪnt , ˈaʊsɜ iːm fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf hɪnɡˈeːɡən fˈɪndət nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , als viː ˈɛtvɑːs iːn zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən dɑː zˈaɪn kˈœnə . 
viː lˈɛst zɪç fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ , vˌɛn man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛsɪst , ˈanɡˌeːbən ˌoːdɜ fˈɛsthˌaltən kˌan ? 
tˈaɪlə diː tsˈaɪt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən pˈʊlsçlɛːɡən nˈuːɾ ɪn fˈiːɾ tˈaɪlə , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ flˈiːɡəndən tsˈaɪtpˌʊŋktə ɪst dɛɾ , voːrˈɪn ˈɪɾɡənt aɪn tsuː dˌiːzɜ zˈɪnɛnvəlt ɡəhˈøːrɪɡəs dˈɪŋ vˈɪɾklɪç dɑː ɪst ? 
ɪm nˈuː , dɑː duː zˈɑːɡən vɪlst ɛsɪst , ɪst ɛs ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ɛs vɑːɾ , ˌoːdɜ vˈas ˈeːbən daszˈɛlbə zˈɑːɡt ɪst das dˈɪŋ , vˈɛlçəs vɑːɾ , nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm fˈiːɾtən tˈaɪl ˌaɪnəs pˈʊlsçlɑːks , ʊnt fˌɔɾ tsˈeːntaʊzənt dɛɾzˈɛlbən , kˈɔntə man ˈeːbən daszˈɛlbə ɡˌeːɡən zaɪn dˈɑzaɪn ˈaɪnvəndən . 
ɛs vɑːɾ , ɛs vˌɪɾt zˈaɪn , vˈɛːrə zoːmˈɪt ˈaləs vˈas zɪç fɔn iːm zˈɑːɡən lˈiːsə : ˌɑːbɜ viː kˌan man fɔn deːm , dˈɛsən dˈɑzaɪn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm moːmˈɛnt ɪç miːɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs mˈaxən kˌan , mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən ɛs zˈaɪ ɡəvˈeːzən ? 
ɛs vˌɛɾdə zˈaɪn ? 
dɔx ɪç vɪl tsˈuːɡeːbən 
das dˈiːs dˌiːalˈɛktɪʃə ʃpˈɪtsfyndˌɪçkaɪtən zɪnt , diː ʊns das tsvˈaɪfaxə ɡəfˈyːl , das viːɾ zˈɛlpst zɪnt ʊnt das ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ʊns ɪst , nˈɪçt ˈapfɛɾnˌynftəln kˈœnən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs kˌan dˌiːzəs ɡəfˈyːl kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ zˈaɪn : nˈuːɾ vˌɪɾt das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɪn ˌʊnzɜm zˈaɪn d??ç dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌœst . 
viːɾ ʊnt ˈalə dˈɪŋə ʊm ʊns hˈeːɾ bəfˈɪndən ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃvˈaŋkən nˈɪçt , viː plˈɑːtoː zˈɑːkt , tsvˈɪʃən zˈaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən » zoː zˈaɪn « ˈʊnt » ˈandɜs zˈaɪn . 
« 
dˈiːs vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn nˈɪçt ˈaləm fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ˈɛtvɑːs fˈɛstəs , bəʃtˈɛndɪɡəs , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɛːɡə , das diː vˈeːzəntlɪçə fˈɔɾm dɛszˈɛlbən ˈaʊsmˌaxt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʊns ʊmɡˈeːbəndən zˈɪnɛnvəlt nˈɪçts als ˈaɪntsˌɛlnə dˈɪŋə , diː zɪç d??ç ˈaləs , vˈas an ˌiːnən fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɪst , dˈeː.ˈiː . 
d??ç ˈaləs , vˈas an ˌiːnən ɪn diː zˈɪnə fˈɛlt , fɔn aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊntfɔɾmən hɪnɡˈeːɡən aɪnˈandɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛːnlɪç zɪnt , ʊnt nɑːx dˌiːzɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt fɔn deːm dˈɛŋkəndən vˈeːzən ɪn ʊns ɪn ɡˈatʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən ˈaɪnɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl zɪnt dˌiːzə lˈɛtstɜn blˈoːsə bəɡɾˈɪfə , diː viːɾ ʊns fɔn deːn vˈeːzəntlɪçən fˈɔɾmən dɛɾ dˈɪŋə tsuː mˈaxən zˈuːxən , ʊnt diː tsuː dˌiːzən fˈɔɾmən zɪç nˈɪçt ˈandɜs fɛɾhˈaltən als viː diː ʃˈatən ˌoːdɜ vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ kˈœɾpɜ tsuː deːn kˈœɾpɜn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˈɔmən ʊns dˌiːzə bəɡɾˈɪfə ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn deːn dˈɪŋən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt zˈɛlpst , an deːnən viːɾ nˈɪçts , vˈas nˈɪçt fɛɾˈɛndɜlˌɪç ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən flˈuːs ɪst , vˈɑːɾneːmən . 
diː vˈeːzəntlɪçən fˈɔɾmən , vˈoːvoːn ziː ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃˈatən zɪnt , mˈysən ˈalzoː aɪn fɔn ˌiːnən ʊnt fɔn ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs dˈɑzaɪn hˈɑːbən , ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən zˈaɪn . 
dˈiːs zɪnt nˈuːn ˈeːbən dˌiːzə iːdˈeːən , diː ɪn plˈɑtoːns fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːlən , dˌeːrən ˈɪnbɛɡɾˌɪf diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçə ˌoːdɜ ˌɪntəlɪɡˈiːblə vˈɛlt ˈaʊsmˌaxt , ʊnt deːnən ɛɾ vˌaɪl viːɾ ʊns dɔx ˈaləs , vˈas vˈɪɾklɪç ɪst , nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾtə dˈɛŋkən kˌœnən ˌyːbɜhˈɪmlɪʃə rˈɔømə tsʊm ˈaʊfənthˌalt ˈanvˌaɪzət . 
ziː zɪnt , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː iːm ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃˌaʊʊŋ ɪst , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːvɪɡən ɡɾˈʊnd??zˌaxə ˈaləs dˈɛŋkbɑːrən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɛksɪstˌiːrəndən ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt vɑːrən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , an dˌeːrən ˈanʃˌaʊən ˌʊnzrə zˈeːlən zɪç vˈaɪdətən , bəfˈoːɾ diː ʃtɾˈɛŋə anˈaŋkə ziː ɪn dˌiːzə zˈɪnɛnvəlt ʊnt ɪn ʃtˈɛɾplɪçə lˈaɪbɜ tsuː vˈandɜn nˈœtɪçtə . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈ??bɪldɜ ʊnt mˈʊstɜ , nɑːx vˈɛlçən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌaɪnəm an zɪç zˈɛlpst fˈɔɾmloːzən ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə natˈuːɾ ˈalɜ fˈɔɾm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ʃtˈɔf diː zˈɪnɛnvəlt bˈɪldətən , vˈiːvoːl ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈant , ˌiːnən mˈeːɾ als deːn ʃˈaɪn jˈeːnɜ ˈeːvɪɡən ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ʊnt ɪn zɪç fɔlkˈɔmənən fˈɔɾmən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈaləs ɪst , vˈas an ˌiːnən rˈeːl ʊnt vˈeːzəntlɪç ɡənˈɛnt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
fɔn dˌiːzəm ʃˈaɪn vˈɛlçɜ viː diː zˈɔnənbˌɪldɜ ɪm vˈasɜ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ mˈeːɾ bəzˈɑːɡtən iːdˈeːən ɪst , fˈyːlən zɪç nˈuːn diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənən zˈeːlən , zˈoːbalt ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dɛs ʃtˈ??tsəs ɪn diː matˈeːrɪə ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən , aʊfs lˈeːphaftəstə ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː mˈaɪstən vˈɛːnən , das diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː aɪn dˈʊŋkləs nˈaxɡeːfˌyːl ˌiːrəs ˈeːmalˌɪɡən zˈeːlɪɡən tsuːʃtˈandəs ɪn ˌiːnən ɛɾvˈɛkən , das , vˈas ziː ʃˈaɪnən , vˈɪɾklɪç zˈaɪən ; 
ziː ˌyːbɜlˈasən zɪç ˈalzoː ɪn ˈaɾɡloːzɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ bəɡˈiːɾdən , fɔn vˈɛlçən ziː tsʊm ɡənˈuːs dɛɾzˈɛlbən ˈanɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlkt , ɪst bəkˈant . 
nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə nˈɛːmlɪç , nɑːx plˈɑːtoː , diː fˈiːloːzˌoːfən ɪm ˈɛçtən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs zɪnt vˈaɪzə ɡənˈuːk , deːn ʃˈaɪn fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , zɪç ˌaʊs deːn ʃˈatənfˌɔɾmən , diː iːɾ fɛɾʃtˈant ɪn dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ tsuː bˈɪldən , ʊnt zoː viː ziː zɪç , fɔn ˈɪɾtʊm ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡərˈaɪnɪçt , ˌyːbɜ diː mˌɑteːrɪˈɛlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾhˈeːbən , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das rˈaɪnə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən ʊnt tsuː deːm vˈas vˈɪɾklɪç ɪst , tsuː deːn ˈeːvɪɡən iːdˈeːən ʊnt deːm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , ˌiːrəm ??kvˈɛl , mɪt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəblˈɛndətən ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən ˈaʊftsuːʃˌaʊən . 
hˈiːɾ hast duː , ɪn diː mˈøːklɪçstə kˈyɾtsə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , das platˈoːnɪʃə zystˈeːm ˌoːdɜ mˈɛːɾçən , vˌɛn duː vɪlst , vˈɛlçəs ˈalən mˌaɪnən nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪɡən fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt ˌʊntɜtˈaʊxʊŋən ɪn deːn rˈaɪtsəndən ʃlˈam dɛɾ zˈɪnɛnvəlt tsˈuː 
tɾˈɔts zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç hat , das ɪç , vˈoːfɜn ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn mˈɛːɾçən zˈaɪn zˌɔltə , mɪç vˈeːnɪçstəns dɛs vˈʊnʃəs , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪn mˈœçtə , ʊnt ɪn mˌaɪnən bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ɡlˈaʊbəns , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˌan . 
ˈeːɾlɪç tsuː rˈeːdən , ɪç kˈɛnə kˈaɪn ˈandərəs , voːrˈan ɪç mɪç fˈɛstɜ hˈaltən kˈœntə , vˌɛn mɪç diː nˈɛrɪʃən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ zˈaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn ˈanvˌandəln , diː baɪ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːm zɔkɾˈɑːtɪʃən vˈas vˈaɪs ɪç ? ˌoːdɜ deːm ˌɑrɪstˈɪpɪʃən vˈas kˈymɜts mɪç ? 
ˈapfˌɛɾtɪɡən lˈasən vɔlən . 
fɛɾtsˈaɪ , lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç dˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə aʊf dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt lˈas dɪç mˌaɪnən klˈaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ diː , viː duː vˈaɪst , ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ diː platˈoːnɪʃə ɪst nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən maɪn frˈɔønt tsuː blˈaɪbən . 
lˈasteːnˌiːɑː ɡɾˈyst dɪç ʊnt ɛmpfˈiːlt zɪç deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ mˌuːzaɾjˈoːn . 
duː vˌɪɾst ɛs hˈɔfəntlɪç als aɪn ɡˌants ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡəs tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːənən zˈoːfroːzˌyːnə ˈanzˌeːən , das dˌaɪnə ˌantiːplatˈoːnɪʃən bɾˈiːfə ˌaɪnə lˈeːphaftə ʊnt bˈaɪnɑːə vˈaɾmə fɛɾtˈaɪdɪɡərˌɪn an iːɾ ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəfˈʊndən , diː ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ˈaltən ɡɾˈɔls ʊnt ˌaɪnɜ ˈyːbəl fɛɾhˈeːltən ˈaɪfɜzˌuːxt dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃnˌʊpɜt hˈɑːbən vɔlən . 
dɛn ɪm ɡɾˈʊnt ɪst ziː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə zoː ˈaɪfrɪɡə plˈɑtoːnˌiːkərˌɪn als dˈɑmɑːls , dɑː ziː tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː mɪt deːm klˈaɪnən ˈʊnbəflˌyːɡəltən ˈɑmoːɾ am bˈʊsən fɔn diːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈiːbɜ ʃpˈɔøzɪp , fyːɾ das zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜpfˈant dˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləndən ˈandˌɛnkəns , ʊnt fyːɾ daɪn mˈɪldəs ˈ??taɪl fɔn mˌaɪnən bɾˈiːfən an ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˈɛlçən , dˈɔøçt mɪç , das bˈaɪvɔɾt ˌantiːplatˈoːnɪʃ nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , dɑː ziː vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl lˈoːp als tˈɑdəl ɛnthˈaltən , ʊnt mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçt pɾoːplatˈoːnɪʃ hˈaɪsən kˈœntən . 
fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt vˌɪɾt mˈɛnɜ nˈiː ɛnttsvˈaɪən , dˌeːrən frˈɔøndʃaft , viː diː ˈʊnsrˌiːɡə , aʊf ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ ɪn ˈaləm , vˈas deːn karˈaktɜ ˈɛdlɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən ˈaʊsmˌaxt , ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ plˈɑtoːns fˌiːloːzoːfˈiː tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnt miːɾ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft ʊnt ˈandərɜ bətɾˈaxtʊŋən ˈapɡərˌɛçnət hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn deːm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt rˈuːə dɛs ɡəzˈɪçtspʊŋkts ɡəɡɾˈyndət tsuː zˈaɪn , voːrˈaʊs viːɾ bˈaɪdə ˌyːbɜhˈaʊpt diː dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən pflˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt duː diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛntʃˌiːdənən ʃvˈankəns tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃɛnzˌɪn ʊnt dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˌystaɡoːɡˈiː dˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡəʃtˈeːəst , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ diː fˈoːɾlˌiːbə , diː duː tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən fyːɾ zaɪn zystˈeːm ɪn diːɾ fˈɪndəst , ʊnt diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt duː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən kˈœntəst , ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə ; 
nˈuːɾ das ziː ɪn jˈeːnəm fˈal rˈaɪnɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ , ɪn dˌiːzəm ˈɛtvɑːs dˈɪkɜ ʊnt mˈɪlçaɾtˌɪɡɜ flˈiːst . 
ɛs ɡˈiːpt , viː duː vˈaɪst , ˈanɡənˌeːmə ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə tˈɔøʃʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , ɪn ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ˌʊntɜ vˈɛlçə ɪç ˌaʊx diː mˌeːteːˈoːrɪʃən ʊnt ɡˈœtlɪçən rˈɛçnə klˈɑːɾ tsuː zˈeːən ; 
tsuː vˈɪsən , vˈan , vˌoː , ʊnt viː viːɾ ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən , ʊnt aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɔøʃʊŋ mˈeːɾ vˈɛɾt tsuː lˈeːɡən als bˈɪlɪç ɪst . 
diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː platˈoːnɪʃən mystˈeːriːən zoː fˈiːl rˈaɪts fyːɾ dɪç hˈɑːbən , ʊnt voːrˈɪn das , vˈas ziː ʊns ˈɔfənbˌɑːrən , diːɾ vˈɪɾklɪç das ˈɪnɜstə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʃˈaɪnt , ɪst mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs nˈuːɾ deːm ɡɾˈɑːdə nɑːx fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛɾʃˈiːdən , voːrˈɪn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə pˈɛntɔøs tsvˈaɪ zˈɔnən ʊnt tsvˈaɪ tˈeːbən , ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɑɡɑːvə fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç das ˈapɡərˌɪsnə hˈaʊpt ˌiːrəs zˈoːnəs fyːɾ deːn kˈɔpf ˌaɪnəs jˈʊŋən lˈøːvən ˈanzˌiːt . 
diː fˌantazˈiː ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə fˈyːrərˌɪn , ˌɑːbɜ nˈiː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als vˌɛn ziː zɪç diː lˈaɾvə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈʊmbˌɪndət ʊnt ˌaʊs pɾˌɪnkiːpˈiːən ˈɪrə rˈeːdət . 
dɔx vˈas zˈɑːɡə ɪç fɔn ɡəfˈɑːɾ ? 
fyːɾ dˈɪç , lˈiːbɜ ʃpˈɔøzɪp , kˌœnən dˌiːzə zˈʊbliːmən tɾˈɔømə nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋ ɛs nˈuːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs ɡˈastmɑːl ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈuːs dɛɾ lˈasteːnˌiːɑː bədˈaɾf , ʊm dɪç ˌaʊs deːn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømən ɪn dˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə hˈøːlə hɛrˈabtsuːtsˌaʊbɜn . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ hˌɛtə ɪç miːɾ ˈalzoː aɪn bədˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , vˌɛn mɪç diː lˈʊst ˈankˌɛːmə , das tsˈiːɾlɪçə ɡəbˈɔødə fɔn (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) , vˈoːraɪn duː dˌaɪnə ɡəlˈiːptən iːdˈeːən ɡˌeːɡən ˈalən ˈanɡɾˌɪf ɡəbˈɔɾɡən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈaʊx ˈʊmtsuːblˌɑːzən ? 

dɔx nˈaɪn ! vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈɛɾtsəndən dɾˈoːʊŋ ˈɛɾnst tsuː mˈaxən fɛɾmˈœçtə , vˈeːɾ vɔltə ˌaɪnəm frˈɔønt aɪn hˈaɾmloːzəs ʃpˈiːltsɔøk mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɾˈeːən ? 
ˈaləs vˈas ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən kˌan , ɪst , diːɾ mˌaɪnə vˈaɪzə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt ɛs dan dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp duː ˈ??zaxə fˈɪndən vˌɪɾst , mɪç fɔn dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltsuːɡˌeːmɛçlˌɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪm fˈɔɾʃən nɑːx vˈɑːɾhaɪt lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ fɔm nˈɪçts ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən mˈysən , ˌoːdɜ ʊns zoː ˈaʊstsuːdɾˌykən ɡənˈœtɪçt zɪnt als ˌɔp ɛs ˈɛtvɑːs vˈɛːrə ? 
frˈaɪlɪç zˌɔltən viːɾ , dɑː deːm vˈɔɾtə nˈɪçts vˈeːdɜ ˌaɪnə zˈaxə nɔx ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçən kˌan , ɡˈɑːɾ kˈaɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hˈɑːbən . 
vˈas ɪst nˈɪçtzˈaɪn ? 
aɪn ˈʊndˌɪŋ , aɪn hˈœltsɜnəs ˈaɪzən , ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən nˈaɪn ʊnt jˈɑː , kˈ??ts ˈɛtvɑːs zɪç zˈɛlpst ˈaʊfhˌeːbəndəs . 
vˈas ɪst , ɪst , ʊnt dɑː ɛs nˈiː nˈɪçts zˈaɪn kˈɔntə , zoː lˈiːɡən ɪn deːm bəɡɾˈɪf dɛs zˈaɪns ˈalə ˈɑːɾtən fɔn zˈaɪn : ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈɪtst zˈaɪn , kˈynftɪç zˈaɪn , ˈɪmɜ zˈaɪn , nˈɔtvəndˌɪç ɛnthˈaltən . 
mɪt dɛɾ dˌiːlɛmˈɑːtɪʃən fˈɔɾməl , » zˈaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzˈaɪn « ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ; 
hˈiːɾ fˈɪndət kˈaɪn » ˈoːdɜ « ʃtˈat ; 
zˈaɪn ɪst das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˈaləs fˈyːlbɑːrən ʊnt dˈɛŋkbɑːrən . 
ɪndˈeːm ɪç zˈaɪn zˈɑːɡə , ʃpɾˈɛçə ɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈaʊs , das ˈaləs vˈas ɪst , vɑːɾ , zˈaɪn vˌɪɾd ʊnt zˈaɪn kˌan , ɪn zɪç bəɡɾˈaɪft . 
ɪndˈeːm ɪç ˈalzoː mɪç zˈɛlpst ʊnt diː mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋəndən dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ , dˈɛŋkə , ɪst diː frˈɑːɡə nˈɪçt : 
voːhˈeːɾ zɪnt viːɾ ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm viːɾ ? zˈɔndɜn das ˈaɪntsɪɡə vˈas zɪç frˈɑːɡən lˈɛst ʊnt vˈas ʊns kˈymɜn zˌɔl , ɪst vˈas zɪnt viːɾ ? 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : viːɾ zɪnt tsvɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈiːzoːlˌɪɾtən dˈɪŋə ; 
tsvɑːɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk , ʊm vˈeːdɜ ʃˈatən nɔx vˈiːdɜʃˌaɪnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ɡlˈiːdmɑːsən vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan ˌoːdɜ ˈaʊsʃtɾˌɑːlʊŋən vˌɛn duː ɛs lˈiːbɜ zoː nˈɛnən vɪlst dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən aɪns tsuː zˈaɪn , vˈɛlçəs ɪst , ʊnt ˈaləs , vˈas dɑː ɪst , vɑːɾ , ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt , ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
dɑː ˈal ˌʊnzɜ dˈɛŋkən ɪm ɡɾˈʊnt ɛntvˈeːdɜ aʊf ˈanʃˌaʊən ˌoːdɜ blˈoːsəs rˈɛçnən mɪt tsˈaɪçən hɪnˈaʊslˌɔøft , das ˈʊnˌɛntlɪçə ˌɑːbɜ zɪç vˈeːdɜ ˌyːbɜʃˈaʊən nɔx ˈaʊsrˌɛçnən lˈɛst , zoː blˈaɪpt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç miːɾ das viː mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən klˈɑːɾ tsuː mˈaxən vˈynʃə , kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl als miːɾ an deːm dˈyɾftɪɡən bəɡɾˈɪf ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən , deːn ɪç d??ç bˈɪldɜ ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ɛɾhˈaltən kˌan ; 
tsˈɛt.bˈeː. mɪt ˌaɪnəm bˈaʊm ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡəɡlˈiːdɜtən kˈœɾpɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn tˈaɪlən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , fɔn vˈɛlçən jˈeːdəs zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɡəʃtˈalt , bˈɪldʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ hat , ˌɑːbɜ zɪç dɔx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn ɛɾhˈaltən ʊnt ɡədˈaɪən kˌan , das ɛs mɪt deːm ɡˈantsən ɪn ˈɛŋəstɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , ʊnt fɔn deːm ˌaʊs deːmzˈɛlbən ʊnt d??ç daszˈɛlbə ʃtɾˈøːməndən ʊnt d??ç ˈalə tˈaɪlə zɪç ˈɛɾɡiːsəndən lˈeːbən zˌaɪnən ˈantaɪl ɛmpfˈɛŋt . 
jˈeːdəs blˈat ˌaɪnəs bˈaʊms ɪst ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt tsˈuːɡlaɪç aɪn klˈaɪnəs ɡˈantsəs ʊnt tˈaɪl ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn , dɛs tsvˈaɪɡəs , zoː viː dˌiːzɜ ˌaɪnəm ˈast , dɛɾ ˈast an ʃtˈɛɾkə ʊnt fˈylə dɛɾ tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ ˈɔft zˈɛlpst aɪn bˈaʊm deːm hˈaʊptstam ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ɪst . 
vˌɛn miːɾ dˌiːzə fɔn mˌɑteːrɪˈɛlən dˈɪŋən ɛɾbˈɔɾktə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən kˈaɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn vɔlən , ʃtˈɛlə ɪç miːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪst vˈɛlçəs d??ç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə (el)ˈi(de) ɪm tˈɛmpəl tsuː dˈɛlfiː zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç bətsˈaɪçnət tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ˈaləs vˈas d??ç ʊnt ɪn iːm ɪst , viː diː ɡədˈaŋkən fˈɔɾ , vˈɛlçə , vˈiːvoːl d??ç diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ɛɾtsˈɔøkt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾ ʃtɾˈɑːlənt , dɔx vˈeːdɜ ˈaʊsɜ iːɾ zˈaɪn , nɔx als bəʃtˈanthaɪlə fɔn iːɾ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ vˈɛlçəm bˈɪldə ɪç miːɾ ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ tsuː zˈymboːlˌiːziːrən zˈuːxən mˈɑːk , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç dɑːfˈɔn mˈaxə , ɪst : diː ˈeːvɪɡə ɡɾˈʊndmaksˌiːmə dɛɾ ˈɛçtən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt dɑːrˈaʊs ˈaptsuːlˌaɪtən , diː tsˈuːɡlaɪç diː rˈeːɡəl ˈʊnsrɜ pflˈɪçt ʊnt diː bədˈɪŋʊŋ ˈʊnsrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst . 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə tɾˈɛːkt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , » das ɪç nˈuːɾ als ɡlˈiːdmɑːs dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən aɪns dɑː zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː ɡˈɛntslɪç fɔn iːm ˈapɡətɾˌɛnt vˌɛɾdən kˌan , « ˌaɪnə tsvˈiːfaxə frˈʊxt : ˈeːɾstəns , diː fˈɛstə ɡəzˈɪnʊŋ , das ɪç nˈuːɾ d??ç ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə zoːvˈoːl , als ɡˌeːɡən jˈeːdəs bəzˈɔndərə ɡˈantsə dˈɛsən ɡlˈiːt ɪç bɪn , ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ dɛs klˈaɪnɜn ˌʊntɜ das ɡɾˈøːsərə , ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˌan ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns diː ˈeːbən zoː fˈɛstə ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç , viː bəʃrˈɛŋkt ˌaʊx mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈɑːɾt tsuː ˈɛksɪstˌiːrən ʃˈaɪnən mˈɑːk , dˈɛnɔx als ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs ɡlˈiːt dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɪns , fyːɾ rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈaɪn ɡərˈɪŋərəs mˈɑːs hɑːbə , als deːn hɛɾmˈeːtɪʃən kˈɪɾkəl diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈʊtə , das zɪç plˈɑːtoː baɪ zˌaɪnəm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn ˈeːbəndˌasɛlbə dˈɛŋkt , vˈas ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ; 
vˌɛn man ˈandɜs blˈoːsəs hˈɪnstɾeːbən nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəm dˈɛŋkən nˈɛnən kˌan : ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːs , das ɪç kˈaɪnən ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ɡəbɾˈaʊx ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊx dɑːfˈɔn mˈaxə , ʊnt mɪç nˈuːɾ dˈɛsveːɡən nˈɪçt bəkˈymərə mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ʃvˈɪndəlndən blˈɪk ɪn dˌiːzə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə hˈøːə ʊnt tˈiːfə vˈɑːɡə , ɪç bərˈaɪts ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈaləs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ʃvˈeːbə . 
vˈas plˈɑtoːns iːdˈeːən bətɾˈɪft , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɪç nɑːx ˈaləm vˈas miːɾ zˌaɪnə dˌiːalˈoːɡən dɑːfˈɔn ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət hˈɑːbən , miːɾ kˈaɪnə iːdˈeː fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən vˈaɪs . 
ziː zɪnt vˈeːdɜ blˈoːs ɡədˈaxtə nɔx pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ; 
ˌaʊx zɪnt ɛs nˈɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən fˌantazˈiː dɛs dˈɪçtɜs , bˈɪldnɜs ˌoːdɜ mˈɑlɜs fˈoːɾʃvˌeːbən , vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm hˈœkstən zˌaɪnɜ kˈʊnst , deːm ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ʊnt ɡˈœtlɪçən , nɑːx fɔlkˈɔmnɜ ʃˈœnhaɪt , ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡɾˈøːsə rˈɪŋt . 
zoː viː plˈɑːtoː fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , kˌœnən ziː nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən zˈaɪn , vˈiːvoːl ɪç fɛɾmˈʊtə , das duː ɪn deːn moːmˈɛntən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋən , vˈoːvoːn duː ʃpɾˈɪkst , ziː mɪt jˈeːnən fɛɾvˈɛksəlst . 
vˈas zɪnt ziː ˈalzoː ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das dɛɾ platˈoːnɪʃə tˈɪʃ , dɛɾ vˈeːdɜ klˈaɪn nɔx ɡɾˈoːs , vˈeːdɜ rˈʊnt nɔx dɾˈaɪɛkˌɪç , vˈeːdɜ fɔn hˈɔlts nɔx fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , nɔx fɔn ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ ɪst , dɛɾ nˈɪçt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tˈɪʃ , zˈɔndɜn dɛɾ tˈɪʃ zˈɛlbɜ , dɛɾ tˈɪʃ an zɪç ʊnt das ˈaɪntsɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪm lˈandə dɛɾ iːdˈeːən ɪst , nˌeːbən deːn kˈynstlɪçən ɡˈɔldnən dɾˈaɪfyːsən ɪm pˈɑlast dɛs hˈoːmərˌɪʃən hˈeːfɛstˌoːs zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnə ʃlˈɛçtə fiːɡˈuːɾ mˈaxt . 
viː kˈɔmt plˈɑːtoː dɑːtsˈuː , das ɛɾ deːn ˈapɡətsˌoːɡənən bəɡɾˈɪfən fɔn ˈɑːɾtən ʊnt ɡˈatʊŋən , dˌeːrən viːɾ mˈɛnʃən blˈoːs als ɛɾlˈaɪçtɛɾndɜ ʊnt ˈapkˌyɾtsəndɜ hˈylfsmɪtəl tsʊm dˈɛŋkən ʊnt rˈeːdən bənˈœtɪçt zɪnt , zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçəs dˈɑzaɪn ˈaʊsɜ ʊns ɡˈiːpt ? 
diː natˈuːɾ hat iːm ʃvˈeːɾlɪç dɑːtsˈuː ˈanɡəhˌɔlfən ; 
dɛn ziː ʃtˈɛlt lˈaʊtɜ ˈaɪntsˌɛlnə dˈɪŋə ˈaʊf , ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈɔɾmən , nˈɪçts fɔn kˈœɾpɜn , diː vˈeːdɜ klˈaɪn nɔx ɡɾˈoːs , vˈeːdɜ rˈʊnt nɔx ˈɛkɪçt , vˈeːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm nɔx jˈeːnəm ʃtˈɔfə ɡəmˈaxt zɪnt . 
ziː kˈɛnt nˈuːɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ɡɾˈɑːdən ʊnt ʃˈatiːrˌʊŋən ; 
diː ˈaptˌaɪlʊŋən , ˈaɪntsˌɔønʊŋən ʊnt ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zɪnt mˈɛnʃənvˌɛɾk . 
dɛɾ mˈaʊlv??f ʃtˈeːt mɪt deːm ˌeːleːfˈantən aʊf ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən lˈiːnɪə , viː fˈiːl ˈandərə tˈiːrə ˌaʊx tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈeːən mˈøːɡən , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn , ɪst , vˈiːvoːl nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt , dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːs als diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt . 
vˌaɪl ˈaləs mˈøːklɪçə vˈɪɾklɪç ɪst , zoː mˈuːs nˈɔtvəndˌɪç dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn vˈeːzən , diː aɪnˈandɜ diː ˈɛːnlɪçstən zɪnt , kˈaʊm mˈɛɾklɪç zˈaɪn ; 
viːɾ ˌyːbɜzˈeːən ˈalzoː das , voːrˈɪn ziː fɛɾʃˈiːdən zɪnt , fˈasən ziː ˌʊntɜ deːm bəɡɾˈɪf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːzˈamən , ʊnt bətsˈaɪçnən ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈɔɾt . 
d??ç das nˈɛːmlɪçə fɛɾfˈɑːrən ɛɾhˈaltən viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ diː ˈɛːnlɪçstən ˈɑːɾtən ˌʊntɜ aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs vˈɔɾt ʃtˈɛlən , deːn hˈøːɜn bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈatʊŋən . 
das bədˈyɾfniːs ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , deːn aʊf ʊns ˈaɪndɾˌɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɡˈeːbən , nˈœtɪçt deːn mˈɛnʃən tsuː dˌiːzɜ iːm nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛn ɛs mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt fˈyːɾtə tsuː tsˈaɪɡən , viː ɛs tsˈuːɡeːt , das ɛs iːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt , dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt klˌasiːfˌiːkatsjˈoːnən fyːɾ das vˈɛɾk dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː hˈaltən , vˈiːvoːl ziː nˈɪçts ˈandɜs als pɾoːdˈʊktə zˌaɪnɜ d??ç deːn dɾˈaŋ dɛs bədˈyɾfnɪsəs ɛɾrˈeːktən ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪɡən zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt zɪnt . 
dˈiːs hat mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː natˈuːɾ ɡəlˈeːɾt , ʊnt vˌɛn ʃpˈeːkuːlˌiːrən ʊm blˈoːsən ʃpˈeːkuːlˌiːrəns vˈɪlən mˌaɪnə zˈaxə vˈɛːrə , zoː dˈɛçtə ɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsˈiːmlɪç vˈaɪt tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ fˈɛɾnə fɔn miːɾ zˈaɪ diː ˈanmˌɑsʊŋ , dˈɪç , maɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔønt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈaptsuːtsˌiːən , diː iːm ˈaɪnlˌɔøçtət , voːbˈaɪ ɛɾ ɡˈuːtəs mˈʊtəs ɪst , ʊnt vˈoːd??ç kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeː ɡəʃˈiːt . 
ˌaʊx diː fˌiːloːzoːfˈiː ɪst ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ˈɛtvɑːs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ɪst nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə diː vˈɑːrə , diː iːn ɡlˈyklɪçɜ ʊnt tsuːfrˈiːdnɜ mˈaxt als ɛɾ ˈoːnə ziː vˈɛːrə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns dˈaŋkə ɪç dɛɾ ʃˈøːnən lˈasteːnˌiːɑː , das ziː zɪç ˌiːrəs ɛntfˈɛɾntən frˈɔøndəs zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç ˈanɪmt , ʊnt fˈɪndə zˈeːɾ bˈɪlɪç , vˌɛn ziː ˈoːnə zɪç dɛs ɡəhˈaɪmən bəvˈɛɡɾʊndəs bəvˈʊst tsuː zˈaɪn ˈɛtvɑːs rˈeːlərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˈynʃt , als aɪn blˈoːsəs ʃˈatənbˌɪlt dɛs platˈoːnɪʃən ˈ??vaɪbəs , vˈɛlçəs vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hat , als ɪm lˈandə dɛɾ iːdˈeːən ʊmhˈɛɾ tsuː ʃtˈɔltsiːrən , ʊnt tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl tsˈeːntaʊzənt mˈyːriːˌɑːdən mˈɛçtɪç fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃtˌɛçəndɜ vˈaɪbɜʃˌatən aʊf dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛlt hɛrˈabtsuːvˌɛɾfən ; 
ˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋ , voːbˈaɪ diː dˈɑːmə , viː ɡɾˈoːs ˌiːrə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , ˈɛntlɪç dɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋeːvˌaɪlə hˌɑːbən dˈyɾftə , vˌɛn ˈandɜs iːɾ pɾˌɛːzʊmtˈiːvɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃə ˈ??man , nˌeːbən zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡlˈaɪçən tˈɑɡeːvˌɛɾk , nˈɪçt nɔx mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fˈɪndət , iːɾ aʊf ˌaɪnə ʊns ʃtˈɛɾplɪçən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə diː tsˈaɪt tsuː kˈyɾtsən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , lˈiːbɜ ʃpˈɔøzɪp , das ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌɛtə , dˌiːzən plˈatən ʃˈɛɾts , zˌaɪnəs ˈɛçtən ˌatiːkˈɪsmʊs ˈʊnɡəˌaxtət , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə hˈɔfnʊŋ nˈɛːɾtə , das ɛɾ dˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ˈoːaɪm fɪlˈaɪçt ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœntə , zɪç ˌyːbɜ diː tsuːɾ tsˈaɪt nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə natˈuːɾ zˌaɪnɜ iːdˈeːən ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ lˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən tsuːkˈɔmən lˈasən vɔltə als bɪshˈeːɾ , hˌɛtə ɛɾ bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , ʊns ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnə tɾˈiːp dɛɾ ʃtɾˈaɪtlʊstˌɪɡən ˈatənɜ fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ jˈeːdə zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas aɪn ˈandərɜ zˈɑːkt , ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəhˈaʊptən , ɪst d??ç diː bərˈyːmtən zoːfˈɪstən , diː ˈeːmɑːls ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə baɪ ɔøç fˈandən , ʊnt zˈaɪtdəm d??ç ˌantiːstˈeːnəs , plˈɑtoːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən zɔkɾˈɑtiːkɜ , baɪ ˈaltən ʊnt jˈʊŋən ˌaʊs deːn hˈøːɜn klˈasən ˈɔøərɜ bˈyɾɡɜ dˈɛɾmɑːsən ɡəˈyːpt ʊnt ɪn ˈatəm ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈʊndɜt , ˈɛdlɜ ˌɔøryːbˈɑːtəs , vˌɛn plˈɑtoːns nˈɔøəstɜ dˌiːalˈoːk nɔx ˈɪmɜ , viː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , deːn mˈaɪstən ˈanlˌɑːs tsuː deːn dˌiːalˈɛktɪʃən kˈampfyːbˌʊŋən ɡˈiːpt , voːmˈɪt ˈɔørə fˈoːɾneːmɜn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , vˌɛːrənt dɛs dˈɛɾmalˌɪɡən ʃtˈɪlstants kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən , zɪç ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxən . 
das mˌaɪnə bɾˈiːfə diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , bəlˈiːptɜ kˈyɾtsə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈalbən , platˈoːnɪʃ ˌoːdɜ ˌantiːplatˈoːnɪʃ hˈaɪsən mˈysən 
ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən hˈɑːbən , vˈyɾdə mˈiːɾ , als ˌaɪnəm dɛɾ frˈiːtfɛɾtˌɪçstən mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , bˈaɪnɑːə lˈaɪt zˈaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn tɾˈoːst hɪntsˈuː fˈyktəst , das ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , diː nˈaxfrɑːɡə nɑːx deːm vˈʊndɛɾfˌɔlstən vˈɛɾkə ˈʊnsrɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən , ʊnt mˈançən ˈaɪnzˌaɪtɪɡən tˈadlɜ tsuː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fˈiːlfˌɛltɪɡən fɛɾdˈiːnstəs tsuː fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛszˈɛlbən zɪç ʊm ˈatən ʊnt diː ɡˈantsə hˈɛlɑːs , jˈɑː ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ʊm das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɔɾbən hat . 
dɛn ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs vˌɪɾt zoː lˈaŋə lˈeːbən , als ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə das mˈɪtəl blˈaɪbən vˌɪɾt , diː kʊltˈuːɾ , diː ʊns zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə ˈandɜn fˈœlkɜ ɛɾhˈeːpt , nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ diː ɡˈantsə bəvˈoːntə ˈeːɾdə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡəʃtˈeː ɪç diːɾ ɡˈɛɾn , das ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈɪndə , ˌaʊx ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˈiːnɛɾvˌɛnstat ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːrən bəvˈoːnɜn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt mɪç mˌaɪnən ˈeːmalˌɪɡən frˈɔøndən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜn tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt zɪç zoː mˈançɜ ʃˈøːnən , miːɾ zˈɛlpst ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ʃtˈʊndən tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː viːɾ ˌʊntɜ deːm frˈaɪəstən ˈʊmtˌaʊʃ ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə , ɪn ˈɔøɜn pɾˈɛçtɪɡən hˈalən ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , ˌoːdɜ baɪm frˈøːlɪçən mˈɑːl ʊnt baɪ tˈaʊəndən zɔkɾˈɑːtɪʃən bˈɛçɜn , zoː fɛɾɡənˈyːklɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
jeː ɡlˈyklɪçɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , voːrˈɪn viːɾ lˈeːbən , ɪst , ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɪst ɛs , deːn ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən d??ç diː iːm zoː ʃˈøːn zɪç ˈanʃmˌiːɡəndən ʊnt dɑːrˈɪn fɛɾʃmˈɛltsəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt ʊns dɑːdˈ??ç deːm vˈɔnəlˌeːbən dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡˈœtɜ tsuː nˈɛːɜn , dˌeːrən dˈɑzaɪn aɪn ˈɪmɜ vˈɛːrəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst . 
vɑːrˈʊm , ˈax ! vɑːrˈʊm mˈuːs ˌʊnzrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøndɪn tsuː ˈɛːɡiːnˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ! 
vˈɛlçən ɡənˈuːs , vˈɛlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən vˈyɾdən ˈalə dˌiːzə nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː zoː fˈiːl rˈaɪts fyːɾ dˌiːzə fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ tsuː tˈɔøʃəndə pzˈyçə hˌatən , iːɾ ʊnt ʊns d??ç ziː fɛɾʃˈaft hˈɑːbən ! 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ pɾoːblˈeːmən , diː , viː duː zˈɑːkst , ˌaʊs fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnɜ bɾˈiːfə , ˈɔørə fˈiːloːdˌɔksən viː plˈɑːtoː ziː bənˈamzət ˌʊntɜ deːn pɾoːpˈyːlɛːən ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈatənɡˌɛŋən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə frˈɑːɡə , vˈoːryːbɜ duː ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst , fɪlˈaɪçt diː vˈɪçtɪçstə , vˌaɪl ziː aʊf das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
duː vˈaɪst das ɪç kˈaɪn frˈɔønt fɔn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡɾˌyːbəlˈaɪən bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɡəhˈœɾt diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə : » viː zɪç das vˈas ɪst , tsuː deːm vˈas zˈaɪn zˌɔl , fɛɾhˈaltə ? « ˈoːdɜ , » ˌɔp ʊnt ˈɪnviːfɜn man zˈɑːɡən kˈœnə , das das vˈas ɪst , ˈandɜs zˈaɪn zˌɔltə ? « nˈɪçt ˌʊntɜ diː pɾoːkˈɛsə ʊm dɛs ˈeːzəls ʃˈatən ; 
ɛsɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fyːɾ deːn zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən , viː ziː ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fyːɾ ɛntʃˈaɪdənt tsuː ɡˈeːbən , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , dˌiːzəs pɾoːblˈeːm kˈœnə nˈiːmɑːls rˈaɪn ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , diːɾ diː ˈantvɔɾt mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst aʊf jˈeːnə frˈɑːɡən ɡˈeːbə . 
das ɪm blˈoːsən zˈaɪn deːm ˈeːvɪɡən ɡeːɡəntˈaɪl dɛs ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪçən nˈɪçtzaɪns ˈaləs mˈøːklɪçə ɛnthˈaltən 
zˈaɪ , ɪst fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs , an zɪç klˈɑːrəs ʊnt kˈaɪnəs ɛɾvˈaɪzəs bədˈyɾftɪɡəs . 
das vˈas ɪst , ɪm ˈʊnbəʃrˌɛŋktəstən zˈɪn dɛs vˈɔɾts , ɪst ˈalzoː das ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɛlpst , ʊnt ˈʊmfˌast , nɑːx ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , ˈaləs vˈas mˈøːklɪç ɪst , vɑːɾ , ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡə nɑːx ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ; 
dɛn ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən zˈɛlpst ɪst vˈeːdɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn ˈeːvɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst ɛs ʊns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt kˌan man ˈalzoː nˈɪçt zˈɑːɡən , das vˈas nˈɪçt ɪst , zˈaɪn zˌɔltə ; 
dɛn ˈaləs vˈas zˈaɪn zˌɔl , mˈuːs zˈaɪn kˈœnən ; 
ʊnt ˈaləs vˈas zˈaɪn kˌan , ɪst . 
ˌɑːbɜ viː bɾˈɪŋə ɪç dˌiːzə ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː miːɾ tˈɛːklɪç zˈɑːɡən , ɛs ɡəʃˈeːən dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˌɔltən ? 
bɾˈyːdɜ tsˈɛt.bˈeː. zˌɔltən nˈɪçt ɡˌeːɡən bɾˈyːdɜ , hˈɛlənən nˈɪçt ɡˌeːɡən hˈɛlənən tsuː fˈɛldə tsˈiːən , ˌiːrə vˈoːnzɪtsə ʊnt lˈantɡˌyːtɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈaʊsrˌaʊbən ʊnt fɛɾvˈystən , diː ɛrˈoːbɜtən ʃtˈɛtə ʃvˈɛçərɜ fˈœlkɜ nˈɪçt deːm ɛɾdbˈoːdən ɡlˈaɪç mˈaxən , diː ˌyːbɜvˈʊndnən nˈɪçt mɪt kˈaltəm blˈuːtə mˈɔɾdən , ˌoːdɜ aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾkt als sklˈɑːvən fɛɾkˈaʊfən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈeːɾ ɛɾkˈyːnt zɪç tsuː lˈɔøɡnən , das dˈiːs ˈaləs nˈɪçt zˈaɪn zˌɔltə ? 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɛs . 
lˈaɪdɜ ! 
ˌɑːbɜ viː kˌœnt ɛs ˈandɜs zˈaɪn ? 
das bədˈyɾfniːs ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən an vˈɔɾtə tsuː hˈɛftən , ʊnt diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə bətsˈaɪçnən tsuː mˈysən , dˌeːrən ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˌiːrən ɡɾˈʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , zˈɔndɜn blˈoːs ɪn ˈʊnsrɜ fɛɾvˈɔrənən ʊnt ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən ˈanzˌɪçt dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɪn deːn tɾˈʊkʃlysən hˈɑːbən , diː viːɾ ˌaʊs dˌiːzən tˈɔøʃəndən ˈanʃˌaʊʊŋən tsˈiːən , dˌiːzə kvˈɛlən bˈaɪnɑːə ˈalɜ dɛɾ ˈɪɾtyːmɜ , hˈalbvɑːɾhˌaɪtən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , diː zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈanrˌɪçtən zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ diː ˈ??zaxə ˌaɪnəs tɾˈʊkʃlʊsəs , an dˈɛsən rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçvoːl diː mˈaɪstən zoː vˈeːnɪç tsvˈaɪfəln , das ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən mˈɛnʃhaɪt ˈanɡəklˌɑːkt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾkˈyːnə iːn ˈantsuːfˌɛçtən . 
ɪndˈɛsən , dɛɾ ˈeːɾstə vˈ??f ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈɔɾt ʃpˈiːlən mˈysən . 
das dɛɾ tˈiːɡɜ blˈʊtdyɾstˌɪç , dɛɾ ˈafə hˈɛːmɪʃ , diː ˈɔtɜ ɡˈɪftɪç ɪst , das dɛɾ vˈɔlf lˈɛmɜ ʃtˈiːlt ʊnt dɛɾ ˈɪltiːs diː tˈaʊbən ɛɾvˈyɾkt ʊm ˌiːrə ˈaɪɜ ˈaʊstsuːʃlˌyɾfən , vˈeːɾ vˈʊndɜt zɪç dɑːrˈyːbɜ ? 
ɛsɪst ˌiːrə natˈuːɾ , zˈɑːkt man , ʊnt viː lˈɛstɪç ziː ʊns ˌaʊx dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən , fˈɔɾdɜt dɔx nˈiːmant , das ziː ˈandɜs zˈaɪn zˌɔltən als ziː zɪnt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə bəhˈaʊptən , das diː mˈɛnʃən vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ zˈaɪn zˌɔltən , als ziː zɪnt , nˈeːmən als tˈatzaxə ˈan , » das ziː dˈɛɾmɑːlən , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən , ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʊnt fɛɾkˈeːɾtə ˈɑːɾt fɔn tˈiːrən zɪnt ; 
« plˈɑːtoː tɾˈɛːkt zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən tsuː bəhˈaʊptən , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪn fˈɔlk ɪn dɛɾ vˈɛlt , dˈɛsən fɛɾfˈasʊŋ , lˈeːbənsvˌaɪzə , zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən nˈɪçt d??ç ʊnt d??ç fɛɾdˈɔɾbən vˈɛːrən . 
» ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə ʊnt kˈœntə ˈandɜs zˈaɪn , zˈɑːkt man . « ˈalɜdˌɪŋs kˈœntə ʊnt vˈyɾdə ɛs ˈandɜs zˈaɪn , vˌɛn diː mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən vˈɛːrən . 

viː ? zɪnt ziː ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt ? 
vˈeːɾ kˌan dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
ɪç ! vˌɛn ziː ɛs vˈɛːrən , zoː vˈyɾdən ziː ˈandɜs , nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə das zˈaɪn , vˈas fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən , ˌiːrɜ natˈuːɾ tsuːfˈɔlɡə , zˈaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ , diː iːɾ , vˌaɪl ziː ˌaʊx tsvˈaɪbaɪnˌɪç ʊnt ˈoːnə fˈeːdɜn zɪnt ʊnt deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɛçt tɾˈɑːɡən viː diː ˈaɪɡəntlɪçən mˈɛnʃən , mɪt dˌiːzən tsuː fɛɾmˈɛŋən ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən nˈɑːmən mˈɛnʃ tsuːzˈamən tsuː vˈɛɾfən bəlˈiːpt , zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈœstɛntˌaɪls viː ˌiːrə ɡˈantsə vˈaɪzə tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː hˈandəln ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dˈaɾleːkt ˈaləs ˈandɾə vˈas iːɾ vɔlt , nˈuːɾ kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡən vˈeːzən . 
das ˈɔøsɜstə , vˈas ɪç , ˈoːnə mɪç an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , tˈuːn kˌan , ɪst , ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾnˈʊnftɛːnlˌɪçəm ˈɪnstɪnkt tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈʊnstfɛːˌɪçkaɪt , bˈɪldzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanlˌɑːɡə tsʊm rˈeːdən , als man an deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən vˈɑːɾnɪmt ; 
fˈoːɾtsˌyːɡə , vˈoːd??ç ziː ˌaɪnɜ tsvɑːɾ lˈaŋzɑːmən , ˌɑːbɜ dɔx fˈɔɾtʃraɪtəndən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ fˈɛːɪç zɪnt , dˌeːrən ɡɾˈɛntsən zɪç ʃvˈeːɾlɪç bəʃtˈɪmən lˈasən . 
dˈiːs ɡˈiːpt ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
bˈɪnən ˈeːtlɪçən hˈʊndɜt meːtˈoːnɪʃən sˈyklən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç mˈøːɡən ziː , nɑːx tsˈeːntaʊzˌɛndmalˌɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ nˈɛːmlɪçən mˈɪsɡɾɪfə ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən , d??ç diː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən ˈɛntlɪç ɡəvˈɪtsɪɡət , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ziː dˈeːraɪnst fˈœlɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡərˈaɪft zɪnt , tsuːlˈɛtst zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡˈuːt vˌɛɾdən , als ziː ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx bərˈaɪts zˈaɪn zˌɔltən ; 
vˈas dɔx ˌʊntɜ ˈalən bədˈɪŋʊŋən ˌiːrɜ dˈɛɾmalˌɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə fɔn kʊltˈuːɾ , voːrˈaʊf ziː ʃtˈeːən , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst . 
iːɾ fɛɾɡˈɛst nˈɛːmlɪç , das fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ ˈʊns , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapɡətsˌoːɡənən ˈʊnbəʃtˌɪmtən bəɡɾˈɪf , als mˈøːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , kˈaɪnəs ˈeːɜ ɪn diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan , bɪs diː ˈ??zaxən ʊnt bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
iːɾ fɛɾɡˈɛst , das das , vˈas ˈɪtst ɪst , ˌaʊs deːm , vˈas tsuːfˌɔɾ vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈuːs , ʊnt das jˈɑːɾtaʊzəndə nˈœtɪç vɑːrən , bɪs an jˈeːnən tˈiːɡɜmˌɛnʃən , vˈɔlf ʊnt lˈʊxsmɛnʃən , pfˈeːɾdəʃtˈiːɾ ʊnt ˈeːzəlmˌɛnʃən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈɛlçə , als diː vˈɑːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˌaʊtɔxtˈoːnən , fˌɔɾ ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən deːn nɔx rˈoːən ɛɾdbˈoːdən ˈɪnə hˌatən , das mˈɛnʃlɪçə zoː fˈiːl ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəʃlˌaxtə tˈiːɾhaɪt bəkˌɑːm , das ɛs ˌaɪnəm hˈɛɾməs , kˈɛkɾoːps , fˈoːroːnˌɔøs , ˈɔɾfɔøs , deːn kˈuːrətən , tˈɛlçiːnən , iːdˈɛːɪʃən dˈaktyːlən ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən mˈøːklɪç vɑːɾ , ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ziː an ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈøːnən , ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən dɛɾ kˈyːnstə , diː das lˈeːbən mˈɛnʃlɪçɜ mˈaxən , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
vˈeːɾ zɪç diː mˈyːə nˈeːmən mˈɑːk , deːn ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪndɜnˌɪsən ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈɛlçə diː fɛɾnˈʊnft nɔx ˈɪtst , dɑː diː zˈoːɡənˌantən mˈɛnʃən zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən rˈoːaɪt ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʃˌoːn zoː lˈaŋə hɛrˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən , ɪn ˌiːrən vˈɑːnbɛɡɾˌɪfən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ɪn ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛstɾˌɛkhaɪt , zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːrɪʃən zˈɛlpstˌɪkkaɪt tsuː bəkˈɛmpfən hat , dɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɛs mɪt ˌiːrɜ fɛɾˈɛdlʊŋ zoː lˈaŋzɑːm hˈɛɾɡeːt , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈaɾtən ʊnt hˈɛɾbən ɡɾˈyːnən frˈʊxt diː vˈaɪçhaɪt ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡən fɛɾlˈaŋən . 
nˈuːn vˈoːl , hˈøːrə ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn dˈiːs ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən mˈeːɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnə mˈasə tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən ɡˈɛltən kˈœntə , blˈaɪpt dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ , das dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ bˈɛsɜ zˈaɪn kˈœntə , fˈɔlklɪç zˈaɪn zˌɔltə , als ɛɾ ɪst ? 
mɪç dˈyŋkt hˈiːɾ ɪst fˈiːl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
vˌɛn ɪç tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnən sklˈɑːvən kˈapadˌɔks ˌaʊs deːm ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm hɛrˈaʊshˌeːbə , zoː ʃˈaɪnt ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , bəzˈɔnənɜ , ɡəʃˈɪktɜ , flˈaɪsɪɡɜ ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs nˈyçtɜnɜ zˈaɪn kˈœntə ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˈiːm , vˈiːvoːl ɛɾ ˈeːbən kˈaɪn bˈøːzaɾtˌɪɡɜ mˈɛnʃənzˌoːn ɪst , dɔx tsˈiːmlɪç fˈiːl fˈeːlt , ʊm fyːɾ aɪn mˈʊstɜ dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən zˈoːfroːzˌyːnə tsuː ɡˈɛltən . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç lˈɛst zɪç ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ aɪn bˈɛsərɜ mˈɛnʃ dˈɛŋkən als ɛɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ zˈɛlpst , ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , dˌiːzɜ bˈɛsərə mˈɛnʃ zˈaɪn kˈœntə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈeːɡə , das ɛɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ kˌapadoːsˈiːɾ , ˌʊntɜ ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən ˈaʊfɡəkˌɔmən , ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡən , ʃlˈɛçt ɡənˈɛːɾt , ʊnt nˈiː tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm als knˈɛçtɪʃɜ ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən ɪst ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , zoː fˈɪndə ɪç mˈeːɾ ˈ??zaxə , mɪç vˈʊndɜn tsuː lˈasən , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als das ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , ʊnt ɪç fˈɔɾdɾə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt fɔn ˈiːm , als iːm ˌʊntɜ ˈalən bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuːtsuːmˈʊtən ɪst . 
zˌɔltə , vˈas fɔn mˌaɪnəm kˌapadoːsˈiːɾ ɡˈɪlt , nˈɪçt ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə fɔn jˈeːdəm ɡəbˈɪldətən ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətən ˈatənɜ , teːbˈɑːnɜ ˌoːdɜ kˌoːrɪntˈiːɾ ɡˈɛltən ? 
ˌɑːbɜ kˈœntəst duː miːɾ ˈaɪnvəndən kˈɔmən nˈɪçt fˈɛlə fˈɔɾ , vˌoː duː dˌaɪnən sklˈɑːvən tsuː ˌaɪnɜ pflˈɪçt ɛɾmˈɑːnəst , ˌoːdɜ iːm ˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾvˈaɪzəst , ˌoːdɜ iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪç tsˈyçtɪɡən lˈɛsəst ? 
das lˈɛtstərə ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt ˈyːplɪç . 
vˌɛn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ sklˈɑːvən zɪç aʊf ˌaɪnən viːdɜhˈɔltən ʃˈaɾfən fɛɾvˈaɪs nˈɪçt bˈɛsɜt , vˌɪɾd ɛɾ aʊf deːn mˈaɾkt ɡəfˈyːɾt ˈʊnt nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fɛɾkˈaʊft . 
 » duː nˈɪmst ˈalzoː dɔx diː bˈɛsərˌʊŋ als ˈɛtvɑːs mˈøːklɪçəs ˈan ? « 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnən mˈeːɾmɑːls bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ ʃˈaɾf fɛɾvˈaɪzə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt dɛs bəɡˈaŋənən vˈeːɡən , dɛn dɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ fˈal vˈiːdɜ kˈɔmən kˌan , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪn , das maɪn kˈapadˌɔks , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɪst diːzˈɛlbə zˈyndə vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːən , zɪç mˌaɪnəs fɛɾvˈaɪzəs ʊnt dɛɾ ˈanɡəhˌɛŋtən dɾˈoːʊŋ ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt dɑːdˈ??ç tsuːrˈykɡəhˌaltən vˈyɾdə ? 
vˌoː nˈɪçt , zoː vˈɪɾkt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə dˈɛɾbə tsˈyçtɪɡˌʊŋ , diː iːm zaɪn kˈynftɪɡɜ hˈɛɾ ɡˈeːbən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs bˈaɪdən fˈɛlən ɡˈeːt vˈaɪtɜ nˈɪçts hɛɾfˈoːɾ , als das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾzˈuːxʊŋ hˈɔøtə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , ɛs mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkɜn bəvˈɛɡɾʊndəs aɪn ˈandɜmˌɑːl fɪlˈaɪçt fɛɾmˈøːɡən vˌɪɾt . 
bəlˈeːrʊŋ , vˈaɾnʊŋ , tsˈyçtɪɡˌʊŋ , bətsˈiːən zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ aʊf kˈynftɪɡə fˈɛlə , ʊnt zɪnt , ˈɪnzoːfɜn , als mˈøːklɪçə fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsmɪtəl nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt d??ç ɡəhˈøːrɪɡə mˈɪtəl ˌʊntɜ deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən bˈɛsɜ vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈiːvoːl dɑːrˈaʊs nˈɪçt fˈɔlkt , das ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔøsɜn lˈɑːɡə ʊnt ˈɪnɜn ʃtˈɪmʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜlˈasən fɛɾmˈɑːk , ˌaʊx baɪ fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən kɾˈaft ɡənˈuːk hˈɑːbən vˌɛɾdə , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
 » duː rˈɛçnəst ˈalzoː nˈɪçts aʊf diː kɾˈaft ˌaɪnəs fˈɛst ɛntʃlˈɔsnən vˈɪləns ? « 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈeːɾ fˈiːl . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɪlə , dɛɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ , jˈeːdɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt jˈeːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt zˈiːɡɾaɪç tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , zˈɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾhˈɑbənə natˈuːɾ foːrˈaʊs , ʊnt kˌan nˈɪçt das ˈantaɪl ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃən zˈaɪn . 
fɔn dˌiːzən tsuː fˈɔɾdɜn , vˈas nɑːx deːm tsˈɔøɡniːs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈuːɾ ɪn zˈeːɾ zˈɛltnən fˈɛlən fɔn deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən heːrˈoːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəlˈaɪstət vˌɔɾdən ɪst , vˈɛːrə ˈʊnbˌɪlɪç ʊnt fɛɾɡəblˈɪç . 
viːɾ bəvˈʊndɜn ˈalə ˈɑːɾtən fɔn hˈɛldən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪst ʃˈʊldɪç aɪn hˈɛlt tsuː zˈaɪn , ʊnt hˈœɾt ɛɾ aʊf ɛs tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˈaɪnst vɑːɾ , vˈas kˌœnən viːɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , als das iːn zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈasən hɑːbə ? 
ɛɾ ɪst ɪn diː klˈasə dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ʊnt fɛɾdˈiːnt dˈɛsveːɡən kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , vˈiːvoːl ɛɾ , als ɛɾ aɪn hˈɛlt vɑːɾ , bəvˈʊndɾʊŋ fɛɾdˈiːntə . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈaɪnvəndən , diː rˈeːdə zˈaɪ nˈɪçt fɔn moːrˈɑlɪʃən hˌɛldəntˈɑːtən , zˈɔndɜn fɔn deːm , vˈoːtsuː jˈeːdɜ mˈɛnʃ fɛɾbˈʊndən ɪst , fɔn dɛɾ pflˈɪçt ɡərˈɛçt ʊnt ɡˈuːt tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə viːdɜhˈoːlən mˈysən vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə : diː fɛɾnˈʊnft fˈɔɾdɜt bˈaɪdəs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn fɛɾnˈynftɪɡən vˈeːzən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʃˈaɪnt tsvɑːɾ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt an ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçnət ɛɾ vˈeːnɪç aʊf ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˈʊnbəkˌymɜt ˌaʊs vˈɛlçɜ kvˈɛlə dˌiːzɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm flˈiːsə , ɡlˈaʊpt ɛɾ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈɛbnən d??ç ʃtɾˈɑːfən fɔn ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈapʃrˌɛkt . 
ɪndˈɛsən tsˈaɪkt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊɡənʃˌaɪn viː vˈeːnɪç dˈiːs hˈɪnraɪçt , ʊnt plˈɑːtoː hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptət , das diː bˈyɾɡɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːts fɔn kˈɪnthaɪt an d??ç tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən tsuːɾ tˈuːɡənt ɛɾtsˈoːɡən , dˈeː.ˈiː . 
mɛçˈɑnɪʃ an ˌiːrə ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt das ˈalə ˈandɜn mˈɪtəl , vˈoːd??ç man deːm ɡəzˈɛtsə kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈaɪnt , ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt zɪnt . 
zoː lˈaŋə dˌiːzəm mˈaŋəl nˈɪçt ˈapɡəhˌɔlfən ɪst , zɪnt ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsə tsvɑːɾ aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn ˈuːeːbəl , vˈoːryːbɜ dɛɾ vˈaɪzə deːn kˈɔpf ʃˈytəlt ʊnt dɛɾ frˈɔønt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tɾˈaʊɜt . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈɑːbən ɛs , baɪ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ frˈɑːɡən ˌyːbɜ zˈaɪn ʊnt zˌɔlən , nˈɪçt mɪt bˈyɾɡɜn , zˈɔndɜn mɪt mˈɛnʃən tsuː tˈuːn , nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ dˌiːalˈɛktɪʃən , ɡəʃvˈaɪɡə platˈoːnɪʃən iːdˈeː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zˈɔndɜn mɪt deːn zˈɛmtlɪçən ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːzən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɑːmən mˈɛnʃ bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən . 
fɔn dˌiːzən tsuː fˈɔɾdɜn , ziː zˌɔltən ˈandɜs zˈaɪn als ziː zɪnt , vˈɛːrə diː fɛɾnˈʊnft nˈuːɾ dan bərˈɛçtɪçt , vˌɛn ziː ˈʊnbˌɪlɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋən tˈuːn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft vɪl nˈɪçts als das ziː ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt ˌaʊx dˈiːs ɛɾvˈaɾtət ziː nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , vˈoːd??ç diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˈøːklɪç vˌɪɾt : dɛn ziː fɛɾlˈaŋt nˈɪçt mɪt deːm ʃpɾˈyçvɔɾt tsuː rˈeːdən , das das bˈœkçən ɪm hˈoːfə hɛrˈʊm ʃpɾˈɪŋə bəfˈoːɾ diː tsˈiːɡə ɡəvˈɔɾfən hat . 
ɪç hˌɛtə nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuː bəmˈɛɾkən , vˌɛn ɪç ɪns bəzˈɔndərə ɡˈeːən , ʊnt dˌiːzə rˈaɪçhaltˌɪɡə ˈɑːdɜ ɛɾʃˈœpfən vɔltə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈaɾɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , ʊm diːɾ klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , das ɪç d??ç mˌaɪnə ˈɑːɾt diː dˈɪŋə tsuː zˈeːən hˈaʊptzɛçlˌɪç deːn ʃˈiːfən ʊnt ˈʊnbˌɪlɪɡən ˈ??taɪlən vˈeːnɪçstəns baɪ miːɾ zˈɛlpst tsuːfˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə , diː man tˈɛːklɪç ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən , zˈaxən ʊnt hˈandlʊŋən fɔn lˈɔøtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈœɾt , deːnən nˈɪçts rˈɛçt ɪst viː ɛsɪst , vˈiːvoːl dɛɾ fˈeːlɜ blˈoːs dɑːrˈan lˈiːkt , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt zɪnt , viː ziː zˈaɪn mˈystən , ʊm ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl fˈɛlən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪst aɪn ˈatənɜ ʊnt daɪn zˈoːn tsuː zˈaɪn , an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən kˈœntə , tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈas deːn ɡəfˈɛːɾtən dɛs ˈeːdəln lˈɛɾtiːˌɑːdən nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç baɪ deːn lˈoːtɔfˌɑːɡən bəɡˈeːɡnətə , lˈoːtoːs pflˈykənt tsuː blˈaɪbən ʊnt ˈaptsuːzˌɑːɡən dɛɾ hˈaɪmat , zoː mˈyst ɛs , dˈɛŋkə ɪç , tsuː sˈyːrənə ɪm hˈaʊzə ˌʊnzɜs ˈeːdəln ɡˈastfrɔøndəs ˈɑrɪstˌɪpʊs zˈaɪn , vˌoː ɪç bərˈaɪts fɔm dɾˈɪtən frˈyːlɪŋ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdə , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , viː miːɾ zoː fˈiːlə tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , zoː tsuː zˈɑːɡən , dˈ??çɡəʃlˌypft ɪst . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç miːɾ zˈɛlpst zoː ˈʊnrˌɛçt tˈuːn vɔltə , lˈiːbə mˈʊtɜ , diː bəzˈɔɾɡniːs baɪ diːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ɪç ziː ˈyːbəl ˈanɡəvˌant hˌɛtə ; 
vˈas frˈaɪlɪç baɪ deːn mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçən ɪç lˈeːbə , nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst , ɪç bəfˈant mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː vˈoːl , hˌatə zoː fˈiːl tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , tsuː lˈɛɾnən , tsuː ˈyːbən , tsuː ʃˈɪkən ʊnt tsuː ʃˈafən , ʊnt das ˈaləs ˌʊntɜ deːm mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡənˈuːs ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , das ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs bəzˈɪnən kˌan , dɛɾ miːɾ nˈɪçt tsuː kˈ??ts ɡədˈɔøçt hˌɛtə . 
sˈyːrənə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈat , diː zˈɛlpst aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈatənɜ ʃˈøːn fˈɪndən mˈuːs ; 
nˈɪçt ɡˌants zoː ɡɾˈoːs nɔx zoː fˈɔlkɾaɪç als ˈatən , ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪdəs ɡənˈuːk , ʊm nɑːx kˈaɾçeːdˌoːn fˈɪɾtsɪç diː ˈanzˌeːnlɪçstə ʃtˈat an deːn kˈystən lˈiːbyːəns tsuː zˈaɪn . 
ˌiːrə lˈɑːɡə ɪst zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪç , nɔx mˈeːɾ d??ç deːn flˈaɪs ʊnt ɡəʃmˈak dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ als fɔn natˈuːɾ ; 
dɛn diː ʃtˈat ʃˈaɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən , tɾˈɛflɪç ˈanɡəbˌaʊtən ɡˈaɾtən tsuː lˈiːɡən . 
nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈɪft diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛs bˈoːdəns ; 
ˈalə ˈɑːɾtən fɔn frˈyçtən ɡəlˈaŋən hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːt fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈoːvoːn man ɪn ˌʊnzɜm rˈaʊhɜn ˈatiːkˌɑː kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hat . 
diː bˈyɾɡɜ fɔn sˈyːrənə zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˈuːtɜ ʃlˈɑːk mˈɛnʃən ; 
ˈeːbən nˈɪçt zoː fˈaɪn ɡəʃlˈɪfən ʊnt ˈapɡəɡlˌɛtət als ˌʊnzrə ˈatənɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː hˈaɾt , ʊm zoː fˈiːlɜ poːliːtˈuːɾ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt frˈoːzˌɪn zɪnt tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪnə tsˈyːɡə ɪm karˈaktɜ dˌiːzəs fˈɔlkəs ; 
ziː lˈiːbən viː ˈalə mˈɛnʃən das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , ɪn ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾt lˈiːɡəndən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ; 
ziː vɔlən lˈiːbɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈiːsən , ʊm dˈɛstoː lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt dˈiːs ɪst fɛɾmˈʊtlɪç diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ zoː fˈiːlə ɡɾˈaɪzə ɡəzˈeːən hɑːbə , diː miːɾ das bˈɪlt dɛs vˈaɪzən anˌakɾeːˈoːns , zoː viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːdɜn dˈaɾʃtɛlt , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən bɾˈaxtən . 
ˈɑrɪstˌɪp ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs hˌɑːbən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf deːn ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡəmˈaxt , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən , diː ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aʊf diː bɪshˈeːrɪɡə rˈuːə dˌiːzəs klˈaɪnən ʃtˈɑːts nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ɪst . 
ˌaʊx ɡənˈiːsən bˈaɪdə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ zoː zˈeːɾ , das zˈɛlpst aʊf mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈants dɑːfˈɔn tsuːrˈykfˌɛlt , ʊnt miːɾ als ˌiːrəm frˈɔønt ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən ˌyːbɜˈal mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəɡˈeːɡnət vˌɪɾt . 
ɪç hˈɔfə mɪç kˈaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən zˈɛlpstʃmˌaɪçəlˌaɪ baɪ diːɾ fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç hɪntsˈuː zˈɛtsə , das diː ɡɾˈɑtsɪən deːnən ɪç , nɑːx plˈɑtoːns rˈat , flˈaɪsɪç ˈɔpfrə ˌaʊx deːn sˈyːrənˌeːrɪnən ɡˈynstɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ mɪç ˈaɪnɡəflˌœst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
man zˈiːt tsvɑːɾ hˈiːɾ , viː tsuː ˈatən , diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən dɛɾ hˈøːɜn klˈasən nˈuːɾ baɪ ˈœfəntlɪçən rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl bˈaɪzamən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt jˈeːmant ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə aʊf deːm fˈuːs ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈeːt , ɛɾhˈɛlt ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː fˈoːɾrˌɛçtə ˌaɪnəs ˈanfɛɾvˌantən , ʊnt vˌɪɾt , ˈɪnzoːfɜn zaɪn bətɾˈɑːɡən diː fɔn iːm ɡəfˈastə ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , fɔn deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ famˈiːlɪə ˈeːbən zoː frˈaɪ ʊnt fɛɾtɾˈaʊt bəhˈandəlt als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst tsuː iːɾ ɡəhˈœɾtə . 
duː tsvˈaɪfəlst vˈoːl nˈɪçt , lˈiːbə mˈʊtɜ , das ɪç miːɾ dˌiːzə syːrˈeːnɪʃə zˈɪtə ɪn deːm hˈaʊzə , voːrˈɪn ɪç das ɡlˈyk hɑːbə tsuː lˈeːbən , aʊfs bˈɛstə tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən zˈuːxə , ʊnt ɪç hˈɔfə duː vˌɪɾst dˈeːraɪnst fˈɪndən , das miːɾ dɛɾ frˈaɪə tsuːtɾˈɪt , deːn ɪç baɪ kleːˈoːnən ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn hɑːbə , fyːɾ diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt maɪn vˈaxstʊm ɪn dɛɾ kˌɑloːkˌɑɡatˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɛɾtsˈoːɡən bɪn , vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəvˈeːzən ɪst , als dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnɜn , an vˈɛlçə mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɛmpfˈoːlən hat . 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ zɪnt dˌiːzə bˈaɪdən frˈaʊən ˌʊntɜ deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən , dˌeːrən sˈyːrənə zɪç rˈyːmən kˌan , ˈeːbən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət als ɛs ˌiːrə mˈɛnɜ ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn zɪnt ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das ɪç bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ˈʊnt , dɑː ziː bˈaɪnɑːə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt , bˈaɪdə ˈɪmɜ bˈaɪzamən zˈeːə . 
ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant vˈyɾdə ɛs mˈiːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , kˈaʊm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈʊnɡəˌaxtət ziː diː blˈytəntsˌaɪt dɛs lˈeːbəns bərˈaɪts ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbən , fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡət tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə miːɾ jˈeːdə fɔn ˈiːnən , hˌɛtə ɪç ziː alˈaɪn ɡəkˈant , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈiːvoːl ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˈanɡətsˌaʊbɜt hˌɛtə . 
duː vˌɪɾst ˌyːbɜ mɪç lˈɛçəln , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ; 
ˈɑːbɜ , viː vˈʊndɜlˌɪç ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk , ɪç ʃvˈøːrə diːɾ baɪ ˈalən ɡˈœtɜn , ɪç kˈœntə ziː nˈɪçt rˈaɪnɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ lˈiːbən , vˌɛn ziː mˌaɪnə lˈaɪplɪçən ʃvˈɛstɜn vˈɛːrən ; 
ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç tsuːvˌaɪlən , das ɪç ɪn kleːˈoːnən , vˌɛn kˈaɪnə mˌuːzaɾjˈoːn , ʊnt ɪn mˌuːzaɾjˈoːn , vˌɛn kˈaɪnə kleːˈoːnə vˈɛːrə , bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾlˈiːpt vˌɛɾdən kˈœntə . 
blˈoːs dɑːdˈ??ç , das bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç zoː ʃtˈaɾk aʊf mɪç vˈɪɾkən , ɛɾhˈaltən ziː maɪn ɡəmˈyt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪzɜ ʃvˈeːbʊŋ tsvˈɪʃən ˈiːnən , diː ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt nˈɛnən mˈœçtə . 
kˈ??ts , vˌaɪl ɪç bˈaɪdə lˈiːbə , zˈoː lˈiːpst duː kˈaɪnə , vˌɪɾst duː zˈɑːɡən ; 
ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst , das fyːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə aɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt , das ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə fˈeːlt , ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən mˈystə . 
vˈas mɪç aʊf ˈalə fˈɛlə bərˈuːɪçt , ɪst , das ɪç ˈɑrɪstˌɪp ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs tsuː mˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzəm zˈɑːɡə ɪç ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , jˈeːnəm ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ mˌuːzaɾjˈoːn ɛmpfˈɪndə . 
bˈaɪdə zɪnt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ; 
ziː zˈɛlpst zoːvˈoːl als ˌiːrə frˈaʊən ɡˈeːən mɪt miːɾ viː mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈʊm , zoː ˈʊnbəfˌaŋən , zoː tɾˈaʊlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç , das ziː mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , mɪç dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən . 
dˈaɾf ɪç diːɾ ˈaləs ɡəʃtˈeːən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ? ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç nˈɪçts tsuː bəkˈɛnən hɑːbə , vˈoːryːbɜ ɪç ɛɾrˈœtən mˈystə ? 
jˈeːdə dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən hat ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst vˈeːnɪɡɜ rˈaɪtsənt vˈɛːrən , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlən lˈiːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bədˈaɾf ɛs kˈaɪnəs zˈoːlçən bəvˈɛɡɾʊndəs ; 
diː tˈœçtɜ zɪnt ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə mˈytɜ vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən d??ç ziː fɛɾʃˈøːnɜt vˌɛɾdən . 
meːlˈɪsɑː , mˌuːzaɾjˈoːns tˈɔxtɜ , zˌɔl an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ dɛɾ bərˈyːmtən lˈaɪs ˈɛːnlɪç zˈaɪn ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç bəzˈɪtst kleːˈoːnə aɪn bˈɪlt dɛɾ lˈɛtstɜn , voːrˈɪn ˈalə , diː ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈeːən , mˈeːlɪsən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbən . 
ɪç zˈɛlpst vˌ??də baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡətˈɔøʃt ; 
ˌɑːbɜ als ɪç das bˈɪlt ɡənˈaʊɜ mɪt iːɾ fɛɾɡlˈɪç , zˈɑː ɪç , das meːlˈɪsɑː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants zoː ʃˈøːn ɪst , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs nɔx zˈanftɜ ˈantsˌiːəndəs ˈʊnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan , deːm hˈɛɾtsən zɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs hat , vˈɛlçəs ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈɛːnlɪçɜ mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs nˈɪçt mɪt deːn tsˈyːɡən dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪs zoː tsˈaɾt fɛɾʃmˈɔltsən vˈɛːrə . 
dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾmˈɪʃʊŋ , vˈoːd??ç ziː , jeː naxdˈeːm man ziː fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈanzˌiːt , bˈalt mˌuːzaɾjˈoːn bˈalt lˈaɪs ʃˈaɪnt , ɡˈiːpt iːɾ ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪɡənəs , das iːɾ jˈeːdə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt ; 
ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an ziː fˈɛsəln vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt kleːˈoːnəns lˈaɪphaftəs ˈeːbənbˌɪlt , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnən hˈɔldən dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən hat iːɾ ˈaʊroːrˌɑː ɛntfˈyːɾt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç diː lˈiːplɪçə ˈɑrətə , nˌeːbən iːɾ ʃtˈɛndə , ʊnt d??ç diː tsˈiːɾlɪçstə nˈymfənɡəʃtˌalt , ʊnt diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ hˈɔldəstən vˈaɪplɪçkˌaɪt mɪt deːm ʃtˈɪlən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈeːdəln zˈɛlpstɡəfˌyːls mɪç ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪndən lˈiːsə , vˈoːfyːɾ ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən hɑːbə ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanmˌʊtʊŋ , diː nˈɪçts lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɪnɪɡəs hat , ʊnt diː ɡəvˈalt dɛɾ mˈɑɡɪʃən rˈaɪtsə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən ɡəʃpiːlˈiːn zoː lˈiːplɪç dˈɛmpft das ɪç vˈiːvoːl ˈoːnə maɪn fɛɾdˈiːnst bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ hˈɛɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst ɡəblˈiːbən bɪn , ʊnt tsvˈɪʃən ˈɑrətə ʊnt meːlˈɪsɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃvˈeːbə , viː tsvˈɪʃən kleːˈoːnə ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn . 
ɪç bɪn ɛs tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , nˈɪçts ɡəhˈaɪməs fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡˈyːtɪɡən ʊnt nˈaxzɪçtfˌɔlən mˈʊtɜ tsuː hˈɑːbən , als das ɪç mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxən zˌɔltə . 
dɑː ɪç diː frˈɔøndʃaft kˈantə , diː ʃˌoːn zoː lˈaŋə tsvˈɪʃən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˈɑrɪstˌɪp , zoː viː tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˌuːzaɾjˈoːn bəʃtˈeːt , zoː mˈʊstə dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋɜn fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnsrɜ famˈiːlɪən ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɪn miːɾ ɛntʃtˈeːən , dɑː ɪç ɪn deːn ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪn ɛɾhˈeːplɪçəs hˈɪndɜnˌiːs zˈeːən kˈɔntə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˌɑrɪstˈɪpɪʃə hˈaʊs , das meːlˈɪsɑː , vˈɛlçə bərˈaɪts das dɾˈaɪtseːntə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hat , mˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔønt kɾˈɑtɪpˌʊs , ˈɑrɪstˌɪps bɾˈuːdɜzˌoːnə , ʊnt diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈɑrətə , vˈɛlçə fˈiːɾ jˈɑːrə vˈeːnɪɡɜ als ˌiːrə bˈɑːzə hat , fɔn dɛɾ vˈiːɡə an ˌaɪnəm zˈoːnə dɛs klˈeːoːnˌiːdɑːs tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das miːɾ dˌiːzəs fɛɾhˈɛltniːs , vˈɛlçəs fyːɾ diː bˈaɪdən kˈɪndɜ zˈɛlpst nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪst , baɪ tsˈaɪtən ɛntdˈɛkt vˌ??də . 
ɪndˈɛsən hˌɛtə ɪç diː tˈɔxtɜ kleːˈoːnəns jˈeːdəm ˈandɜn ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt , als ˌaɪnəm zˈoːn fɔn mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt klˈeːoːnˌiːdɑːs . 
ˌyːbɜdˈiːs tsˈaɪktən miːɾ bˈaɪdə mˈytɜ zoː fˈiːlə frˈɔødə an deːm ɡəlˈɪŋən ˌiːrəs plˈɑːns ʊnt an dɛɾ tˈɛːklɪç zˈɪçtbɑːrɜ vˈeːɾdəndən zˌympatˈiː ˌiːrɜ kˈɪndɜ , das ɪç ˈeːɜ ˌaɪnən tˈɛmpəl tsuː bərˈaʊbən ˌoːdɜ maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾrˈatən , als das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlən tsuː ʃtˈøːrən fɛɾmˈœçtə . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɪç dˈyŋkə mˈiːɾ 
dˌiːzɜ zˈɛlpstbətsˌɛːmʊŋ vˌeːɡən aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈuːɡənthˌɛlt ; 
dɑːtsˈuː kˈɔmt ziː mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː lˈaɪçt ˈan . 
ˌaɪnə famˈiːlɪə viː dˌiːzə , voːrˈɪn mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zoː ˈɔøsɜst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˈalə viː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən zˈeːlə bəlˈeːpt , zoː tsuːfrˈiːdən , zoː ˈaɪnmˌytɪç , zoː ɡlˈyklɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnəs ɪn deːm ˈandɜn zɪnt , vˌɛɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ fˈɪndən . 
miːɾ ɪst ɪç lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , voːrˈɪn ɪç d??ç deːn blˈoːsən ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə dˌiːzə rˈaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ rˈeːalˌiːzɪɾt zˈeːə , vˈɛlçə plˈɑːtoː ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾɡˈeːbəns d??ç diː mˈyːzɑːmstən ˈanʃtˌaltən ʊnt diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçstən ɡəzˈɛtsə tsuː ɛɾtsvˈɪŋən hˈɔft . 
dɛɾ mˈystə aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈaɪn , dɛɾ , ɪn dɛɾ mˈɪtə zoː ˈɛdlɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən lˈeːbənt , ʊnt zoː frˈɔøntlɪç fɔn ˌiːnən ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs ˈaʊfɡənˌɔmən , diː hˌaɾmoːnˈiː , diː das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxt , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtslɪçən mˈɪsklaŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən fˈɛːɪç vˈɛːrə ! 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , lˈiːbə mˈʊtɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː kleːˈoːnən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ; 
dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt frˈɔøndɪn , fyːɾ diː ɡˈatɪn dɛs vˈyɾdɪçstən mˈanəs , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈyːlən kˌan , mɪt deːm , vˈas ˌaɪnə nɔx jˈʊŋə frˈaʊ , diː fɔn ˈɑːfroːdˌiːtən mɪt jˈeːdəm rˈaɪts ʊnt fɔn deːn mˈʊsən mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌ??də , ˌaɪnəm ɛmpfˈɛŋlɪçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdənən jˈyŋlɪŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾmˈɑːk , ɪn ˌaɪnɜ miːɾ zˈɛlpst bˈaɪnɑːə vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪʃʊŋ tsuːzˈamənflˌiːst . 
tsuː deːm ˈaləm kˈɔmt nɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡəm , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən rˈeːlɪɡˌiːøːzəm ɡəfˈyːl , viː ɪç ɡlˈaʊbə das miːɾ tsuː mˈʊtə vˈɛːrə , vˌɛn aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə , diː aɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈaʊk ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn hˈʊlt ʊnt vˈoːlvˌɔlən , plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə . 
viː ˈɔft ɪst miːɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaɪnɡəfˌalən , vˈas plˈɑːtoː ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ dˌiːalˈoːɡən fɔn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən lˈiːbə zˈɑːkt , vˈɛlçə diː tˈuːɡənt ɪn ʊns ɛnttsˈyndən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ʊns ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœntə ! 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt zˈɛltənstən tsˈyːɡə ɪm karˈaktɜ dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪbəs ɪst diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɑː an frˈoːzˌɪn , zˈɛltən an frˈøːlɪçkˌaɪt ɡɾˈɛntst , mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ˈɛɾnst , dɛɾ ˌyːbɜ deːm rˈaɪnən hˈɪməl ˌiːrɜ ˈaʊɡən viː aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs zˈɪlbɜvˌœlkçən ʃvˈeːpt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃˈaɪnt dˌiːzɜ ˈɛɾnst tsuːvˌaɪlən dɔx nˈuːɾ vˌɛn ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt ɪn aɪn ʃtˈɪləs bɾˈyːtən ˌyːbɜ dˈystɜn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuː zˈaɪn ; 
ˌaʊx hˌɑːbən mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt ɪç aɪnˈandɜ diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ mˈɪtɡətˌaɪlt , das ziː , vˈiːvoːl ɪn kˈaʊm mˈɛɾklɪçən ɡɾˈɑːdən , blˈɛsɜ ʊnt mˈɑːɡərɜ vˌɪɾt , fɔn deːn tsˈɑːlraɪçən rˈaʊʃəndən ɡəzˈɛlʃaftən diː ɪn dˌiːzəm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə nˈɪçt zˈɛltən zɪnt mˈeːɾ als zˈɔnst ɛɾmˈyːdət ʃˈaɪnt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌoː ziː kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən bəfˈyɾçtət , zɪç ɡˈɛɾn ɪns ˈaɪnzˌɑːmə tsuːrˈyktsˌiːt . 
mˌuːzaɾjˈoːn ɡlˈaʊpt ɪn dˌiːzən ʊnt ˈandɜn klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːm ˈapnˌeːməndən ɡəzˈʊnthaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt fɛɾdˈɔpəlt dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt fyːɾ diː ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , ˈoːnə jˈeːdɔx vˈeːdɜ ˈɑrɪstˌɪp nɔx klˈeːoːnˌiːdɑːs ɪn ˈʊnrˌuːə tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçə , fɔn kleːˈoːnəns ɡəvˈoːntɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt ɡətˈɔøʃt , fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈoːryːbɜ viːɾ zˈɛlpst ʊns fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈaltsuː zˈɔɾklɪçɜ lˈiːbə tˈɔøʃən . 
dɛn mˈançəs kˌan foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈ??zaxən hˈɑːbən ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs ʃˈaɪnt ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn tsuː zˈaɪn , das ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ˈɑrətə das ˈanɡəlˌeːɡənstə ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə mˈaxt ; 
dɛn zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː fˈɪndət man ziː ˈoːnə ˌiːrə tˈɔxtɜ alˈaɪn . 
dˌiːzɜ tˈɑːɡə mˈaxtə mɪç aɪn tsuːfˈal tsʊm ˈʊnbəmˌɛɾktən tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ skˈeːnə , diː aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəlˌasən hat . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç das ˈɑrɪstˌɪp mɪt ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən frˈɛmdən , dɛɾ zɪç zaɪt kˈ??tsəm hˈiːɾ ˈaʊfhˌɛlt , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ ɪns lˈant mˈaxtə . 
dɑː jˈeːdəs ɪm hˈaʊzə zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˌoːdɜ ɛɾhˈoːlʊŋən nˈaxɡɪŋ , lˈɔktə mɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɑːbənts baɪ hˈalp fˈɔləm mˈɔntʃaɪn ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌɛɡnərə ɡˈeːɡənt dɛɾ ɡˈɛɾtən diː das lˈanthˌaʊs , vˌoː viːɾ ʊns ˈaʊfhˌaltən , ˈʊmkɾˌɛntst . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fˈyːɾtə mɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnəs klˈaɪnən fɔn sˈypɾɛsən ʊnt dˈʊftɾaɪçən ɡəbˈyʃən ˈaɪnɡəʃlˌɔsnən , mɪt mˈoːs bəvˈaxsnən plˈatsəs , deːn diː ˈɛltɜlˌɪçə lˈiːbə deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs vˈɪdmətə . 
zˈɛlpst ˈʊnɡəzˌeːən ɛɾblˈɪkə ɪç hˈiːɾ kleːˈoːnən , an deːn ˈaʃɛŋkɾˌuːk dɛs klˈaɪnən klˌeːarˈɪsts tsuːrˈykɡəlˌeːnt , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛs mˈaɾmɔɾnən dˈɛŋkmɑːls zˈɪtsən , deːn kˈɔpf aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , diː ˈaʊɡən mɪt zˈanft tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln aʊf deːn mˈɔnt , dɛɾ zoː ˈeːbən ˌyːbɜ deːn sˈypɾɛsən ˈaʊfɡˌɪŋ , viː aʊf diː skˈeːnə ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈeːɛftət . 
iːɾ bɪs tsuː deːn fˈyːsən hɛrˈabɡəflˌɔsnəs vˈaɪsəs ɡəvˈant , diː blˈɛsə ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts , ʊnt diː kˈaltə mˈaɾmɔɾvˌaɪsə dɛs ˈaɾms , voːrˈaʊf ziː zɪç ʃtˈytstə , das ˈʊnfɛɾmˌʊtətə dɛs ˈanblˌɪks , ʊnt diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə dɛs ˈɔɾts , ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɪç ɡlˈaʊptə kleːˈoːnəns ʃˈatən tsuː zˈeːən ʊnt ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˈaləm ɡlˈyk blˈiːp miːɾ dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ miːɾ ɛntfˈɑːrən vɔltə , ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf hˈœɾt ɪç aɪn rˈaʃəln dˈ??ks ɡəbˈyʃ , ʊnt diː klˈaɪnə ˈɑrətə an dɛɾ hˈant ˌiːrəs fɛɾmˈaɪntən bɾˈuːdɜs kˈaliːˌɑːs kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , mɪt lˈaʊtəm rˈuːfən , dɑː ɪst ziː ! 
das ɪst ziː ! 
aʊf diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ tsˌuːɡɛflˈoːɡən , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən ɡəzˈuːxt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈanblˌɪk fyːɾ mɪç , viː ziː diː hˈɔldən kˈɪndɜ , jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌɪŋənt , an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyktə , ʊnt viː ʃnˈɛl das zˈyːsə mˈʊtɜɡˌeːfyːl fyːɾ diː lˈeːbəndən diː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ zoː blˈaɪçən lˈiːliːnvˌaŋən mɪt vˈaɾmən blˈuːt ˌaʊs deːm ˌyːbɜvˈaləndən hˈɛɾtsən d??çstɾˈœmtə . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈeːɾf??çt hˈiːlt mɪç ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt ʊnt bˈant mˌaɪnə tsˈʊŋə . 
kleːˈoːnə ʃtˈant ˈoːnə mɪç ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ˈaʊf , nˈɑːm diː frˈøːlɪç hˈypfəndən kˈɪndɜ an bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən . 
ɪç vˌɛɾdə tsvɑːɾ frˈaɪ tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌeːrən , lˈiːbə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst mˈyːə hˌɑːbən ɪn ˈatən ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ tsuː fˈɪndən , diː mɪç mˌaɪnɜ lˈiːbən , vˈiːvoːl lˈaɪdɜ ! 
nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəbˈɔɾnən , sˈyːrənˌeːrɪnən fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœntə . 
dɛɾ zˌyːrakuːzˈiːɾ , dɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ ʊns ˈaʊfhˌɛlt , ˈɛdlɜ leːˈɑːɾç , ɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ nˈɛːmlɪçə iːdˈɛntɪʃə fˈiːlɪstˌʊs tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , fɔn vˈɛlçəm kˈʊndʃaft ˈaɪntsuːtsˌiːən duː fɔn ˌaɪnəm frˈɔønt ɪn zˈyːrakˌʊs ɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən bɪst . 
ɛɾ mˈaxt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən hˌatə deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʃrˈɪftlɪç ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx rˈoːdʊs ʊnt kɾˈeːtɑː , ʊnt fɔn dɑː fɪlˈaɪçt nɑːx sˈyːrənə ˌʊntɜnˈeːmən vˈyɾdə . 
das ɛɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən fˈyːɾstən nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː ˈanɡəzˌuːxt , kˌan iːm nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçən : 
dɛn dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs ziːkˈiːlɪən lˈeːbən vˈɔlə , vɑːɾ ɪn zaɪn bəlˈiːbən ɡəʃtˈɛlt ; 
ʊnt zoː ɡˈuːt als ɛɾ fɔn tˈuːriːˌʊm , vˌoː ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈaʊfhˌiːlt , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç nɑːx ˈadɾiːˌɑː tsˈiːən kˈɔntə , ʃtˈant ɛs iːm frˈaɪ , fɔn ˈadɾiːˌɑː nɑːx rˈoːdʊs , sˈyːrənə ˌoːdɜ ɡˈɑːdəs tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hˌatə . 
ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ʊm ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ʃtˈɑdɪən vˈaɪtɜ fɔn zˈyːrakˌʊs fɛɾbˈant , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk , das iːn dˈɪoːnˌyːs nˈɪçt fˈɪndən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ iːn vˈiːdɜ baɪ zɪç hˈɑːbən vɔltə ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm zaɪn bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən dɛɾ ˌyːbɜdˈiːs nɔx fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈeːɾ aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋstalˈɛntə dˌiːzəs fˈyːɾstən ɪst iːm deːn mˈɪndəstən fɛɾdˈaxt tsuːtsˈiːən kˈœntə . 
mˈøːɡə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs nɔx lˈaŋə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈanʃlˌɛːɡən zoː zˈɪçɜ zˈaɪn , als fˌɔɾ deːnən , diː ɪn ˈɑrɪstˌɪps hˈaʊzə ɡˌeːɡən iːn ɡəʃmˈiːdət vˌɛɾdən ! 
ɛs zɪnt nˈuːn ˌyːbɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , das ɪç mɪt fiːlˈɪstən tsuː zˈyːrakˌʊs voːhˈiːn ɪç , viː duː vˈaɪst , deːn zoːfˈɪstən hˈɪpiːˌɑːs bəɡlˈaɪtətə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə bəkˈant vˌ??də . 
dˈɑmɑːls ʃtˈant ɛɾ baɪ deːm zˈoːɡənˌantən tˈyːranən nɔx ɪn ɡˈuːnstən , ʊnt ʃˈiːn ɡəʃmˈak an miːɾ tsuː fˈɪndən : ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən nɔx diː kˈyɾtsə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɡəʃtˈatətən miːɾ aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːm ˈantsuːknˌypfən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə das ɪç iːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈɛntslɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪs fɛɾlˈoːɾ . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɛɾkˈantən viːɾ aɪnˈandɜ vˈiːdɜ , als ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ baɪ miːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt zɪç mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən , als fˈiːlɪstˌʊs dɛs ˌaɾçoːmeːnˈiːdəs zˈoːn fɔn zˈyːrakˌʊs ˈankˌyndɪçtə . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal ɪm rˈuːf ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ɡˈaɪst ʊnt talˈɛntən ʃtˈeːt , ʊnt ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʊnt ɡəbˈɪldətstən ˈʊnsrɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ɪst , zoː vˌɪɾst duː dɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈʊndɜn , das ɛɾ hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal fˈɪndət , als das zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ɛntʃpˈɔnən hat , zoː fɛɾtɾˈaʊt als ziː tsvˈɪʃən deːm plˈanloːzən vˈɛltbyɾɡɜ ˈɑrɪstˌɪp ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən zˌyːrakˈuːzɪʃən ˌɔøpatɾˈiːdən mˈøːklɪç ɪst , dɛɾ viː ɛs ʃˈaɪnt nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , das zˌaɪnə ɡəbˈ??t , zaɪn fɛɾmˈøːɡən , diː vˈeːzəntlɪçən dˈiːnstə , diː ɛɾ deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɡəlˈaɪstət ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈuːdɜstˌɔxtɜ dɛszˈɛlbən , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtʊŋən bərˈɛçtɪçtən , diː mɪt zˌaɪnɜ ʃˌoːn zoː lˈaŋə dˈaʊɜndən fɛɾbˈanʊŋ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən mˈɪsfɜhˌɛltniːs ʃtˈeːən . 
baɪ ˈaləm deːm hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , das dˌiːzə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈaʊsvˌandərˌʊŋ das vˈɛɾk zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɑːl tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt ; 
ʊnt ˈaləntˌalbən , vˌoː diː rˈeːdə fɔn deːm tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɪst , ʃpɾˈɪçt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋən mˈɪt , das nˈiːmant , dɛɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm tˈoːn , nɔx ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə das ɡərˈɪŋstə , vˈas ˌaɪnən mˈɪsfɜɡnˌyːktən fɛɾrˈiːtə , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
das ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌɛn viːɾ ˈoːnə tsˈɔøɡən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , fyːɾ jˈeːnən tsvˈaŋ aɪn vˈeːnɪç ɛntʃˈɛːdɪçt , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾ mˈystə ɛntvˈeːdɜ dɛɾ fɛɾdˈɛktəstə ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən zˈaɪn vˈas fɔn ˌaɪnəm zoː fˈɔøɜfˌɔlən zˌiːkiːlˈiːɾ kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən ʃtˈeːt , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , dɑː ˈalə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾzˈuːxə , deːn nˈɪçts fɛɾtsˈaɪəndən hˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ tsuː bəvˈeːɡən , frˈʊxtloːs ˈapɡəlˌaʊfən zɪnt , zɪç nˈuːn fɔlkˈɔmən lˈaɪdənt tsuː fɛɾhˈaltən , ʊnt deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , dɛɾ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
fiːlˈɪst ɪst aɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , das ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌɪŋə , tsuː sˈyːrənə aɪn zoː mˈyːsɪɡəs ʊnt ˈypɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən als ˈɔørə ˈaʊsɡəmˌaxtəstən zˈaɾdanˌɑpɑːlə tsuː kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃnˈɛlɜ ɡəlˈeːpt als rˈatzɑːm ɪst , ʊnt ʃˈaɪnt nˈuːn mɪt zˌaɪnəm rˈɛst ˈɛtvɑːs bəhˈʊtzɑːmɜ hˈaʊshˌaltən tsuː vɔlən . 
ɛɾ tˈaɪlt zɪç nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl mˈɪt , als nˈœtɪç ɪst zɪç baɪ mˌaɪnən ɡˈastfrɔøntlˌɪçən mˈɪtbˌyɾɡɜn fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə ɪn kɾeːdˈɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt hat diː ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft mɪt ˌiːnən ɡətɾˈɔfən , zɪç mˈoːnɑːtlˌɪç nˈɪçt mˌeːɾ als zˈɛksmˌɑːl ˈaɪnlˌɑːdən tsuː lˈasən ; 
zoː das ɛɾ , vˌɛn jˈeːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an diː rˈaɪə kˈɔmt , ɡərˈɑːdə aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ bɾˈaʊxt , ʊm baɪ ˈalən hɛrˈʊmtsuːtsˌɛçən . 
zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt bɾˈɪŋt ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː tsˈuː , vˌoː ɪç aɪn ˈaɪɡənəs kˈɑbɪnət fyːɾ iːn hɑːbə tsuːbərˈaɪtən lˈasən , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈʊnɡəʃtˌœɾt an dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn ziːkˈiːlɪən ˈaɾbaɪtən tsuː kˈœnən , diː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ ɪst , vˈiːvoːl viːɾ ziː mˈeːɾ zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən lˈandə dɛɾ vˈɛlt , als zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ hɪstˈoːrɪʃən mˈʊsə tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən mˈøːɡən . 
fɛɾmˈʊtlɪç kˈɛnst duː diː nˈɔøn bˈyːçɜ dˌiːzəs vˈɛɾkəs , vˈɛlçə bərˈaɪts ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ bˌɪblɪoːpˈoːlən zɪnt , ʊnt vˈoːvoːn diː bˈaɪdən lˈɛtstən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn dɛɾ dɾˈaɪʊndnˌɔøntsɪçstən bɪs tsuːɾ hˈʊndɜtstən ˈoːlympˌiːɑːdə ɛnthˈaltən . 
man fˈɪndət , viː ɪç hˈøːrə , tsuː ˈatən lˈɛçɜlˌɪç , das fˈiːlɪstˌʊs , ˈoːnə deːn ɡˈaɪst , deːn ʃˈaɾfblɪk ʊnt diː ʃtˈɛɾkə dɛs tˌuːsyːdˈiːdəs tsuː bəzˈɪtsən , zɪç fɛɾmˈɛsə , zˌaɪnən ʃtˈyːl , zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈʊmrˌɪsə , zˌaɪnə tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt nˈɛɾvɪɡə kˈyɾtsə , ˈʊnt , vˌoː ɛs iːm dɑːmˈɪt nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vˈɔlə , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt nˈaxtsuːˌɛfən . 
ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌɑːbɜ zˌɔl iːm hˈaʊptzɛçlˌɪç tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das ɛɾ , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn bˈyːçɜn diː deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs bətɾˈɛfən , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə d??ç ˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtslɪç fɛɾfˈɛlʃtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾlˈɛtst ʊnt ˈalən pˌarazˈiːtɪʃən kˈʊnstɡɾɪfən ˈaʊfɡəbˌoːtən hɑːbə , deːn lˈastɜn dɛs tˈyːranən diː fˈaɾbə dɛɾ tˈuːɡənt ˈantsuːʃtɾˌaɪçən , zˌaɪnən ʃlˈɛçtəstən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmstən hˈandlʊŋən ˈɛdlə bəvˈɛɡɾyndə ʊnt ˈapzˌɪçtən ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən , ˈʊnt , kˈ??ts , deːn hˈasənsvˌyɾdɪçstən ˌʊntɜdɾˈykɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs dɛɾ nˈaxvəlt vˌɛn ˈandɜs zaɪn bˈuːx zoː lˈaŋə lˈeːbən kˈœntə fyːɾ das moːdˈɛl ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən ˈaʊftsuːʃvˌatsən . 
mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɡəʃˈiːt fiːlˈɪstən d??ç diː ɛɾʃtˈɛɾn fˈoːɾvˌyɾfə vˈeːnɪɡɜ ˈʊnrˌɛçt als d??ç diː lˈɛtstɜn . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː hat ɛɾ ɪn deːn zˈiːbən ˈeːɾstən bˈyːçɜn , voːrˈɪn ɛɾ das dˈɛŋkvyɾdˌɪçstə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ziːkˈiːlɪəns fɔn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən ʊnt heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt an bɪs aʊf diː reːɡˈiːrʊŋ ɡəlˈoːns ʊnt diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˌoːlɪɡaɾçˈiː tsuːzˈamənfˌast , mˈeːɾ deːn heːrˈoːdoːt , ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt tˈɑːtən dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ deːn tˌuːsyːdˈiːdəs tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən : dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən fɔn bˈaɪdən tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɔxtə , hˌɛtə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs bˈɛsɜ fyːɾ zˌaɪnən rˈuːm ɡəzˈɔɾkt , vˌɛn ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm das ˈaʊffˌaləndə ˈanzˌeːən ˌaɪnəs nˈaxɑːmɜs ɡˈiːpt , fɛɾmˈiːdən , ʊnt fˈals ɛɾ nˈɪçt kˈʊnst ɡənˈuːk bəzˈɑːs , heːrˈoːdoːts nˈaɪvə ʊnt ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈaltəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə mɪt deːm tˈiːfblˌɪkəndən fɛɾʃtˈant ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfən ˈ??taɪlskɾˌaft dɛs tˌuːsyːdˈiːdəs aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə , iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈaɪnəndə ˈɑːɾt tsuː fɛɾmˈɛːlən , zɪç lˈiːbɜ bəɡənˈyːkt hˌɛtə , ʊns zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən mɪt ˈɔɾdnʊŋ , klˈaɾhaɪt ʊnt mˈøːklɪçstɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ʊm dˈiːs tsuː kˈœnən , jˈɑː , ʊm ɛs nˈuːɾ tsuː vɔlən , hˌɛtə fiːlˈɪst dɛɾ ˌaʊx als ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɡlˈɛntsən ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən ɪn dˌiːzəm fˈaxə vˈɛtaɪfɜn vɔltə nˈɪçt fiːlˈɪst zˈaɪn mˈysən . 
viːɾ vɔlən iːm dˈiːs nˈɪçt tsuːmˈʊtən : 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈaləs bˈyːsən , vˈas ɛɾ als fiːlˈɪst zˈyndɪɡət . 
lˈaɪçtɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx mɪt bˈɛsɜm ɡɾˈʊndə vˌɪɾd ɛɾ fɔn diːɾ ʊnt miːɾ fɔn deːm , vˈas ɪn deːn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ plˈɑtoːnˌɪkɜ das fɛɾhˈastəstə ɪst , lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən ; 
dˈɛn , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , zɪnt viːɾ bˈaɪdə ˌyːbɜ das , vˈas an deːm ˈaltən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː tˈɑdəln ɪst , tsˈiːmlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
dɛɾ tˈyːran viː ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛltən lˈasən mˈuːs , dɑː zˌaɪnə fˈaɪndə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst hˌɑːbən hat fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən das ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː , dɛɾ iːn aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈɪnkɪʃə ˈɑːɾt tsuː zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː bəkˈeːrən vɔltə , ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç zaɾkˈastɪʃən mˈɑːniːɜ lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , ˈʊnt , dɑː zaɪn zˌaʊɜtˈœpfɪʃɜ fɛɾˈeːrɜ dˈɪoːn d??ç ˌaɪnə ˈyːbəlfɜstˌandənə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ mˈaxtə , deːn fˈiːloːzˌoːfən ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnzˌanftɜ als rˈɛçt vɑːɾ nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən . 
das kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈiː fɛɾtsˈiːən nɔx fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊntˌɑːt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈapʃˌaʊm dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçstən lˈastɜ fˈɛːɪç ! 
diː fˈaɪndə dɛs tˈyːranən kˈɔntən iːm nˈuːn nˈaxzɑːɡən vˈas ziː vɔltən , das ˈɛɾɡstə ʃˈiːn ˈɪmɜ das ɡlˈaʊplɪçstə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dˈɪoːnˌyːziːˌʊs vˌ??də ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˈatən tsʊm ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs tˈyːranən ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das plˈɑːtoː , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm nˈɔøntən bˈuːx zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tˈyːranən mɪt deːn hˈɛːslɪçstən tsˈyːɡən ʊnt fˈaɾbən ˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜs dˈaɾʃtɛlt , aɪn ɡətɾˈɔøəs bˈɪlt dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
viːɾ bˈaɪdə , ʊnt fˈiːlə ˈandɾə , diː , viː viːɾ , vˈeːdɜ bˈøːzəs nɔx ɡˈuːtəs fɔn dˌiːzəm fˈyːɾstən ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən , vˈɪsən ɪndˈɛsən zˈeːɾ ɡˈuːt , viː ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ˈʊnbˌɪlɪç dɛɾ ʃlˈɪmə rˈuːf ɪst , deːn iːm zˌaɪnə ziːkˈiːlɪʃən fˈaɪndə ʊnt diː ˈaltsuːˌaɪsən ˈanhˌɛŋɜ dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt ʊm zoː lˈaɪçtɜ mˈaxən kˈɔntən , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə ʃˌoːn foːrˈaʊs ɡənˈaɪkt ɪst , fɔn jˈeːdəm , dɛɾ zɪç dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ˌyːbɜ ˌaɪnən ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən ˌoːdɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɑːt tsuː bəmˈɛçtɪɡən vˈaɪs , das ʃlˈɪmstə tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs kˈɛmpftə lˈaŋə ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə , ʊnt ˈɪnzoːfɜn aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡərˈɛçt ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾˌ??taɪl . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː bəfrˈaɪʊŋ ziːkˈiːlɪəns fɔn deːm jˈɔx ʊnt deːn fɛɾhˈeːrʊŋən dɛɾ kˌaɾçeːdoːnˈiːɾ , nɔx dɛɾ vˈoːlʃtˌant , voːrˈɪn zɪç dˌiːzə ˈɪnzəl ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft bəfˈɪndət , ʊnt zaɪn bəʃtɾˈeːbən jˈeːdə vˈeːzəntlɪçə pflˈɪçt ˌaɪnəs klˈuːɡən ʊnt tˈɛːtɪɡən reːɡˈɛntən tsuː ɛɾfˈylən , fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs ˈʊnbəʃtɾˌɪtnən rˈɛçtəs an diː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˈaʊfɡəzˌɛtstə kɾˈoːnə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
dɑː iːm ˈalə zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ zˌyːrakuːzˈiːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɪçts hˈalfən , ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , diː nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən karˈaktɜ ɪst , ˈɛntlɪç das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl vɑːɾ , iːm fˌɔɾ deːn ˈʊnɛɾmˌyːdətən ˈanfˌɛçtʊŋən zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndə rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən , kˈ??ts dɑː man iːn vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən nˈœtɪçtə , zˌaɪnən bˈøːzən rˈuːf ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt ɛɾ ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn deːn tˈyːranən ʃpˈiːlən mˈʊstə , vˌaɪl man iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔltə aɪn ɡˈuːtɜ fˈœlkɜhˌɪɾt tsuː zˈaɪn : ɪst dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , dɛɾ zˌaɪnən talˈɛntən ʊnt fɛɾdˈiːnstən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈɛst , nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ lˈoːbəs als tˈɑdəls vˈɛɾt ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das fˈɔlə lˈɪçt nˈuːɾ aʊf diː ʃˈøːnə zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛldən fˈalən lˈɛst , vˌɛn ɛɾ deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə vˈɛndʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈɪldnɪsmˌɑːlɜ , ˈaləs vˈas zaɪn bˈɪlt nˈuːɾ fɛɾˈʊntsˌiːrən vˈyɾdə , ɛntvˈeːdɜ ɡˌants fɛɾbˈɪɾkt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɑːx deːn rˈeːɡəln zˌaɪnɜ kˈʊnst mɪt ʃvˈɛçɜn ˌoːdɜ ʃtˈɛɾkɜn ʃˈatən bədˈɛkt : kˌan man deːm bˈɪldniːs dɑːrˈʊm ˈalə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈapʃpɾˌɛçən ? 
ʊnt hat dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɑːrˈʊm ˈalən ɡlˈaʊbən fɛɾvˈɪɾkt , vˌaɪl ɛɾ ʊns fɔn ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən mˈɛnɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , fɔn vˈɛlçəm zˌaɪnə fˈaɪndə lˈaʊtɜ ɡɾˈaʊzənhˌaftə ʊnt mɪt dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən ɡˈalə ˌyːbɜzˈuːdəltə tsɛɾɾbˈɪldɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtət hˈɑːbən , blˈoːs diː ɡlˈɛntsəndə zˈaɪtə tsˈaɪkt ? 
ˌaɪnə fɔlkˈɔmən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə , vˈeːdɜ fɛɾʃˈøːnɜtə nɔx ˈapzˌɪçtlɪç ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾfˈɛlʃtə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs mˈanəs dˈyɾfən viːɾ fɔn kˈaɪnəm tsˈaɪtɡənˌɔsən ɛɾvˈaɾtən : 
ˌɑːbɜ diː nˈaxvəlt vˌɪɾt das vˈɑːrə vˌɛn ɛs iːɾ ˈandɜs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst 
dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsvˈɪʃən deːm , dɛɾ tsuː fˈiːl ɡˈuːtəs , ʊnt deːnən , diː tsuː fˈiːl bˈøːzəs fɔn iːm ɡəzˈɑːkt , ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈɪndən kˈœnən . 
dɑː fiːlˈɪst miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ʃtˈyk dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , an vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɾbaɪtət , fˈoːɾlˌiːst , zoː fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː iːm zˈeːɾ vˈoːl bəkˈantən fˈoːɾvˌyɾfə , diː man zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mˈaxt , fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hat . 
» ɡlˈaʊpst duː zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈaɪnsmˌɑːls an ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ʊnt dˈ??çˌaʊs vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌeːrən ˈaʊɡəntsˌɔøɡən viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt an deːnən viːɾ zˈɛlpst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? 
ɪç nˈɪçt . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , vˈas dɔx zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hɑːbə fɔn fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ fɛɾfˈɛlʃʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈeːdɜ fˈoːɾtˌaɪl tsuː hˈɔfən nɔx ʃˈɑːdən tsuː bəfˈyɾçtən , ʊnt zˈaɪ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ˈalə vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈɪçts als vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɡəzˈɛtst vˈas vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː zˈɛltən ɪst ɛɾ hɑːbə ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , zˈɛlpst ɡəzˈeːən ˌoːdɜ zˈɛlpst ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən , ˌoːdɜ dɔx fɔn fɔlkˈɔmən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən dˈɛɾɡlaɪçən ɛs fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ɡəɡˈeːbən hat zˈɛlpst aʊfs ɡənˈaʊəstə ɛɾkˈʊndɪɡət ; 
ɡəzˈɛtst ˈɛntlɪç ɛɾ zˈaɪ vˈas ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾklˈɛːrə ɪn deːm , vˈas ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː bərˈɪçtən hat , fɔn ˈaləm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt zoː frˈaɪ ʊnt rˈaɪn viː aɪn nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnəs kˈɪnt ˈalə dˌiːzə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən ʊnt dɔx kˈaʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən tsˈuːɡɛʃtˌɛntlɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən als rˈɪçtɪç ˈanɡənˌɔmən , ʃtˈeːən ʊns dɔx nɔx tsvˈaɪ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt vˈɛktsuːrˌɔøməndə hˈɪndɜnˌɪsə ɪm vˈeːɡə , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛs ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪbən vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡˌants vˈɑːrə , ɡˌants tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt hˈandlʊŋən , diː viːɾ zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , tsuː ʃrˈaɪbən . 
das ˈeːɾstə dˌiːzɜ hˈɪndɜnˌɪsə ɪst , das ɛs kˈaɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ʃˈaʊən , ʊnt diː ɛntʃtˈeːʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ɛntvˈyɾfə ʊnt ˈapzˌɪçtən , ʊnt ˈaləs vˈas ziː zɪç zˈɛlpst fɔn deːn bəvˈɛɡɾyndən ʊnt tɛndˈɛntsən ˌiːrɜ hˈandlʊŋən bəvˈʊst zɪnt , ˈoːnə aɪn fɛɾfˈɛlʃəndəs mˈeːdiːˌʊm ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən . 
ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈɪnəs blˈaɪbən diː vˈɑːrən ˈ??zaxən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn ˌiːrən rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt deːn vˈɪɾkʊŋən ˈɪmɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ; 
das ˈɔøsɜlˌɪç ɡəʃˈeːənə lˈiːkt viː aɪn ˈʊnaʊfɡəlˌœstəs rˈɛtzəl fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , dɛɾ deːn fɛɾʃtˈant zˌaɪnɜ lˈeːzɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən vˈynʃt , zˈiːt zɪç ɡənˈœtɪçt tsuː deːn kˈyːnstən dɛs vˈɑːɾzɑːɡɜs , dˈɪçtɜs ʊnt mˈɑlɜs zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzəs hˈɪndɜnˌiːs vˌɪɾt ɛs iːm ʃˌoːn alˈaɪn dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌøːklɪç ɡˌants vˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , das ɛɾ , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm fˈɛstən pˈʊŋkt zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt hɛrˈaʊstsuːrˌykən , pɛɾzˈoːnən , hˈandlʊŋən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈiːmɑːls zˈeːən kˌan viː ziː zɪnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ viː ziː ˈiːm , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt voːrˈaʊs ɛɾ ziː ˈanzˌiːt , ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn ˈaləm dˌiːzəm , zˈɑːɡtə ɪç , als ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː ʃrˈaɪbən , tsuː miːɾ zˈɛlpst : dɑː duː kˈaɪnə miːlˈeːzɪʃə fˈɑbəl , zˈɔndɜn dˈɪŋə , diː ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəʃˈɑːən ʊnt baɪ deːnən duː zˈɛlpst kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːltəst , ɛɾtsˈɛːlən vɪlst , zoː ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs dˌaɪnə pflˈɪçt , zoː vˈɑːɾhaft tsuː zˈaɪn als diːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnmˌøːklɪçən bɪst duː nˈɪçt fˈeːɾ bˈʊndən . 
duː kɔntˈɛst nˈɪçt ˈaləs zˈeːən , nˈɪçt ˈaləntˌalbən zˈaɪn ; 
ʊnt viː ˈɛɾnstlɪç duː ˌaʊx ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ zˈaɪn vɔltəst , duː kˌanst ɛs nˈɪçt zˈaɪn ! 
duː bɪst vˈeːdɜ aɪn ɡˈɔt nɔx aɪn platˈoːnɪʃɜ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn fˈiːlɪstˌʊs , ˌaɾçoːmeːnˈiːdəs zˈoːn , aɪn fɛɾvˈantɜ , frˈɔønt ʊnt ɡəhˈylfə dɛs mˈanəs , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə duː ɛɾtsˈɛːlən vɪlst , ʊnt ɛs ɡətsˈiːmt dˈiːɾ , diː pɛɾzˈoːnən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː ziː diːɾ ˌʊntɜ ˈalən deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , voːrˈɪn duː mɪt ˌiːnən ʃtˈandəst , ɛɾʃˈiːnən ʊnt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstən . 
nˈuːɾ zoː kˌanst duː vˈɑːɾ ʊnt mɪt diːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɪç zˈaɪn , ɡəzˈɛtst ˌaʊx das duː ˈœftɜs ɡətˈɔøʃt vˌ??dəst . 
dɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə vˈeːk , diː vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən ʊnt fɛɾʃrˈoːbənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː bəlˈyːɡən , vˈɛːrə , vˌɛn duː ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡˌeːən , ˈʊnt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dˈɛstoː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ tsuː zˈaɪn , ˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm duː diː dˈɪŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtəst , ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnəst , ɛɾdˈɪçtən vɔltəst . 
dˈiːs , ˈɑrɪstˌɪp , ɪst dɛɾ kˈɑnoːn , nɑːx vˈɛlçəm ɪç diː ɡəʃˈɪçtə , ˌyːbɜ diː zoː fˈiːl ʃˈiːfəs ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs tsuː zˈyːrakˌʊs ʊnt ˈatən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , ʊnt nɑːx vˈɛlçəm alˈaɪn ɪç mɪt bˈɪlɪçkˌaɪt bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaʊx kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ rˈɪçtɜ ɪst ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ; 
ɛɾ ɪst , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɪneːzˌaɾt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːfˈɔlɡə , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt , deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʊnt zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ˌoːdɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən lˈɪçtə tsuː zˈeːən ; 
ʊnt dˌiːzə ʊns zˈɛlpst ˈɔft fɛɾbˈɔɾɡənə , fɔn deːn zˈaxən ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪɡə tsuː ˌoːdɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ bəʃtˈɪçt ˌʊnzɜ ˈ??taɪl fˈiːl ˈœftɜ als dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə ɡlˈaʊpt . 
maɪn vˈɪlə vɑːɾ , ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç iːn lˈiːptə ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm tˈaɪl maɪn vˈɛɾk vɑːɾ , zoː vˈɛːɾ ɛs fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , vˌɛn ɪç lˈɔøɡnən vɔltə , das dˌiːzɜ tsvˈaɪfaxə ˈʊmʃtˌant ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː tsˈaɪçnʊŋ , fˈɛɾbʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs ɡəhˈɑːpt hɑːbə : dɛn vˌɛn ɪç ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɪst , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl dˈɔøtətə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊx hiːrˈiːn blˈoːs ɡərˈɛçt tsuː zˈaɪn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəʃtˈeːə ɪç tsvɑːɾ , das miːɾ ɪm ʃrˈaɪbən dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈœftɜs kˌɑːm : dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , vˌɛn ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ d??ç zaɪn hˈaɾtəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈaɪtstən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɛntdˈɛkən kˈœntə , vˈyɾdə zɪç dˈɛstoː ˈeːɜ bəvˈoːɡən fˈɪndən , miːɾ zˌaɪnə ɡˈʊnst ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛŋkən:ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ˌaʊx foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç dˈɔx , ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡəˈɛndɜt ˌoːdɜ vˈɛɡəlˌasən hˈɑːbən . « 
mɪç dˈɔøçt , leːˈɑːɾç , ɛsɪst ɪn dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ fiːlˈɪsts ˈɛtvɑːs ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs , das fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾzˈats dˈɛsən , vˈas zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈapɡˌeːən mˈɑːk , ɡˈɛltən kˌan . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən zoː bəʃˈafən , das ɪç nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç mɪç , fˈals ɛs ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə , dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾktə , das ɛɾ mɪt nˈɪçts ˈʊmɡˌeːt , vˈas tsuː deːm mˈɪndəstən ˈaɾɡvoːn ˈ??zaxə ɡˈeːbən kˈœntə . 
vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs , zoː hˌɛtə ɛɾ tsuː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈʊnanɡənˌeːmən ˈanʃlˌɑːks kˈaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktɜn ˈɔɾt als sˈyːrənə vˈɛːlən kˈœnən . 
ɛɾ vˌɪɾt , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ɡˈuːtən tsuːtɾˈaʊəns zoː man iːm tsˈaɪkt , zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət , ʊnt ɛsɪst deːn sˈyːrɛnɜn tsuː fˈiːl an ˌiːrən hˈandlʊŋsfɜhˌɛltnɪsən mɪt zˈyːrakˌʊs ɡəlˈeːɡən , als das ziː diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs fˈyːɾstən , deːn nɔx nˈiːmant ˈʊnɡəʃtɾˌaft bəlˈaɪdɪçt hat , ʊm dɛs fˈiːlɪstˌʊs vˈɪlən fɛɾʃˈɛɾtsən zˌɔltən . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , lˈiːbɜ ˈɑrɪstˌɪp , das ɛs viː duː tsuː fɛɾmˈʊtən ʃˈaɪnst dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛlpst vɑːɾ , fɔn deːm ɪç d??ç ˌaɪnən frˈɔønt ɪn zˈyːrakˌʊs ɛɾzˈuːxt vˌ??də , mɪç baɪ diːɾ nɑːx fiːlˈɪstən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
viː vˈeːnɪç dˌiːzɜ ˌaʊx bɪshˈeːɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs ziːkˈiːlɪən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , iːm hˈaɪmlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən rˈykeːɾ tsuːtsuːtɾˈaʊən , zoː ɡəvˈiːs ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , das dɛɾ ˈaltə tˈyːran dɛɾ mɪt deːm tsuːnˈeːməndən ɡəfˈyːl dɛɾ ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃɜ ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃɜ vˌɪɾd d??ç das ʃnˈɛlə fɛɾʃvˈɪndən fˈiːlɪsts ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən frˈaɪstɑːt vˌoː ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ʃˈaɪnt , diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈɛɾklɪç bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɔɾdən ɪst ; 
tsuːmˈɑːl dɑː zaɪn bɾˈuːdɜ lˈɛptɪnəs tsˈaɪtɜ nˈɔøə zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hat , iːn tsuːɾ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm deːn fɛɾdˈaxt baɪ iːm tsuː ɛɾrˈeːɡən , das man mɪt ˌaɪnəm ɛntvˈ??f ʃvˈaŋɜ ɡˈeːə , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈalənfˌals ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən kˈœntə . 
vˌɛn ɪç deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs rˈɛçt kˈɛnə , ɪst ɛs ɪndˈɛsən dɔx vˈeːnɪɡɜ diː fˈ??çt , das fiːlˈɪst ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən fˈɛːɪç zˈaɪ , als zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə , ˌaɪnəm zoː ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtən ˈeːmalˌɪɡən frˈɔønt vˈiːdɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə fˈoːɾvˌyɾfə ˌaɪnəs kˈaʊm fɛɾtsˈaɪlɪçən ˈʊndˌaŋks ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , vˈas deːn ʃtˈɔltsən ˈaltən zˈɛlpstɜʃɜ zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt diː ˈanhˌaltəndən bˈɪtən dɛɾ frˈaʊən dɛs pˈɑlastəs mˈaxt . 
baɪ zoː bəvˈantən dˈɪŋən hɑːbə ɪç fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , iːm dˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç ɪn dɛɾ ˈ??ʃrɪft mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊm iːn dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈœlɪç zˈɪçɜ hˈaltən kˈœnə . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaɪnə fyːɾ dɪç ʊnt mɪç zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , dɑːfˈɔn vˌɛɾdət iːɾ ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnən bəvˈaɪs ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈapɡəzˌantən zˈeːən , dɛɾ baɪ ˈɔørɜ rˈeːpuːblˌɪk ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈanzˌuːxən zˌɔl , hˈʊndɜt frˈaɪvɪlˌɪɡə , ˌɑːbɜ ɡəbˈɔɾnə ʊnt ˈanɡəzˌɛsənə ˈanɡəhˌøːrɪɡə fɔn sˈyːrənə , ˌʊntɜ zˈeːɾ ˈaneːmlˌɪçən bədˈɪŋʊŋən tsuː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ lˈaɪbvaxə dɛs tˈyːranən ˈantsuːvˌɛɾbən . 
das dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə nˌeːbən dˌiːzəm ˈœfəntlɪçən nɔx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɑːk hat , vˈoːtsuː jˈeːnɜ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌant ɪst , nˈɛːmlɪç fiːlˈɪstən aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː bəˈoːbaxtən , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn aʊf ˈalə fˈɛlə ɪst diː bɪshˈeːrɪɡə lˈaɪbɡaɾdə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm d??ç deːn tsuːvˈaxs fɔn hˈʊndɜt syːrˈeːnɪʃən bˈaʊɜjˌʊŋən nˈɪçt fˈiːl fˈ??çtbɑːrɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst ˌaʊx lˈɛptɪnəs ˌyːbɜˈal fɔn ʃpˈɛːeːrˌaʊɡən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt iːm zoːvˈoːl als ˈalən ˈandɜn zˈyːrakˌuːziːɾn ɪst ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt fiːlˈɪstən fɔn nˈɔøəm aʊfs ʃˈɛɾfstə ˌʊntɜzˈɑːkt . 
dˌiːzɜ vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl tˈuːn , zɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
fɪlˈaɪçt ɪst diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɛɾlˈøːzʊŋ nˈɛːɜ als ɛɾ ɡlˈaʊpt . 
dɛn diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈaltən zˌɔl ɪn zoː ɡɾˈoːsən fɛɾfˈal ɡərˈatən zˈaɪn , das viː diː rˈeːdə ɡˈeːt ˈalə kˈʊnst dɛɾ hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃən ʃˈuːlə zaɪn lˈeːbən hˈœkstəns nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə frˈɪstən kˌan , vˌɛn ˈandɜs zˌaɪnə lˈaɪbɛɾtstə nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn nˈaxfɔlɡɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈatən , ɛs fˈiːlmˌeːɾ ˈaptsuːkˌyɾtsən als tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌan ɪç iːm nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç iːm nˈɛːɜt , ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃɜ vˌɪɾt , zˈaɪtdəm diː vˈɛlt an deːm bərˈyːmtən tˌɛsalˈiːɾ jˈɑzoːn aɪn nˈɔøəs bˈaɪʃpiːl ɡəzˈeːən hat , viː ˈʊnzˌɪçɜ das lˈeːbən zˈɔlçɜ fˈyːɾstən ɪst , diː zɪç , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn tˈiːtəl , als das ʃtˈɔltsə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs deːm pɾiːvˈɑːtʃtˌant aʊf deːn tɾˈoːn ɡəʃvˈʊŋən hˈɑːbən . 
zaɪt deːm pˈeːlaɪdən ˈaxɪləs bɾˈaxtə tɛsˈɑlɪən kˈaɪnən mˈan hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ vˈyɾdɪɡɜ vɑːɾ aɪn kˈøːnɪç tsuː zˈaɪn als jˈɑzoːn ; 
ʊnt vˌɛn dˈɪoːnˌyːs iːm ˌaʊx an deːn talˈɛntən , diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , zoː ʃtˈant ɛɾ hɪnɡˈeːɡən an ˈaləm , vˈas deːn mˈɛnʃən tsuːtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə ˈapɡəvˌɪnən kˌan , dˈɛstoː vˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˈiːm 
. 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə jˈɑzoːn ʃˌoːn ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜ mˈœɾdɜhˌɛndən fˈalən , ʊnt dɛɾ fɛɾhˈastə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs bəhˈɛɾʃt diː ˈʊnlˌɛŋkzɑːmən zˌiːkiːlˈiːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçstən ! 
dˈiːs zˌɔltə , ʃˈaɪnt ɛs , dˌiːzən zˈɪçɜ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das bəvˈʊstzaɪn , viː fˈiːlə ɡəvˈalt ʊnt lˈɪst , vˈɛlçə nˈiː ɛɾmˈyːdəndə vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛs iːm ɡəkˈɔstət zɪç zoː lˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɪɾkt ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dˌiːzə zɪç ˈɪmɜ aʊf ˈalən zˈaɪtən fˈoːɾzˌeːəndə , ˈaləntˌalbən hˈɪnlaʊʃəndə , aɾɡvˈøːnɪʃə , ˌyːbɜˈal ɡəfˈɑːɾ vˈɪtɛɾndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪst iːm tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː bəʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ hˈøːnɪʃən fˈaʊnənhˌaftən ˈɑːɾt fɔn lˈʊstɪɡmˌaxərˌɪʃɜ lˈaʊnə , diː iːm ˈaɪɡən ɪst . 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , das ɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , als plˈɑːtoː zˌaɪnən tˈyːranən ʃˈɪldɜt ; 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ das mˈɪstɾaʊən zoː vˈaɪt tɾˈaɪpt , das nˈiːmant zˈɛlpst zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən zɪç iːm nˈɛːɜn dˈaɾf , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ aʊfs ɡənˈaʊəstə d??çzˈuːxt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən vˈoːntsɪmɜn blˈoːs fɔn tsˈeːnjɛːrˌɪɡən kˈɪndɜn ɪn lˈaɪçtəm flˈiːɡəndəm ɡəvˈandə , viː ˌʊnzrə mˈɑːlɜ diː tsˈeːfyɾn ʊnt klˈaɪnən lˈiːbɛsɡˌœtɜ tsuː klˈaɪdən pflˈeːɡən , bədˈiːnən lˈɛst . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈasneːmˌʊŋən mˈøːɡən nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪn ; 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən diː tɾˈɛŋkçən zˌaɪnɜ lˈaɪbɛɾtstə hˈɛlfən vˌɛɾdən , mˈuːs diː tsˈaɪt lˈeːrən . 
vˈas fiːlˈɪsts ziːkˈiːlɪʃə ɡəʃˈɪçtə bətɾˈɪft , zoː dˈɛŋkə ɪç , viː duː , das iːm nˈiːmant vˈeːrən kˈɔntə , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fɔn zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlɑːs fɛɾlˈɔømdət vˌɪɾt , ɪn ˌaɪnə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , voːrˈɪn diː ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː iːm zˌaɪnə bˈɪtɜstən fˈaɪndə zˈɛlpst kˈaʊm ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœnən , zoː ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçən , das ziː ˌaɪnə deːm ɡˈantsən fˈoːɾtˌaɪlhaftə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn . 
vˈas ɪç tˈɑdəln mˈœçtə , ɪst blˈoːs , das ɛɾ dˌiːzə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst hat . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç iːm tsˈuːɡeːbən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs hˈɛlt , nˈɪçt fɛɾbˈʊndən ɪst , ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs tsuː ʃˈaɪnən , lˈiːkt ˈalɜdˌɪŋs jˈeːdəm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˈɔp , deːm ɛs ˈɛɾnst ɪst , diː lˈeːzɜ fyːɾ zˌaɪnən hˈɛldən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dˈiːs vˈaɪs fˈiːlɪstˌʊs zoː ɡˈuːt als ɪç , ʊnt dɑː ɛɾ dˈeːmʊŋˌeːaxtət deːn ʃˈaɪn dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾmˈiːdən hat , zoː ɪst tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ , das ɛɾ baɪ ˈapfˌasʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ an dˈɪoːnˌyːzən als an diː lˈeːzɜ dˈaxtə , ʊnt zɪç lˈiːbɜ baɪ dˌiːzən ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˈɛtsən , als ˈɛtvɑːs , das jˈeːnəm mˈɪsfalən kˈœntə , ʃrˈaɪbən vɔltə . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾlɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs tsʊm nˈaxtaɪl zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˌaɪnəs hˈɛldən ɡəfˈɔlɡɜt vˌɪɾt , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt ʃˌoːn fɛɾflˈɔsən , zaɪt ɪç mɪt ˈɑrɪstˌɪp bəkˈant vˌ??də , ʊnt das ɡlˈyk hˌatə , zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls dˌiːzɜ tsˈaɪt tˈɛːklɪç tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç hɑːbə iːn ɪn mˈançɜlˌaɪ lˈɑːɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəzˈeːən ʊnt bəˈoːbaxtət ; 
ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , ɛɾ tsˈaɪktə zɪç miːɾ ˈɪmɜ zoː ˈɔfən , ˈʊntsuːrˌykhˌaltənt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs , das ɪç , ʊm iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , nˈɪçts als das pˈɑːɾ ɡəzˈʊndə ˈaʊɡən bɾˈaʊxtə , voːmˈɪt mɪç diː natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət hat . 
ɛs mˈystə ˈalzoː nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən , vˌɛn ɪç fɔn deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bəfˈɔlkt ʊnt ɛɾ hat kˈaɪnə ˈandɜn nˈɪçt bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn zˌɔltə , als lˈɔøtə diː iːn blˈoːs fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ɪm flˈuːk ˈaʊfɡəʃnˌaptən ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtən ˌyːbɜ iːn ˈaptsuːʃpɾˌɛçən zɪç fɛɾmˈɛsən . 
duː vˌɪɾst dɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈʊndɜn , frˈɔønt dˈɪoːɡənəs , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnvˌɪlən hˈøːrən kˌan , mɪt vˈɛlçɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn ˈaɪnɪɡən zˈɔkɾatˌiːkɜn , bəzˈɔndɜs fɔn deːn ˈaɪfrɪçstən ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ˈœfəntlɪç bəʃˈʊldɪçt vˌɪɾt , das ɛɾ diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈaɪstɜs dɛɾ atˈeːnɪʃən ʃˈuːlə nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾfˈɛlʃə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ das fˈœɾmlɪçə ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾzˈɛlbən lˈeːrə ʊnt ˈaʊsˌyːbə , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔlʊst , ʊnt tsvɑːɾ blˈoːs diː kˈœɾpɜlˌɪçə ˌoːdɜ deːn ɡɾˈoːbən tˈiːrɪʃən zˈɪnənkˌɪtsəl , fyːɾ das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən ɛɾklˈɛːrə , ˈaʊsdɾˌyklɪç bəhˈaʊptənt : ɛs ɡˈeːbə kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən als diː zˈɪnənlˌʊst , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəʃtˈeːə blˈoːs ɪn lˈeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , voːmˈɪt nˈuːɾ lˈɔøtə zɪç tsuː tˈɔøʃən zˈuːxtən , deːnən ɛs an deːn mˈɪtəln fˈeːlə , zɪç deːn vˈɪɾklɪçən ɡənˈuːs ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn zˈɪnlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , dˈɪoːɡənəs , mˌaɪnə ɡədˈʊlt rˈaɪst , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈaltən ˈapɡəʃmˌaktən fɛɾlˈɔømdʊŋən nɔx ˈɪmɜ fɔn mˈɛnɜn , deːnən dɛɾ nˈɑːmə zɔkɾˈɑtiːkɜ tsuːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ dˈiːnt , ɛɾnˈɔøɜn , ˈʊnt , aʊf dˌeːrən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , ˌaʊs zoː mˈançən ʃnˈatɛɾndən ɡˈɛnzeːˌɛlzən ʊnt ɡˈɛːnəndən ˈeːzəlskˌɪnlɑːdən vˈiːdɜhˌalən hˈøːrə ; 
ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , nɑːx dɛɾ ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən ɡˈaɪsəl tsuː lˈaŋən ʊnt diː tˈoːrən ˈœfəntlɪç dɑːfˈyːɾ tsuː tsˈyçtɪɡən , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈɑrɪstˌɪpən , dɛɾ kˈaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ bədˈaɾf , ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔømdɜ , diː dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt , jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç miːɾ dɔx diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns dˈiːɾ , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , vˈiːvoːl duː ɛs dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fˈɔnœtən hast , ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ diːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən vˌɪɾt , viː ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə zˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn mˈoːroːzˌoːfiːrəndən dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn ʊnt ʃvˈɛtsɜn tsuː ˈatən ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
deːn ˈeːɾstən ˈanlˌɑːs mˈɑːk vˈoːl dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈapʃtˌɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , deːn diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ˈɛtvɑːs ˈypɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈɑrɪstˌɪps mɪt deːm ʃlˈɛçtən ˈaʊftsˌuːk ʊnt dɛɾ zˈeːɾ mˈɑɡɜn dˈiːɛːt dɛɾ mˈaɪstən zɔkɾˈɑtiːkɜ ʊnt dɛs mˈaɪstɜs zˈɛlpst mˈaxtə , ʊnt dɛɾ jˈeːnən ʊm zoː ˈanʃtˌøːsɪɡɜ zˈaɪn mˈɔxtə , vˌaɪl ɛɾ ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt zɔkɾˈɑːtəs zɪç ˌiːnən ɪn ˈaləm tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈaʊstsˌaɪçnətə ; 
mˈeːrərə bəɡˈyːtɜtə frˈɔøndə dɛs vˈaɪzən lˈeːptən aʊf ˌaɪnəm ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən ˈanɡəmˌɛsənən fˈuːs , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːkt man vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾmʊt tsuː pɾˈʊŋkən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən mɪt ʃtˈɔltsɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈantsuːzˌeːən , diː nˈɪçt , viː ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm tɾˈɪoːbˌoːloːn dɛs tˈɑːɡəs lˈeːbən vɔltən , vˌaɪl ziː vɔlən mˈʊstən . 
vɑːrˈʊm vˌ??də dɛn ˈɑrɪstˌɪpən alˈaɪn zoː ˈyːbəl ɡənˈɔmən , vˈas man an ˈandɜn nˈɪçt ˈʊnɡəhˌøːrɪç fˈant ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl lˈɑːk dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt dɑːrˈɪn , das ˈɑrɪstˌɪp ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈɛçt tsuː deːn mˈaɪstən zˈɔkɾatˌiːkɜn pˈastə , ʊnt dɑː ɛɾ dˈiːs bˈalt ɡənˈuːk ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt zɪç ˌaʊx mɪt ˈandɜn , diː nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtən , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɪpiːˌɑːs ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɛtstə . 
hiːɾtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn ɡˈaɪst ʊnt karˈaktɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsʊm nˈaxtɾətɜ ʊnt vˈiːdɜhˌal dɛszˈɛlbən ɡəbˈoːrən vɑːɾ als plˈɑːtoː , ʊnt zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾbˈʊndən hˈiːlt ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ mɪt iːm tsuː zˈaɪn , als zɪç iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtlɪçən bəʃrˈɛnkʊŋ aʊf das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
zoː rˈaɪtstən tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , vˈɛlçə zɔkɾˈɑːtəs fyːɾ ˈʊnnˌytsə ɡɾˌyːbəlˈaɪən ɛɾklˈɛɾtə ; 
ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs , das dɛɾ ˈatɪʃə vˈaɪzə iːm diː ˈaɪɡəntlɪçə lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː tsuː zˈeːɾ ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ʊnt aʊf das bədˈyɾfniːs ˌaɪnəs ˈatɪʃən bˈyɾɡɜs ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən ʃˈaɪnə ; 
dɑː ɛɾ zˈɛlpst hɪnɡˈeːɡən ʃˌoːn dˈɑmɑːls tɾˈiːp ʊnt kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːltə , ˌaɪnən frˈaɪɜn ʃvˈʊŋ tsuː nˈeːmən , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs bˈyɾɡɜs fɔn sˈyːrənə deːn hˈøːɜn ʊnt ˈɛdlɜn dɛs kˈɔsmoːpˌoːliːtən , vˌoː nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , dɔx nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
ɪndˈɛsən hˈɪndɜtə dˈiːs ˈaləs nˈɪçt , das ˈɑrɪstˌɪp , zoː lˈaŋə zɔkɾˈɑːtəs lˈeːptə , fyːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt hˈoːmiːlətən fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç fɔm ˈɛŋɜn ˈaʊsʃˌuːs , ʊnt zˈɛlpst ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs vˈeːzəntlɪçstən zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː fyːɾ ˌaɪnən zɔkɾˈɑtiːkɜ ɡˈalt . 
als ˌɑːbɜ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs mˈaɪstɜs ˌantiːstˈeːnəs ʊnt plˈɑːtoː zɪç an diː ʃpˈɪtsə dˈɛsən , vˈas man jˌɛtst diː zɔkɾˈɑːtɪʃə ʃˈuːlə tsuː nˈɛnən ˈanfˌɪŋ , ʃtˈɛltən , ʊnt diː ʃtˈɪftɜ tsvˈaɪɜ zˈɛktən vˌ??dən , vˈɛlçə , ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn ˈandɜn ʃtˈykən ˈʊnɡəˌaxtət , dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , das ziː ɡəvˈɪsə zɔkɾˈɑːtɪʃə ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə ʊnt mˈaksiːmən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn zˈɪn dɛs mˈaɪstɜs ʊnt bɪs aʊf diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə tɾˈiːbən : 
zoː mˈʊstə nˈuːn , viː ˈɑrɪstˌɪp fɔn zˌaɪnən lˈaŋən vˈandərˌʊŋən nɑːx ˈatən tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zɔkɾˈɑːtɪʃɜ ʃˈuːlə ɛɾˈœfnətə , nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə tɾˈɛnʊŋ ɛɾfˈɔlɡən , voːbˈaɪ diː pflˈɪçtən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , tsˈiːmlɪç ɪns ɡədɾˈɛŋə kˌɑːmən . 
bˈaɪdə , plˈɑːtoː ʊnt ˌantiːstˈeːnəs , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈalən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , voːrˈan dɛɾ kˈœɾpɜ ˈantaɪl nˈɪmt , mɪt dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ : dˌiːzɜ , vˌaɪl ɛɾ » nˈɪçts bədˈyɾfən « fyːɾ aɪn fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈiːlt , ʊnt ˈalzoː , nɑːx ˈiːm , dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ tsuːɾ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɪst , zɪç , ˈaʊsɜ deːm ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən , ˈaləs tsuː fɛɾzˈɑːɡən vˈas tsʊm ˌaniːmˈɑːlɪʃən lˈeːbən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən kˌan ; 
jˈeːnɜ , vˌaɪl ɛɾ deːn lˈaɪp fyːɾ deːn kˈɛɾkɜ dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diː ɛɾtˈœtʊŋ ˈalɜ zˈɪnlɪçən tɾˈiːbə fyːɾ das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl ˈanzˌiːt , das ˈɪnərə lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs frˈaɪ tsuː mˈaxən , ʊnt diː zˈeːlə ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmvəlt vˈeːzənlˌoːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊən dɛs alˈaɪn vˈɑːrən , dɛɾ ˈeːvɪɡən iːdˈeːən ʊnt dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈɪçts , voːrˈɪn ziː zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈɑrɪstˌɪp , deːm ˈaləs ˌyːbɜtɾˈiːbənə , ˈanɡəmˌastə ʊnt ˌyːbɜ diː pɾoːpɔɾtsjˈoːnən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ hɪnˈaʊsʃvˌɛləndə lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ vˈɪdɾɪç ɪst , mˈɔxtə zɪç , als ɛɾ nɔx tsuː ˈatən lˈeːptə , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən , ˌyːbɜ dˌiːzə fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˈoːløːkˌɪsmən fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːɾɡənˌɔsən ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə tsuː ʃˈɛɾtsən , deːn dɛɾ zˌaʊɜtˈœpfɪʃə ˌantiːstˈeːnəs zoː vˈeːnɪç als dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə plˈɑːtoː lˈaɪdən kˈɔntə . 
bˈaɪdə rˈɛçtən zɪç jˈeːdɜ zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəmˈɛːs , jˈeːnɜ ɡˈalɪçt ʊnt plˈʊmp , dˌiːzɜ fˈaɪn ʊnt kˈaltblyːtˌɪç d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt ziː fɔn deːm mˈanə ʊnt zˌaɪnɜ lˈeːrə ʃpɾˈɑːxən . 
ˈɑrɪstˌɪpən hˈiːs diː zˈɪnənlˌʊst ˈeːbən zoːvˈoːl aɪn ɡˈuːt als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ; 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nˈɪçt mɪt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt hˈaltən zˌɔltə , vˈɛlçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst , ˈaləs ɡˈuːt tsuː nˈɛnən , vˈas deːm mˈɛnʃən vˈoːl bəkˈɔmt ; 
jˈɑː ɛɾ vɑːɾ zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , tsuː bəhˈaʊptən : ˌaʊx das ɡˈaɪstɪçstə fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə zˈɪnlɪç , ʊnt tˈaɪlə deːn ɔɾɡˈɑːnən dɛs ɡəfˈyːls ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈanɡənˌeːmɜ bəvˈeːɡʊŋ mˈɪt , dˌeːrən ˈɛhnlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈantʃaft mɪt ˈandɜn kˈœɾpɜlˌɪçən vˈɔlystən fɔn jˈeːdəm zɪç zˈɛlpst ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtəndən nˈɪçt fɛɾkˈant vˌɛɾdən kˈœnə . 
dˌiːzə zˈɛtsə vˌ??dən , ˈoːnə das man zɪç aʊf ˌiːrə bəvˈaɪzə ʊnt ɡənˈaʊɜə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaɪnlˌiːs , ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt ɪm sˈyːnoːzˌaɾɡəs fyːɾ ˈyːbəltˌøːnənt ʊnt ˌantiːzɔkɾˈɑːtɪʃ ɛɾklˈɛɾt ; 
ʊnt zoː ɛɾtsˈɔøktə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt baɪ ˈalən , deːnən ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt bˈɛsɜ als fɔn blˈoːsəm ˈanzˌeːən ˌoːdɜ hˈøːrənzˌɑːɡən bəkˈant vɑːɾ , jˈeːnə ˈʊnɡərˌaɪmtə mˈaɪnʊŋ , diː iːm ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən fɔn deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ bˈaɪdən tˈyːranən , diː zɪç dˈɑmɑːls ɪn diː bəhˈɛɾʃʊŋ dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˈeːpuːblˌɪk tˈaɪltən , deːn ʃpˈɪtsnɑːmən vˈɔlystlɜ hˈeːdoːnˌɪkɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs vˈɛːrə lˈaɪçt tsuː hˈeːbən ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ vˈyɾdə fˈiːlmˌeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən , vˌɛn jˈeːnə hˈɛrən nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt ʃtˈaɪfzɪnˌɪç vˈɛːrən , ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən kˈɑnoːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː mˈaxən . 
diː mˈaɪstən fˈeːdən ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə hˈœɾtən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , vˌɛn diː fɛɾʃˈiːdən rˈeːdəndən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡəlˈasən ˌʊntɜzˈuːxən vɔltən , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾʃˈiːdən dˈɛŋkən ; 
ʊnt ɪn tsˈeːn fˈɛlən ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç frˈiːdə ˌʊntɜ deːn kˈɛmpfɜn vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈanʃtˌat ʊm vˈɔɾtə tsuː fˈɛçtən ʊnt ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ rˌɛçtabeːrˈaɪ zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ tsuː fɛɾvˈɪkəln , diː bəɡɾˈɪfə kˈaltblyːtˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən ˈʊnt , zoː vˈaɪt ɛs ˈanɡˌeːt , ɪn ˌiːrə ˈaɪnfˌaxstən ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊflˌøːzən vɔltən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das ˈɑrɪstˌɪp ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈɑːɾhaɪtsɡˌeːfyːl dɛɾ tsuːhˈøːrɜ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə hat . 
viː ʃtˈaɾk ˌaʊx das ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈastə fˈoːɾˌ??taɪl baɪ ˌaɪnɜ zˈɔnst ˈʊnbəfˌaŋənən pɛɾzˈoːn zˈaɪn mˈɑːk , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛɾt hat , vˌɪɾt man ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ˌoːdɜ zˈiːt , das man ɛs bərˈaɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zɪç diː zˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ˌoːdɜ man bəɡɾˈaɪft vˈeːnɪçstəns , vˌɛn man ɡlˈaɪç zˈɛlpst nˈɪçt fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , viː ɛs tsˈuːɡeːt , das ˈandərə fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn kˈœnən . 
mɪt plˈɑːtoː ʊnt ˌantiːstˈeːnəs hat ɛs nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə bəvˈantniːs . 
ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ɪst fɔn ˈɑrɪstˌɪps tsuː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ʊm ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuːtsuːlˈasən . 
diː zˈaɪnɪɡə bəɡənˈyːkt zɪç mˈɛnʃlɪçə tˈiːrə tsuː mˈɛnʃən tsuː bˈɪldən vˈas jˈeːnən tsuː vˈeːnɪç ɪst ; 
diː ˈiːrɪɡə fɛɾmˈɪst zɪç mˈɛnʃən tsuː ɡˈœtɜn ˈʊmtsuːʃˌafən , vˈas iːm tsuː fˈiːl ʃˈaɪnt . 
ziː ɡˈeːən fɔn bəɡɾˈɪfən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaʊs , diː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn ˈɔfənbˌɑːrəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən . 
diː fˈeːdə tsvˈɪʃən ˌiːnən kˌan ˈalzoː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˈaʊfhˌøːrən , tsuː vˈɛlçɜ vˈoːl kˈaɪnə fɔn deːn ʃtɾˈaɪtəndən mˈɛçtən zɪç jeː fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən lˈeːrɜ ʊnt frˈɔønt zˈɔnst nˈɪçts fɔn ˈiːnən , als nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈaɪn , als ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɪst . 
mˈøːɡən ziː dɔx zaɪn zystˈeːm mɪt ʃtˈɔltsəm nˈɑzeːrˌympfən fɛɾhˈøːnən , ˌoːdɜ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə fɛɾdˈamən ! 
nˈuːɾ fɛɾfˈɛlʃən zˌɔlən ziː ɛs nˈɪçt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst bəkˈant ɡənˈuːk , ˌoːdɜ kˌœnt ɛs vˈeːnɪçstəns zˈaɪn , das ˈɑrɪstˌɪp nˈiː ˌaɪnə ˈaɪɡənə fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈɛktə tsuː ʃtˈɪftən bəɡˈeːɾt , ʊnt zoː vˈeːnɪç als ksˈeːnoːfˌoːn ˌoːdɜ zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt jˈeːmɑːls ʃˈuːlmˌɛːsɪç ɡəlˈeːɾt hat . 
dɛn das ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈatən , diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnɪɡən lˈiːphabɜn , diː zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈapvˌaɪzən lˈasən vɔltən , tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜnˌiːs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɔkɾˈɑtiːkɜ , ʊm bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːtsuːtˌuːn , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɛɾ tˈɑːt dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈandɜs , als vˈas aɪn mˈɑːlɜ tˈuːt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə mɪt ˈaləm flˈaɪs ɡəˈaɾbaɪtətə koːpˈaɪ ˌaɪnəs bərˈyːmtən ɡəmˈɛldəs ˌaɪnəs ˈɛltɜn mˈaɪstɜs , nˈɪçt fyːɾ das ˈ??bɪlt zˈɛlpst , zˈɔndɜn fyːɾ das vˈas ɛsɪst , fyːɾ aɪn nˈaxbɪlt fɛɾhˈandəlt . 
das , vˈas man zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɛnən kˌan , ʃtˈɛlt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɪn mˈyntlɪçən ʊnt ʃrˈɪftlɪçən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən als ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈɑːɾ ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɛːkt , zˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt diː ɡɾˈyndə , diː zaɪn ˈ??taɪl , ɛs zˈaɪ nˈuːn tsʊm ɛntʃˈaɪdən ˌoːdɜ tsʊm tsvˈaɪfəln , bəʃtˈɪmən , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an deːn tˈɑːɡ tsuː ɡˈeːbən , tsuːmˈɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , diː tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən ʊnt mˈʊntɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəˈaɪɡnət zɪnt . 
ˌʊntɜ fɛɾtɾˈaʊtɜn ʊnt kˈampflʊstˌɪɡən frˈɔøndən lˈɛst ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈoːl ɪn dˌiːalˈɛktɪʃə ɡəfˈɛçtə ˈaɪn , vˌoː ɛs ˈɔft tsvˈɪʃən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst zoː hˈɪtsɪç tsˈuːɡeːt , als ˌɔb ʊm ˌaɪnən oːlˈympɪʃən zˈiːɡɛskɾˌants ɡərˈʊŋən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ʃpˈiːɡəlɡˌeːfɛçtə ˈɛndɪɡən zɪç dɔx ˈɪmɜ , viː ˈalə kˈɛmpfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt bˈɪlɪç ˈɛndɪɡən zˌɔltən : nˈɛːmlɪç das diː ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ kˈɛmpfɜ deːm ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə mˈaxt , ʊnt jˈeːdɜ mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt , dˈeː.ˈiː . 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnfɛɾlˌɛtstən mˈaɪnʊŋ dɑːfˈɔn ɡˈeːt , tsuːfrˈiːdən zɪç viː aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ kˈʊnst ɡəvˈeːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ ˈʊnɡəvˌiːs tsuː lˈasən , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən dɛɾ zˈiːɡɜ ˌoːdɜ dɛɾ bəzˈiːktə zˈaɪ . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈɑːɡən , das ˈɑrɪstˌɪp fɔn zˌaɪnəm zystˈeːm , ɪn vˈiːfɜn ɛs iːm zˈɛlpst tsʊm kˈɑnoːn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ʊnt zˌaɪnəs pɾˈaktɪʃən lˈeːbəns dˈiːnt , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌyːbɜtsˈɔøkt 
zˈaɪ als plˈɑːtoː fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ; 
nˈuːɾ ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈɪçt , das ˌaɪnə iːm zˈɛlpst ˈanɡəmˌɛsənə dˈɛŋkvaɪzə ʊnt lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ zɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx fyːɾ ˈalə ˈandɜn ʃˈɪkən , ˌoːdɜ vˈas iːm als vˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt , ˌaʊx fɔn ˈalən ˈandɜn fyːɾ vˈɑːɾ ɛɾkˈant vˌɛɾdən mˈysə . 
ɡəʃtˈeːə , dˈɪoːɡənəs , das man mɪt ˌaɪnəm zoː ˈanʃpɾˌʊxloːzən ɡˈaɪstɛʃˌɑraktɜ ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə als aɪn zˈɛktənstˌɪftɜ zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt das ɛs zoːɡˈɑːɾ vˌiːdɜzˈɪnɪʃ ɪst , dˈɛnjeːnˌɪɡən dɑːtsˈuː mˈaxən tsuː vɔlən , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː lˈeːbən ˌʊntɜ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəzˈɪtstyːmɜ rˈɛçnət , ˈandɜn nˈuːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn mˈɪthaɪlt , als ziː zˈɛlpst ˈ??taɪlən , das ˌiːnən ˌiːrɜ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ ʊnt ˌiːrən ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪn kˈœnə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt als ˈandərə bərˈɛçtɪçt vˈɛːrə , zˌaɪnə ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə fyːɾ ˈalɡəmˌaɪn vˈɑːɾ ʊnt bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas ɛɾ ˌʊntɜ jˈeːnɜ , zˌaɪnən tˈadlɜn zoː ˈʊnbˌɪlɪç fɛɾhˈastən heːdˈoːnə vˈɛlçə , nɑːx ˈiːm , das vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊsmˌaxt fɛɾʃtˈeːt , ɪst nˈɪçt ɡənˈuːs vˈɔlystˌɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈɔndɜn dˈaʊɜndɜ tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən zˈɛlpstɡəfˌyːls , voːrˈɪn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt vˈoːlɡəfˌalən am ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʊnt hˈaɪtərɜ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft aɪn zoː haɾmˈoːnɪʃəs ɡˈantsəs ˈaʊsmˌaxt , als das ɡəmˌaɪnə lˈoːs dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , das ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜ vˈɛlçəs viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt dɛɾ tsuːfˈal , ˌyːbɜ deːn viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾmˈøːɡən , nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈatən vɪl . 
ɪst ˌɛtvɑː diː ˌɔødɛːmoːnˈiː dɛɾ ˈandɜn zɔkɾˈɑtiːkɜ ɪm ɡɾˈʊndə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant ? 
vɑːrˈʊm hˈɛlt man zɪç , ˈanʃtˌat zɪç ʊm vˈɔɾtə ʊnt fˈɔɾməln tsuː ɛnttsvˈaɪən , nˈɪçt lˈiːbɜ an das , voːrˈɪn ˈalə ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən ? 
vˈeːɾ vˈynʃt nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst ? 
ˈʊnt , viː fɛɾʃˈiːdən ˌaʊx diː kvˈɛlən zɪnt , voːrˈaʊs diː mˈɛnʃən iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈœpfən , ɪst das fɛɾɡənˈyːɡən an zɪç zˈɛlpst nˈɪçt baɪ ˈalən ˈeːbən daszˈɛlbə ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs ˈɑrɪstˌɪpən nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl als ˈandɜn ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , vˈɔɾtə , diː dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡəbɾˈaʊx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈapɡəvˌyɾdɪçt hat , vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən tsuː tsˈiːən ʊnt tsˈɛt.bˈeː. diː ʃˈʊldloːzə heːdˈoːnə , vˈiːvoːl ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ fɔn deːn ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlən dɛɾ zˈɪnə ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , tsuː bətsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnəs bəɡɾˈɪfs , dɛɾ ˈalə ˈɑːɾtən tsuːzˈamənfˌast , tsuː ɛɾhˈeːbən ? 
das d??ç ˌaɪnən vˈaɪzən ɡənˈuːs ˈalə ˈʊnsrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , zˈɪnlɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə , zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zˈɔndɜn ɪm lˈeːbən zˈɛlpst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt haɾmˈoːnɪʃ fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən , hat ˈɑrɪstˌɪp nɔx mˈeːɾ an zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl als d??ç zˌaɪnə lˈeːrə dˌaɾɡeːtˈɑːn . 
zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ɪst ˌaɪnə kˈʊnst dɛs lˈeːbəns ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən frˈoː tsuː vˌɛɾdən , ʊnt blˈoːs tsuː dˌiːzəm ˈɛndə , zɪç fɔn ʃˈɪkzɑːl ʊnt tsuːfˈal , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈalɜ frˈɛmdən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən als mˈøːklɪç . 
nˈɪçt vˈeːɾ ˈaləs ɛntbˈeːrən , zˈɔndɜn vˈeːɾ ˈaləs ɡənˈiːsən kˈœntə , vˈɛːɾ aɪn ɡˈɔt ; 
ʊnt nˈuːɾ , vˌaɪl diː ɡˈœtɜ das lˈɛtstərə zɪç zˈɛlpst fˈoːɾbəhˌaltən , deːn ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən hɪnɡˈeːɡən ˌyːbɜ ˈalə diː ˈuːeːbəl , vˈɛlçə ziː zɪç zˈɛlpst tsuːtsˈiːən , nɔx zoː fˈiːl nˈɔt ʊnt ˈeːlɛnt fɔn ˈaʊsən ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌɑːbən als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ tɾˈɑːɡən kˈœnən , nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊnt ɪst ɛs nˈɔtvəndˌɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ ɛntbˈeːrən lˈɛɾnə 
vˈas ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan , ˌoːdɜ nˈuːɾ d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn ɡˈuːtəs zɪç fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
dɔx ɪç zˈeːə , das ɪç mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪnlˌasə , diː tsuː mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪç zɪnt . 
dɛn ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç dɪç nˈɪçt tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɑrɪstˌɪps bəkˈeːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡənˈaɪkt mˈaxən mˈœçtə , dɪç dɛs karˈaktɜs ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç als ˌaɪnən dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən kˈɛnə , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zoː fˈiːl vˈɛɾmə , als dˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt tsuːtsuːmˈʊtən ɪst , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡən fɛɾˈɛçtɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç bəfrˈiːdɪɡə dɑːdˈ??ç blˈoːs maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ; 
ˈɑrɪstˌɪp vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə , ʊnt ʃˈaɪnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm ˈaləs , vˈas zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɪtʃˌyːlɜ fɔn iːm zˈɑːɡən ʊnt ʃrˈaɪbən , vˈeːnɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ɪndˈɛsən nˈɛːɾt ɛɾ dɔx fyːɾ diː ˈatənɜ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾlˌiːbə , diː iːn ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈuːtə ˌoːdɜ bˈøːzə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm nˈɪçt zoː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn lˈɛst als ɛɾ das ˈanzˌeːən hˈɑːbən vɪl . 
tsuːvˌaɪlən vˌɛn diː rˈeːdə fɔn deːn ˈalbɛɾnhˌaɪtən , ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪtən ɪst , vˈoːd??ç ziː ˈeːeːmˌɑːls deːm vˈɪts ˌiːrəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs zoː rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt nˌɛkeːrˈaɪən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zˌɔltə man tsvɑːɾ mˈaɪnən , ɛɾ dˈɛŋkə nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fɔn ˈiːnən , ʊm zɪç fˈiːl ˌaʊs ˌiːrəm ˈ??taɪl tsuː mˈaxən : 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊnt ɛntʃpɾˈɪŋt zaɪn bˈɪtɜstɜ tˈɑdəl blˈoːs ˌaʊs deːm ˈʊnmˌʊt ˌaɪnəs lˈiːphabɜs , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mɪt mˈɛŋəln ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən bəhˈaftət ɪst , diː ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən ziː hˈoːx tsuː ˈaxtən , ʊnt voːrˈɪn ziː zɪç zˈɛlpst zoː vˈoːl ɡəfˈɛlt , das kˈaɪnə bˈɛsərˌʊŋ tsuː hˈɔfən ɪst . 
ɪç hˈøːrə , das duː zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən ˌantiːstˈeːnəs nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪəst , ˈʊm , viː man zˈɑːkt , fɔn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɪm sˈyːnoːzˌaɾɡəs bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , dɑː duː ˈɪtst als das hˈaʊpt dɛɾ fɔn iːm ɡəʃtˈɪftətən zˈɛktə bətɾˈaxtət vˈeːɾdəst . 
ɪç kˈɛnə dɪç tsuː ɡˈuːt , frˈɔønt dˈɪoːɡənəs , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , viː dˈiːs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɪst . 
duː vˌɪɾst zoː vˈeːnɪç als zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ˈɑrɪstˌɪp ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn dɛs vˈɔɾts , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ˌoːdɜ zˈɛktə ʃtˈeːən vɔlən , ʊnt dˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː lˈɛst zɪç zoː vˈeːnɪç als diː ˈiːrɪɡə d??ç ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ diː ˈatənɜ bədˈyɾfən dˌaɪnəs ʃˈɛɾtsəndən ʊnt ʃpˈɔtəndən zˈɪtənrˌɪçteːrˌamts mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ; 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ɪst , das duː ziː vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ mˈaxən vˈeːɾdəst , zoː kˌan ɛs ˌiːnən dɔx nˈɪçt ʃˈɑːdən , ˌaɪnən frˈaɪən mˈan , dˈɛsən zˈɛmtlɪçə bədˈyɾfnɪsə aʊf ˌaɪnən ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˌaɪnə tˈaʃə fˈɔl vˈɔlfsboːnən am ɡˈyɾtəl ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt zɪnt , ˌʊntɜ zɪç hɛrˈʊm ɡˈeːən tsuː zˈeːən , dɛɾ ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈeːən nˈœtɪçt , ʊnt ˌiːnən vˈeːnɪçstəns das tˈɔøʃəndə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs vˈoːlɡəfˌaləns an ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɛːslɪçkˌaɪt mˈœɡlɪkst tsuː fɛɾkˈymɜn zˈuːxt . 
vˌɛn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛntlɪç ˈiːnən , ˌoːdɜ ˌiːrə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə nˈaɾhaɪt dˈiːɾ , ɡˈɑːɾ tsuː lˈɛstɪç fˈiːlə , zoː vˌɪɾst duː diː ˈaɾmə dˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn kˈoːrɪnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɔfən fˈɪndən ; 
ʊnt zˌɔltə dɪç tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə hˈɛlɑːs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , zoː lˈas dɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə nˈeːraɪdə an diː kˈystə lˈiːbyːəns tsuː dˌaɪnəm ˌantiːpˈɑːtɜ ɡəlˈaɪtən , dɛɾ diː tˈɑːɡə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt diːɾ fɛɾlˈeːptə , ʊnt diː tɾˈaʊlɪçən vˈalfɑːɾtən nɑːx deːm ˈeːzəlsbˌɛɾk , ʊnt diː ʃvˌɪmpaɾtˈiːən nɑːx deːm ˈɪnzəlçən pzˈytalˌiːɑː , ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈɛːlən vˌɪɾt . 
vˈeːdɜ dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡə ɡədˈaŋkə mˌaɪnən ˈaltən mˈaɪstɜ ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən , nɔx aɪn sˈyːnɪʃɜ tɾˈiːp diː lˈastɜ ʊnt tˈɔɾhaɪtən dɛɾ ˈeːdəln tˈeːzaɪdən ˈantsuːbˌɛlən , hat mɪç fɔn kˈoːrɪnt nɑːx ˈatən tsuːrˈykɡərˌuːfən , frˈɔønt ˌantiːpˈɑːtɜ . 
diː blˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː deːm mˈɛnʃən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ ʊm zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən ɪst alˈaɪn ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌaɪnə zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ rˈaɪts , voːmˈɪt pˈalɑːs ˈatənə ˌiːrən lˈiːblɪŋsˌɪts fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ʃtˈɛtən dɛɾ vˈɛlt zoː rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːpt hat , fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltbyɾɡɜ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈeːnɪɡɜ ˈantsˌiːəndəs hˌɛtə als fyːɾ ˈandɾə mˈɛnʃən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm dɔx nɔx aɪn ˈandərɜ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt hɪntsˈuː , ˈoːnə vˈɛlçən ɪç mɪç fɪlˈaɪçt dˈɛnɔx nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən hˌɛtə , mˌaɪnəm lˈiːbən mˈyːsɪɡɡˌaŋ tsuː kˈoːrɪnt vˌoː zɪç , dˈaŋk zˈaɪ deːn ɡˈœtɜn ! 
ʃˌoːn lˈaŋə nˈiːmant mˈeːɾ ʊm mɪç bəkˈymɜt , ʊnt mˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɔnɪçtən vˈɪntsɜhˌytçən zˌaɪnəs ˈʊmfˌaŋs vˌeːɡən maɪn fˈɑːs ɡənˈant , ˌaʊs blˈoːsəm mˈʊtvɪlən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
vˈɪsə ˈalzoː , maɪn lˈiːbɜ , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən teːbˈɑːnɜ ɪn bəkˈantʃaft ɡərˈiːt , dɛɾ mɪt dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈoːmərˌɪʃən tˈɛɾziːtəs ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə zˈeːlə ʊnt ˌaɪnə zoː frˈoːzˌɪnɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾbˈɪndət , das dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstə ˈalɜ pˈɛːdeːrˌastən , zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , zˌaɪnəm bəkˈantən fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diː kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt tsˈuː 
tɾˈɔts , zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ʃvˈeːɾlɪç ɪst diːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə zoː pɔsˈiːɾlɪç hˈɛːslɪçə mˈɪsɡəʃtˌalt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs zˌɔltə zoːɡˈɑːɾ deːm zˌaʊɜtˈœpfɪʃən hˈeːraklˌiːtəs kˈaʊm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌyːbɜ deːn kˈoːmɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk , voːmˈɪt ˈalə tˈaɪlə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts aɪnˈandɜ ˈantsuːʃtˌaʊnən ʃˈaɪnən , nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː lˈɛçəln . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ deːn ˈɪnhɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən lˈaɾvə lˈɔøçtət deːm , dɛɾ iːm hˈɛɾtshaft ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç ˈɛɾnst ɡəbˈiːtət ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaɪnflˌœst , ʊnt ˌaɪnən jˈeːdən , deːm ɛs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç an zˈɪn fyːɾ diː eːnˈɛɾɡɪʃə ʃpɾˈɑːxə , voːrˈɪn ˌaɪnə zˈeːlə diː ˈandərə ˈanʃpɾˌɪçt , fˈeːlt , ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt dɛɾ ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈaʊszˌøːnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das ɛɾ , ˈoːnə an deːn frˈanzən mˌaɪnəs tsˈiːmlɪç ˈapɡəlˌeːptən mˈantəls ˈanʃtˌoːs tsuː nˈeːmən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəʃmˈak an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː fˈɪndən ʃˈiːn als ɪç an dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɡənˈuːk , viːɾ fˈyːltən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɔn aɪnˈandɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɡəlˈeːkt , vˈɛlçə fɛɾmˈʊtlɪç lˈɛŋɜ dˈaʊɜn vˌɪɾd als ˌʊnzrə mˈɛntəl . 
kɾˈɑːtəs zoː nˈɛnt zɪç maɪn jˈʊŋɜ bˌøːoːtˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən mˈanəs , dɛɾ zaɪn lˈeːbən ˌʊntɜ rˈastloːzən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , zˈɔɾɡən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən mɪt dɛɾ ˈeːdəln bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat , zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə tsuː fɛɾdˈɔpəln ; 
ʊnt dɛɾ nˈuːn , dɑː iːm nˈɛçst zˌaɪnəm ɡˈɛltkastən nˈɪçts zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt als das ɡlˈyk zˌaɪnəs zˈoːnəs , ˈaləs mˈøːklɪçə tˈuːt , ʊm dˌiːzən tsuː ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən lˈeːbənsvˌaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ɡəfˈʊndən , ˈantsuːhˌaltən . 
tsuː ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾts dɛs ˈaltən hˈaɾpaɡˌoːns tsˈaɪkt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zoː vˈeːnɪç lˈʊst ʊnt ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː , dˈas , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən dˈɪŋən , voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst zɪç bəfˈasən kˌan , diː rˈɛçəntˌɑfəl iːm ɡərˈɑːdə das fɛɾhˈastəstə ɪst ; 
ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaɪnɑːə ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt aʊf zˌaɪnən ɡˈɛldzɛkən tsˈɛːlt ʊnt rˈɛçnət , ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈɛftə ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç hat , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə nˈaxtsuːɡˌeːən ˌʊntɜtsˈiːt ɛɾ zɪç deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən , voːmˈɪt iːn dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜhˈɔøft , ʊm iːm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː lˈasən , diː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts als tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾbəndɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ zɪnt . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk , ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt tsuː kˈoːrɪnt ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , ɡˈɑːp ɪndˈɛsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft , vˈɛlçə kɾˈɑːtəs als deːn ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən ɡəvˈɪn bətɾˈaxtətə , deːn ɛɾ fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋə . 
vˈɪɾklɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç ʃtˈaɾk fɛɾzˈuːxt diː rˈykɾaɪzə ɡˈɑːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈalə mˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈyt ˈaʊfbˌiːtən , ʊm iːn tsuː bəvˈeːɡən , das ɛɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːns vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊfʃˌiːbən mˈœçtə , als ziː mɪt dɛɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ vɑːɾ . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm bərˈɪçtətə mɪç maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , das dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaltən iːm ˈɛntlɪç diː frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈalɜ dɛɾ ʃvˈeːrən ɡəvˈɪçtə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , diː ˈiːm , zoː lˈaŋə ɛɾ ziː an zɪç hˈaŋən hˌɛtə , deːn rˈaɪnən ɡənˈuːs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən . 
ɛɾ hɑːbə , ʊm dɛɾ fɛɾhˈastən lˈast jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , bərˈaɪts zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾpʃˈaft , diː zɪç aʊf nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪhʊndɜt talˈɛntə bəlˈaʊfə , mɪt fˈoːɾbəhˌalt dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː zˈɛlpst tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən nˈœtɪç hˌɑːbən kˈœntə , ˌʊntɜ zˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈaʊsɡətˌaɪlt , ʊnt zˈaɪ nˈuːn ɪm bəɡɾˈɪf , ˈatən vˈoːfɜn ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə , ɛs mɪt deːm ˈypɪɡən ʊnt ɡərˈɔøʃfɔlən kˈoːrɪnt tsuː fɛɾtˈaʊʃən ˈoːdɜ , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals , das lˈɛtstərə , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , tsuː zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː vˈɛːlən . 
vˈas dˈyŋkt dɪç fɔn dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , ˌantiːpˈɑːtɜ ? 
hˈiːɾ ɪst mˈeːɾ als ˌantiːstˈeːnəs ʊnt dˈɪoːɡənəs , mˈeːɾ als plˈɑːtoː ʊnt ˈɑrɪstˌɪp , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , hˌɛtə mɪç diː vˈakəlkˌœpfɪɡə ɡˈœtɪn tˈyçə nˈɪçt , zˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , ʊm maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾbɡˈuːt bətɾˈoːɡən , ɪç vˈyɾdə zoː vˈeːnɪç als ˈɑrɪstˌɪp dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən , miːɾ dˌiːzə lˈast , diː miːɾ ˈeːeːmˌɑːls zˈeːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈoːɾkˌɑːm , fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
viːɾ vɔlən ɛs ɪndˈɛsən ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈan ˈeːbən nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn ɡˈyːtɜn , diː iːm das ɡlˈyk frˈaɪvɪlˌɪç tsuːvˈɪɾft , ˌaɪnən tsˈuːɡlaɪç zoː ˈeːdəln ʊnt zoː ˈanɡənˌeːmən ɡəbɾˈaʊx mˈaxt , viː ˈɑrɪstˌɪp . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˌɔl ɛs deːm fɔn kˈɪnthaɪt an tsuːɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəvˈoːntən ˌantiːstˈeːnəs , ˌoːdɜ deːm zˈiːnoːpˌɛnzɜ , deːn dɛɾ tsuːfˈal ʊm zaɪn fɛɾmˈøːɡən bɾˈaxtə , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , das ziː lˈiːbɜ fɔn vˈ??tsəln ʊnt vˈɔlfsboːnən lˈeːbən , als kˈarən ʃˈiːbən , rˈuːdɜn , ˌoːdɜ das ʃmˈɛːlɪçə pˌarazˈiːtənhˈantvˌɛɾk tɾˈaɪbən vɔltən . 
ˌaʊx plˈɑːtoː hat zɪç vˈeːnɪç aʊf ˌaɪnə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˈaɪntsuːbˌɪldən , diː iːm das ɡlˈyk , ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən iːdˈeːnlandə tsuː ʃvˈeːbən , ʊnt diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn fˈiːloːzˌoːfən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ fɛɾʃˈaft hat . 
ˈɑːbɜ , viː kɾˈɑːtəs , ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː ˈalə zˈɪnən nɑːx ɡənˈuːs dˈyːɾstən , diː mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː ʊns das ɡlˈyk mɪt fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hat , fɔn zɪç vˈɛɾfən , ʊnt jˈeːdəm ˈanʃpɾˌʊx an ˈaləs , vˈas deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən das bəɡəhrˈɛnsvyɾdˌɪçstə ʃˈaɪnt , fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ɛntzˈɑːɡən , ʊm zɪç mɪt fˈœlɪɡɜ frˈaɪhaɪt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː ɛɾɡˈeːbən : dˈiːs , dˈyŋkt mɪç , ɪst ˈɛtvɑːs bɪs ˈɪtst nɔx nˈiː ɛɾhˈœɾtəs , ʊnt zˈɛtst ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn hˈɛldənmˌʊt ʊnt ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə foːrˈaʊs , deːn ɪç ʊm zoː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ fˈɪndə , dɑː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔpfɜ ɛntʃlˈiːst , tsʊm foːrˈaʊs ɡəvˈiːs zˈaɪn kˌan , fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt deːn dˈɪoːɡənəs fɪlˈaɪçt alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən fyːɾ deːn kˈøːnɪç ˈalɜ nˈarən ɛɾklˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt das mɪt rˈɛçt , hˈøːrə ɪç dɪç zˈɑːɡən ; 
dɛn vˈas zˌɔltə ˌaʊs deːn mˈɛnʃən vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ dˌiːzən jˈʊŋən ʃvˈɛɾmɜ zoː vˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈaɪzə tɾˈaɪpt , ɪn ˈalə kˈœpfə fˈyːrə , ʊnt diː bəɡɾˈɪfə ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ hˈandəlt , ˈalɡəmˌaɪn vˈyɾdən ? 

aʊf ˈalə fˈɛlə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als ziː ˈɪtst zɪnt , ˈantvɔɾtə ɪç , ʊnt ɡətɾˈaʊə mˈiːɾs fɔn pˈʊŋkt tsuː pˈʊŋkt mɪt vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ʃtˈatlɪçən ɡɾˈyndən tsuː bəhˈaʊptən , als diː , voːmˈɪt ʊns plˈɑːtoː bəvˈaɪzət , das aɪn ʃtˈɑːt nˈɪçt ˈeːɜ ɡədˈaɪən kˈœnə , bɪs ɛɾ fɔn lˈaʊtɜ fˈiːloːzˌoːfən reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə . 
lˈaɪdɜ hat diː natˈuːɾ zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛs mɪt deːn mˈɛnʃən nˈiː zoː vˈaɪt kˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt diː frˈɔøndə dɛs dˈɛɾmalˌɪɡən vˈɛltlaʊfs kˈœnən zɪç , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hˈalbən diː fɔn dɛɾ ˈanʃtˌɛkəndən kɾˈaft dɛs bˈaɪʃpiːls mˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst , rˈuːɪç aʊf diː ˈoːrən lˈeːɡən . 
ziː ɪst dˈɛstoː ɡərˈɪŋɜ , dɑː duː iːm vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt tˈʊst , vˌɛn duː iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ hˈɛltst . 
ɛɾ ɪst fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ rˈuːɪçstə , bəzˈɔnənstə , hˈaɪtɜstə ʃtˈɛɾplɪçə , dɛɾ miːɾ jeː fˌɔɾ ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ʊnt viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zaɪn fɛɾfˈɑːrən ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪn mˈɑːk , zoː fˈɛlt vˈeːnɪçstəns das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛk , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das nˈeːpst ˌaɪnəm zˈeːɾ kˈaltən tˌɛmpeːramˈɛnt , diː fɔn kˈɪnthaɪt hˈeːɾ ɡəvˈoːntə bˈaɪnɑːə dˈyɾftɪɡə lˈeːbənzˌaɾt ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , ˌaɪnə d??ç bˈaɪdəs iːm tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdənə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə , ʊnt ˌaɪnə nɔx tˈiːfɜ lˈiːɡəndə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈ??taɪlə dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns , dɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəhˈalt , zˈɔndɜn nɑːx deːm ɡəvˈɪçtə dɛɾ ˈatɪʃən talˈɛntə , diː ɛɾ vˈɛɾt ɪst , tsuː ʃˈɛtsən pflˈeːkt , dˈas , zˈɑːɡə ɪç , das ˈaləs nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː dɛɾ ɛntʃlˈiːsʊŋ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , zɪç ˌaɪnəs iːm vˈɪɾklɪç mˈeːɾ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən als bɾˈaʊxbɑːrən ɛɾbɡˈuːtəs tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
dɛn vˈas hˌɛtə ɛɾ , dɛɾ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ oːbˈoːlən tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt dɾˈaɪhʊndɜt talˈɛntən ˈanfˌaŋən zˌɔlən , dɑː ɛs zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɛkshˌʊndɜt dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən ? 
fɔn ˈaləm , vˈoːtsuː dɛɾ rˈaɪçtʊm zˌaɪnən bəzˈɪtsɜn ɡˈuːt ɪst , hˌatə ɛɾ ɛntvˈeːdɜ kˈaɪnə kˈɛntniːs , ˌoːdɜ kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ . 
ɡˈɛntslɪçə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪə mˈuːsə vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls , dɑː ɪç iːn tsuːˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə , das hˈœkstə ɡˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən : ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs , dˈyŋkt mɪç , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː , das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌaɪnəm frˈɔønt , dˈɪoːɡənəs , ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt tˈaʊzənt ʃlˈʊmɛɾndə iːdˈeːən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛktə ; 
das diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɛszˈɛlbən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən das fɛɾlˈaŋən zɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən ɛɾtsˈɔøktə , ʊnt diː d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊɡənʃˌaɪn bəvˈɪɾktə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs kˈaɪnən ɡlˈyklɪçɜn mˈɛnʃən ɡˈeːbə als deːn dˈɪoːɡənəs , ʊnt das ɛɾ tsuːfrˈiːdənɜ mɪt zˌaɪnəm lˈoːzə zˈaɪ als tsˈeːntaʊzənt fɛɾmˈaɪntə ɡlˈyklɪçə mɪt deːm ˈiːrɪɡən , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts tsuːɾ nˈaxfɔlɡə ɡˈɑːp . 
ɪç dˈɛŋkə duː vˌɪɾst dˈiːs dˈɛstoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ fˈɪndən , ˌantiːpˈɑːtɜ , dɑː duː nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən kˌanst , viː vˈeːnɪç ˈeːeːmˌɑːls dɑːrˈan fˈeːltə , das duː zˈɛlpst deːn sˈyːnɪʃən mˈantəl ʊnt ʃnˈapsak ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən hˌɛtəst , vˌɛn nˈɪçt , ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ dˈɪç , dɛɾ ɡənˈiːʊs ˈɑrɪstˌɪps deːn rˈaɪtsʊŋən dɛɾ tsuːtˈuːlɪçən nˈymfə pˈeːniːˌɑː , ˈʊnsrɜ ʃˈʊtsɡœtˌɪn , das ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
dɛn nˈɪçt ˈaləs , vˈas deːm ˌaɪnən ɡˈuːt jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das bˈɛstə ɪst , ɪst ɛs dɑːrˈʊm ˌaʊx deːm ˈandɜn ; 
ʊnt ɪç bɪn tsˈiːmlɪç ɡəvˈiːs , das ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə , zˈoːbalt dɛɾ ˈeːrənpˌʊŋkt , nˈɪçt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt diːɾ zˈɛlpst tsuː ɡərˈatən , jˈeːdə ˈandərə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , diːɾ nˈɪçt hˈalp zoː vˈoːl bəkˈɔmən vˈɛːrə als mˌaɪnəm teːbˈɑːnɜ vˈiːvoːl ɛs aɪn lˈaʊnɪʃəs dˈɪŋ ʊm deːn mˈɛnʃən ɪst , das ɪç mɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡən mˈœçtə , das kɾˈɑːtəs zˈɛlpst , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈœtɜlˌeːbən fˈyːlt , aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈalən ˈanvˌandlʊŋən dɛɾ nˈaxrɔøə zˈɪçɜ zˈaɪ . 
ɪç bɪn mɪt dˌaɪnəm frˈɔønt ˈɑrɪstˌɪp , viː ɪn fˈiːləm ˈandɜn , ˌaʊx dɑːrˈɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hat ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , dˈeː.ˈiː . 
ˌaɪnə mɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt nɑːx fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən , tsuː hˈɑːbən , ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə hat . 
das vˈas deːn ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt , ɪst nˈɪçt diː rˈɪçtʊŋ : 
viːɾ ɡˈeːən ˈalə aʊf ˈeːbən daszˈɛlbə tsˈiːl lˈoːs . 
ˌɔødɛːmoːnˈiː ɪst dɛɾ pɾˈaɪs , nɑːx vˈɛlçəm viːɾ rˈɪŋən ; 
ʊnt viː ɡˈɛɾn dɛɾ ʃtˈɔltsə plˈɑːtoː dɛɾ , vˈɛns mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt ʊns ˈandɜn ɡəmˈaɪn hˌɑːbən mˈœçtə zɪç ˌaʊx diː mˈiːnə ɡˈɛːbə , als ˌɔp das ˌyːbɜzˈɪnlɪçə ˈanʃˌaʊən dɛɾ fˈɔɾmloːzən ˈ??veːzən ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ˈaʊtoːˈɑɡatˌoːn , ˈoːnə ˈalə ˈandərə rˈyksɪçt das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən zˈaɪ , zoː zˌɔl ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt bərˈeːdən , das ziː ɛs ˌaʊx dan nɔx zˈaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən ɡˈaɪstɪɡən ˌoːdɜ fantˈastɪʃən ? ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ fˈyːltə als ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ɡənˈuːs zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vˌɪɾd ˈalzoː ɪn deːm vˈeːɡə ʊnt deːn mˈɪtəln bəʃtˈeːən . 
viːɾ sˈyːnɪkɜ tsˈɛt.bˈeː. vˈɛːlən ˈʊns , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈaɪvɪlˌɪç , deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk , ˈʊnbəkˌymɜt das ɛɾ tsˈiːmlɪç rˈaʊ ʊnt ʃtˈaɪl ɪst ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn dˈɪstəln ʊnt dˈɔɾnhɛkən ʃtˈaɾt . 
ˈɑrɪstˌɪp vˈɛːltə zɪç ˌaɪnən vˈaɪtɜn , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç ˈeːbɛnɜn ʊnt ˈanmˌʊtɪɡɜn vˈeːk , nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈapvˌeːɡ tsuː ɡərˈatən , dɛɾ iːm das vˌiːdɜˈaɪnlˌɛŋkən ɪn diː rˈɛçtə bˈɑːn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ mˈaxən kˈœntə . 
ˈandərə hˌɑːbən zɪç tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən , ˈɔft tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ lˈaʊfəndən vˈeːɡən , mˈeːrərə mˈɪtəlstɾˌɑːsən ɡəbˈɑːnt . 
plˈɑːtoː nˈɪmt deːn zˈaɪnɪɡən zoːɡˈɑːɾ , viː ˈiːkarˌʊs , d??ç diː vˈɔlkən ; 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ dɛɾ zˈanftəstə ʊnt nˈɛçstə , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə vˈɛːrə . 
nɔx fɛɾʃˈiːdənɜ zɪnt diː mˈɪtəl , vˈoːd??ç jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə zɪç tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː fˈœɾdɜn zˈuːxt . 
tˈaʊzənt ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə , tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊmʃtˌɛndə , tˌɛmpeːramˈɛnt , ɛɾtsˈiːʊŋ , ɡəhˈaɪmə nˈaɪɡʊŋən , fɛɾhˈɛltnɪsə , kˈ??ts das tsuːzˈamənvˌɪɾkən ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈɔfən lˈiːɡəndən ˌoːdɜ fɛɾbˈɔɾɡənən ˈaɪnflˌysən aʊf fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪlən , ɪst diː ˈ??zaxə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbən vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan voːrˈɪn zɪç ˈeːbən diːzˈɛlbə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ɪç ɛɾkˈɛnə kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː diː nˈɪçt ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪst ɪm lˈeːbən ˈaɪntsˌɛlnɜ pɛɾzˈoːnən dˈaɾʃtɛlt , ʊnt voːrˈɪn ˈeːbən das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈeːt . 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɪm hˈaʊptsvɛk , ʊnt zˈɛlpst ɪn zˈoːlçən mˈɪtəln , vˈɛlçə , als tsuː jˈeːnəm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː ˈɛnttsvˌɛkən vˌɛɾdən , ʃtˈɪmən ˈalə ˈyːbɜaɪn . 
fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst tsˈɛt.bˈeː. diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ zˈeːlə fɔn vˈɑːn ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , ˈoːnə vˈɛlçə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnə ˌɔødɛːmoːnˈiː dˈɛŋkbɑːɾ ɪst . 
ˈalə fˈiːloːzˌoːfən , fɔn tˈɑːləs ʊnt pˈytaɡˌoːrɑːs ˈan , bəkˈɛnən zɪç tsuː dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats : ˌɑːbɜ viː vˈaɪt ɡˈeːən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ , zˈoːbalt ɛs tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ kˈɔmt ! 
viːɾ kˌœnən fɔn deːn vˈɑːnbɛɡɾˌɪfən , fantˈoːmən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlən , diː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant bənˈeːbəln ʊnt ˈɪrə fˈyːrən , nˈuːɾ d??ç diː vˈɑːɾhaɪt frˈaɪ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ? 
dɛɾ ˌaɪnə bəhˈaʊptət diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈalɜ ɛɾkˈɛntniːs ; 
aɪn ˈandərɜ ɛɾklˈɛɾt ˈalə zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə fyːɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt bətɾˈuːk ʊnt zˈuːxt diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən iːdˈeːnvəlt ; 
aɪn dɾˈɪtɜ lˈɛst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl kˈaɪnə ɛɾkˈɛntniːs fyːɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɡˈɛltən , diː ʊns nˈɪçt d??ç diː zˈɪnə tsˈuːɡeːfˌyːɾt ʊnt d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡət vˌɪɾt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈeːbən zoː ɪst ɛs mɪt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ tɾˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɪl ˈalə bəɡˈiːɾdən an diː kˈɛtə ɡəlˈeːkt , ʊnt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˈalə nˈɑːrʊŋ ɛnttsˈoːɡən vˈɪsən ; 
aɪn ˈandərɜ lˈɛst nˈuːɾ diː rˈaɪnən nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə ɡˈɛltən , ʊnt fɛɾvˈɪɾft ˈalə d??ç fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ʊnt kˈʊnst ɛɾtsˈɔøktən nˈaɪɡʊŋən ; 
aɪn dɾˈɪtɜ vɪl diː nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən vˈeːdɜ ˈaʊsɡərˌɔtət nɔx ɡəfˈɛsəlt , zˈɔndɜn blˈoːs ɡəmˈɪldɜt , fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt d??ç diː mˈuːzənkˌyːnstə mɪt hˈylfə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɪn diː mˈøːklɪçstə hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈaɪntɾˌaxt ɡəzˈɛtst zˈeːən . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən zɪnt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , zoː lˈaŋə diː lˈɔøtə kˈaɪnə zˈɛktən ʃtˈɪftən vɔlən . 
jˈeːdɜ hat fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ziː mɪt aɪnˈandɜ hˈɑdɜn , ʊnt zɪç ʊm deːn ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bəzˈɪts dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , viː hˈʊndə ʊm ˌaɪnən fˈɛtən knˈɔxən , hɛrˈʊm bˈaɪsən , dan hˌɑːbən ziː ˈalə ˈʊnrˌɛçt ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt vˈeːnɪçstəns ɪst dˈɪoːɡənəs , dɛɾ mɪt nˈiːmant ʊm mˈaɪnʊŋən hˈɑdɜt , fɔlkˈɔmən ɡəvˈiːs das ɛɾ rˈɛçt hat . 
ɪndˈɛsən ɪst am ˈɛndə diː ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , deːnən dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçstən bədˈɔøtʊŋ tsuːkˈɔmt , zoː klˈaɪn , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃənmˌasə mˈançə zˈaɪn mˈysən , diː an zˈɪneːzˌaɾt , ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɔn jˈeːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
ɪç bətɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ jˈeːdən ˈʊnsrɜ fˈiːloːzˌoːfən ɡlˈaɪçzɑːm als deːn rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈaneːmə , das zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl iːm ˈɛːnlɪçɜ mˈɛnʃən als ˌiːdeːˈɑːl ˌoːdɜ kˈɑnoːn ˌiːrɜ dˈɛnkaɾt ʊnt ˌiːrəs fɛɾhˈaltəns bɾˈaʊxbɑːɾ zˈaɪn kˈœnə , bərˈɛçnə ʊnt ʃˈɛtsə ɪç hiːɾnˈax ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən nˈʊtsən , deːn ziː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌɛtvɑː ʃˈafən kˈœntə . 
zoː kˌan tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnɜ dˈeːmytˌɪɡən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː nˈuːɾ zˈoːlçən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛntlɪç zˈaɪn ʊnt vˈoːl bəkˈɔmən , deːnən tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaɾts ɡˈalɪçtən tˌɛmpeːramˈɛnt aɪn hˈoːɜ ɡɾˈɑːt fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ɡəmˌaɪnə kʊltˈuːɾ mɪt fˈœlɪɡɜ frˈaɪhaɪt fɔn ɡəʃˈɛftən tsuː tˈaɪl vˌ??də , dˈeː.ˈiː . 
zˈeːɾ vˈeːnɪɡən . 
diː ˌɑrɪstˈɪpɪʃə ʃˈaɪnt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk vˈaɪt mˈeːrɜn ˈanɡəmˌɛsən tsuː zˈaɪn : 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxt ˌaʊs deːm vˈoːl lˈeːbən ˌaʊs deːm , vˈas ziː heːdˈoːnə nˈɛnt ʊnt vˈoːryːbɜ ɪç dˌaɪnən frˈɔønt nˈiː ˈanfˌɛçtən vˌɛɾdə ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ʃvˈeːrə kˈʊnst , dˈas , mˌaɪnəs bədˈynkəns , nˈuːɾ aɪn bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪçtɜ lˈiːblɪŋ dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ mˈʊsən ʊnt dɛs ɡlˈyks ʃˈiːɾ hˌɛtə ɪç ˌaʊx nɔx diː ʃˈøːnə lˈaɪs hɪntsˈuːɡəzˌɛtst ɛs dɑːrˈɪn tsuː ˈaɪnɪɡɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən hˈɔfən dˈaɾf . 
viː diː platˈoːnɪʃə diː fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɑːɾt fɔn ʃvˈɛɾmɜn ɪst , zoː zˌɔltə ˈɑrɪstˌɪp das mˈʊstɜ ʊnt zˌaɪnə hˈeːdoːnˌɪk diː lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ˈalɜ ˌɔøpatɾˈiːdən ʊnt bəɡˈyːtɜtən zˈaɪn ; 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈyɾdə diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈʊnʃˌɛːtlɪç , ɡəbˈ??tzadəl ʊnt rˈaɪçtʊm zoːɡˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç vˌɛɾdən . 
ˈɑrɪstˌɪps fˌiːloːzoːfˈiː , tsʊm nˈiːsbɾaʊx zˈɔlçɜ lˈɔøtə , diː das ɡlˈyk fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˈyːbəl bəhˈandəlt hat , hɛrˈabɡəʃtˌɪmt , vˈyɾdə zɪç dɛɾ sˈyːnɪʃən nˈɛːɜn , nɑːx dˌeːrən fˈoːɾʃrˌɪftən jˈeːdɜ ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˌan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt , vˌoː ɛɾ als bˈyɾɡɜ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an diː hˈøːɜn ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dɛs poːlˈiːtɪʃən fɛɾˈaɪns mˈaxən vɪl ˌoːdɜ tsuː mˈaxən hat , vˈeːnɪçstəns deːn ɡənˈuːs zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪtsrˌɛçtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən mˈœçtə . 
ʊm aɪn sˈyːnɪkɜ tsuː zˈaɪn , bɾˈaʊxt man nˈɪçts als aɪn blˈoːsɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn ; 
mɪt zoː vˈeːnɪç tsuːtˈɑːtən ʊnt ˈanhˌɛŋzəln als mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aɪn ˈɛdlɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ; ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈɔɾdən , deːm ˈeːɾstən ˈanʃˌaɪn tsuː tɾˈɔts , ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛːlən . 
zˌɔltə ɛɾ vˈas diː ɡˈœtɜ fɛɾhˈyːtən mˈøːɡən ! jˈeːmɑːls tsˈɑːlraɪç vˌɛɾdən , zoː kˌœnt ɛs nˈuːɾ dɑːdˈ??ç mˈøːklɪç zˈaɪn , das zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ deːn ɡˈaɪst dɛszˈɛlbən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈøːrən , ʊnt blˈoːs das kˈɔstuːm , diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾmən dɛs sˈyːnɪsm tsuːɾ hˈylə ʊnt lˈaɾvə dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən ˈɑːɾt fɔn ʃmˌɑrɔtseːrˈaɪ ʊnt mˈyːsɪɡɡˌaŋ hɛrˈabvˌyɾdɪçtən . 
aɪn ˈɛçtɜ sˈyːnɪkɜ kˌan , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , nˈɪçt ˈandɜs , als ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt zˈaɪn ; 
ʊnt fɔn ˌaɪnəm sˈyːnɪkɜ viː kɾˈɑːtəs vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls aɪn tsvˈaɪtəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
diː rˈaɪn zɔkɾˈɑːtɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə , ˈalən ʃtˈɛndən , lˈɑːɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈaɪç ˈanɡəmˌɛsən , deːm ʃtˈɑːt ˈɛdlə mˈɛnʃən ʊnt ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ bˈɪldət , vˌɪɾt ˈalzoː , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˈɪmɜ diː ɡəmˈaɪnytsˌɪçstə ˌʊntɜ ˈalən , diː ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən , blˈaɪbən ; 
ʊnt vˈeːə dɛɾ , diː zˈɪçs nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtst ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː hˈaɪsən , ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ vˈyɾdɪç tsuː zˈaɪn ! 
zoː fˈiːl , frˈɔønt ˌantiːpˈɑːtɜ , aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːfˈɔn , viː ɪç ˌyːbɜ ˈɑrɪstˌɪp ʊnt zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt diː ˈandɜn mˈaskən dˈɛŋkə , ɪn vˈɛlçən zɪç diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstə ˈalɜ hˈɪmlɪʃən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən zˈeːən lˈɛst . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt zˈɔɾɡə jˈɑː dɑːfˈyːɾ , das kˈaɪnə ˈapʃrˌɪftən fɔn dˌiːzəm lˈaŋən bɾˈiːfə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
diː lˈɔøtə kˈœntən zˈɔnst dˈɛŋkən , ɪç hɑːbə aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən vɔlən , ʊnt das mˈœçtə zɪç dˈɪoːɡənəs nˈɪçt ɡˈɛɾnə nˈaxzɑːɡən lˈasən . 
vˈiːvoːl aɪn mˈan viː fˈiːlɪstˌʊs kˈaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ an dɪç bədˈaɾf , zoː hˈaltə ɪç mɪç dɔx fɛɾzˈɪçɜt , das dɛɾ tˈiːtəl mˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ɛɾ fɔn sˈyːrənə mɪt zɪç nˈɪmt , iːm ɪn deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs lˈeːaɾks aɪn rˈɛçt tsuː ˌaɪnɜ dˈɛstoː ɡəfˈɛlɪɡɜn ˈaʊfnˌɑːmə ɡˈeːbən vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə nɑːx zˈyːrakˌʊs ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə tsuː kˈoːrɪnt ˈaʊstsuːrˌastən ɡəzˈɔnən ɪst . 
vˈas duː , deːm zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə bəkˈant zɪnt , foːrˈaʊsɡəzˌeːən hast , ɪst d??ç das ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlktə ˈaplˌeːbən dɛs ˈaltən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən hˈandlʊŋən zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs , deːn zoː lˈaŋə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾbˈantən ɡəmˈɑːl dɛɾ nˈɪçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk tsuː bərˈuːfən , ʊnt iːn ʊm zoː dɾˈɪŋəndɜ tsuː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , jeː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ˈiːm , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən zˈɑːkt , diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌaɪnəs zoː fɛɾdˈiːnstfɔlən ʊnt zoː nˈɑːə mɪt iːm fɛɾbˈʊndənən mˈanəs ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə zˈaɪ . 
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən das ɛs deːm jˈʊŋən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , zˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , nˈɪçt ɡˌants an ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈyːɾstən fˈeːlə , vˌɛn ɛɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zɪç dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪzən rˈatɡeːbɜs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vˈɪɾklɪç zoː lˈeːphaft fˈyːltə , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈeːɾ vˈoːl ɡəzˈɛtstən ʃrˈaɪbən ˈaʊsdɾˌykt ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ , das iːm aɪn ˈandərɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˌaɪnə hˈant ɡəlˈiːən hat . 
zoː fˈiːl zɪç ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzəm zˈoːn ʊnt ˈɛɾbən dɛs zˈoːɡənˌantən tˈyːranən mˈʊtmɑːsən lˈɛst , ʃˈaɪnt kˈaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ tsuː zˈaɪn , das ɛɾ diː ˈʊnrˌuːɪɡən ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː tsˈyːɡəlndən zˌyːrakuːzˈɑːnɜ mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktən reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈyntlɪç ˈaʊszˌøːnən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ ˈaltsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˌan man zɪç tsuː iːm ˈalɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fɛɾzˈeːən , tsuː vˈɛlçən aɪn fˈɔørɪɡəs tˌɛmpeːramˈɛnt ˌaɪnən ɪm frˈaʊənɡəmˌax ʊnt ˌʊntɜ sklˈɑːvən ˈaʊfɡəvˌaxzənən jˈyŋlɪŋ hɪntsˈuːrˌaɪsən pflˈeːkt , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾkstən dɾˈʊk plˈœtslɪç aʊf deːn kˈøːnɪçsʃtˌuːl ɛɾhˈoːbən , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾfˌɑːrɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ tsuːzˈamənɡəhˌɔøftən ʃˈatsəs , ʊnt fɔn ʃmˈaɪçlɜn ʊnt pˌarazˈiːtən ˈʊmʃvˌɛɾmt zˈiːt , dˌeːrən ˌɪntərˈɛsə ɪst , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌiːnən ɡərˈaɪtstən ʊnt bəfrˈiːdɪçtən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː vˈɛɾktsɔøɡən dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaxən fˈyːɾstən reːɡˈiːrən ɡəvˈøːnlɪç diː ʃlˈɛçtəstən mˈɛnʃən ; 
ʊnt das dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ʃtˈɛɾkə aɪn zˈeːɾ ʃvˈaxɜ kˈøːnɪç zˈaɪn vˌɛɾdə , dɑːfˈɔn zɪnt bərˈaɪts fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɛɾ ʃˈɔøt ʊnt dɛɾ ˈiːn , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈeːnɪçstəns , tsuːrˈykhˌaltən vˌɪɾt , ɪst zaɪn ˈoːaɪm ʊnt ʃvˈɑːɡɜ dˈɪoːn , bəkˈantlɪç aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ fɛɾˈeːrɜ plˈɑtoːns , dɛɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡəbɾˈaʊxt hˌɑːbən mˈɑːk , iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zˈyːrakˌʊs nˈɪçt ˈeːɜ vˈoːl reːɡˈiːɾt zˈaɪn vˌɛɾdə , bɪs ɛs ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən tsʊm reːɡˈɛntən hɑːbə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fˈeːlt ɛs dˌiːzəm dˈɪoːn , baɪ ˈaləm ʃˈaɪn fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt deːn ɛɾ fɔn zɪç vˈɪɾft , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ an ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈoːd??ç man zɪç ˈandɜn , tsuːmˈɑːl ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈøːnɪç dɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː frˈɔødə lˈiːpt , ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxən kˌan ; 
ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , das ɛɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tˈyːranˌɛnbluːt ɪn deːn ˈɑdɜn hat , als zˌaɪnə lˈɔbɾɛdnɜ ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː zɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən mˈøːɡən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst bəfˈɪndət zɪç dˈɛɾmɑːlən tsvˈɪʃən deːm ʃtɾˈɛŋən , ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən ʊnt ʃˈaɾf ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ platˈoːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk hˈaltəndən dˈɪoːn , ʊnt deːm ʃlˈaʊən , ɡəvˈantən , ˈalɡeːfˌɛlɪɡən ɡəzˈɪndəl zˌaɪnəs hˈoːfəs ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaŋ ʊnt pˈaɪnfɔlən klˈɛmə . 
dˌiːzə zˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt mˈʊt ɡənˈuːk hat , das jˈɔx , das iːm jˈeːnɜ ˌyːbɜ diː jˈʊŋən hˈœɾnɜ ɡəvˈɔɾfən , ˈaptsuːʃˌytəln ; 
ʊnt das dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfniːs , deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən dˈɪoːn ˌaɪnən mˈan fɔn ɡəvˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən , ɪst ɛs ɡˌants alˈaɪn , vˈas ziː ɡənˈœtɪɡət hat , mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən aʊf diː ʃlˈɔønɪçstə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ dɛs fˈiːlɪstˌʊs ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
das dˈiːs diː vˈɑːrə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən am zˌyːrakˈuːzɪʃən hˈoːfə zˈaɪ , hɑːbə ɪç ˌaʊs deːn ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən nˈaxrɪçtən , diː miːɾ fiːlˈɪst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈɪthaɪltə , nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst tɾˈaɪpt , viː ɛs ʃˈaɪnt , diː frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç iːm ɡˌants ˈɔfən ʊnt ˈoːnə ˈalə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛntdˈɛkən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾ aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɛltkəntnˌiːs ʊnt ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt ɪst , diː zˌyːrakˈuːzɪʃən ʊnt ziːkˈiːlɪʃən ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsə fɔlkˈɔmən ˈɪnə hat , dɑːbˈaɪ voːrˈaʊf hˈiːɾ ˈaləs ˈankˌɔmt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnnˌeːməndə ˈaʊsənzˌaɪtə bəzˈɪtst , ʊnt an fˈaɪnhˌaɪt , ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ɛs mɪt deːm ˈaʊsɡəlˌɛɾntəstən hˈɔfman ˈaʊfnˌeːmən kˌan : zoː ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən vˈas dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˈaɪn mˈysə , ʊnt das dˈɪoːn bˈalt ɡənˈuːk deːn rˈat ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈʊnthaɪtsrˌaɪzə tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔønt plˈɑːtoː fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈaɪnt fiːlˈɪst dɑːrˈaʊf tsuː rˈɛçnən , das kˈoːrɪnt , als diː mˈʊtɜstˌat fɔn zˈyːrakˌʊs , ɛs zˌaɪnəm ʃtˈɑːts ʊnt hˈandəlzˌɪnteːrˌɛsə ɡəmˈɛːs fˈɪndən vˌɛɾdə , mɪt deːm tɾˈɔnfɔlɡɜ dɛs ˈaltən dˈɪoːnˌyːs ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsuː blˈaɪbən . 
ˌaʊx tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant mɪt nˈaxdɾʊk fyːɾ deːn ˈeːdəln tˌiːmoːfˈɑːnəs zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç fɛɾvˈɛndən vˌɪɾt , vˈɛlçɜ viː ɪç hˈøːrə ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən mˈaxt , zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ˌyːbɜ ɔøç tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ˌaʊx an ˌʊnzɜm hˈɪməl , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zoː hˈaɪtɜ vɑːɾ , ʃtˈaɪɡən , zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs ɡˈuːtən bɾˈuːdɜs ˈɑrɪstˌɑɡoːrˌɑːs , bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə vˈɔlkən ˈaʊf , diː ʊns mɪt ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsuː bədɾˈoːən ʃˈaɪnən . 
zaɪn ɡˈantsəs tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən vɑːɾ dɛɾ vˈoːlfˌɑːɾt fɔn sˈyːrənə ɡəvˈɪdmət ; 
zaɪn tˈoːt vˌɪɾt ˈʊns , viː ɪç ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə hɑːbə tsuː bəfˈyɾçtən , ˈeːbən zoː nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn als zaɪn lˈeːbən vˈoːltˌɛːtɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ , vˈiːvoːl zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ɛs ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , dɛɾ vˈɑːrə ˈ??heːbɜ ʊnt diː ʃtˈɛɾkstə ʃtˈytsə ˈʊnsrɜ dˈɛɾmalˌɪɡən fɛɾfˈasʊŋ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪst nɔx kˈaɪnə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən , diː d??ç zɪç zˈɛlpst bəʃtˈyndə ; 
ʊnt dɑː zoːɡˈɑːɾ plˈɑtoːns rˈeːpuːblˌɪk zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nɑːx nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnmˌøːklɪçən bədˈɪŋʊŋ fɔn dˈaʊɜ zˈaɪn kˈœntə , fɔn vˈɛlçəm ˈandɜn mˈɛnʃənvˌɛɾk dˈyɾftən viːɾ ʊns mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
zaɪt dɛɾ mˈan nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , dɛɾ alˈaɪn ˈanzˌeːən ʊnt vˈaɪshaɪt ɡənˈuːk bəzˈɑːs , deːm ˈeːɾɡaɪts dɛs mˈɛçtɪɡən dˈeːmoːkləs ʊnt zˌaɪnɜ zˈøːnə das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː hˈaltən , zˈeːə ɪç ˌaɪnɜ ˈapʃpˌanʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈʊnsrɜ ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə ɛntɡˈeːɡən , vˈoːd??ç ziː nˈuːɾ tsuː bˈalt ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatən vˌɪɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn ˌʊnzrə ˈaltən mˈɪsbɾɔøçə , paɾtˈaɪən ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋən tsuːrˈykfˌalən , ʊnt vˈas zˌɔltə miːɾ dan aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn sˈyːrənə ? 
dɔx dˈiːs , bˈɛstɜ leːˈɑːɾç , ɪst vˈeːdɜ das ˈaɪntsɪɡə , nɔx das ˈɛɾɡstə , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt ʊnt das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk , dˈɛsən ɪç zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ ˌʊnzɜs klˈeːoːnˌiːdɑːs ɡənˈoːs , aʊf ˈɪmɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːt . 
mˈøːɡə maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs deːn ˈʊnfˌal nɔx lˈaŋə fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt hˈaltən , dˈɛsən lˈaŋzɑːmə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxə ! 
tɾˈɪft ɛɾ mɪç , zoː ɪst ˈatən ʊnt kˈoːrɪnt dɔx vˈɛk mɪt deːm ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndən ɡədˈaŋkən ! 
nɔx ɪst hˈɔfnʊŋ . 
diː ˈɛɾtstə hˌɑːbən tsuː ˌaɪnɜ lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ , vˈoːvoːn ziː ʊns diː bˈɛstə vˈɪɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx rˈoːdʊs fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə ɪç mɪt kleːˈoːnən ʊnt ˈʊnsrɜ tˈɔxtɜ ˈɑrətə , fɔn klˈeːoːnˌiːdɑːs , mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt deːm jˈʊŋən kˈaliːˌɑːs , ˌiːrəm zˈoːnə , bəɡlˈaɪtət , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn . 
rˈuːfə 
hyːɡˈiːɪən mɪt miːɾ ˈan , maɪn frˈɔønt , das dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˌʊnzrə vˈynʃə bəɡˈynstɪɡə ! 
ˈaɪns 
ɪn dɛɾ mˌɑkeːdˈoːnɪʃən lˈandʃaft , vˌoː dɛɾ bˈɛɾk ˈatoːs lˈiːkt , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈeːɾbʊsən , hˌatən ɡɾˈiːçən ˌaʊs ʃˈalkɪs ɪn ˈɔøbøːˌɑː , vˈoːvoːn diː ɡˈantsə lˈandʃaft deːn nˈɑːmən ɛɾhˈiːlt , diː ʃtˈat ˈoːlyntˌʊs ɛɾbˈaʊt , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈanzˌeːnlɪçən ɡɾˈøːsə ɛmpˈoːɾ vˈʊxs , das diː tsˈeːntaʊzənt kɾˈiːɡɜ , vˈoːrʊntɜ tˈaʊzənt rˈaɪtɜ , ɪns fˈɛlt ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
dɛɾ kɾˈiːk , deːn das , nɑːx deːm frˈiːdən dɛs ˈantˌalkiːdˌɑːs mˈeːɾ als jeː ʃtˈɔltsə , ʃpˈaɾtɑː mɪt ˈoːlympˌʊs fˈyːɾtə , vˌ??də diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , voːbˈaɪ tˈeːbən , ˈeːbən d??ç jˈeːnən frˈiːdən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈat tsvˈaɪtən rˈaŋəs hɛrˈabɡədɾˌykt , zɪç zˈiːɡɾaɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛɾhˈoːp . 
tsvˈaɪ 
tˈyːran fɔn fˈeːrɛː ɪn tɛsˈɑlɪən , ɛɾhˈoːp ɡˌeːɡən dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. zˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɑːt tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈaxt , das ɛɾ aɪn hˈeːɾ fɔn tsvˈantsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl fˈʊsfɔlk ʊnt dɾˈaɪ tˈaʊzənt rˈaɪtɜn , ˈoːnə diː lˈaɪçtən tɾˈʊpən , ˌʊntɜhˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə deːn plˈɑːn , deːn ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈɑlɛksˌandɜ ˈaʊsfˌyːɾtə , vˌ??də ˈɑːbɜ , aʊf ˈanʃtˌɪftən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , ɡəmˈɔøçəlmˌɔɾdət . 
dɾˈaɪ 
ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈiːliːˌɑːs tsvˈaɪ , 
tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ. fˈiːɾ ɡˈœtɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
fˈynf 
ˌaʊx ˌɔøryːbˈɑːtəs , viː man zˈiːt , ɡəhˈœɾt tsuː deːnən , vˈɛlçə deːn plˈɑtoːn mˈɪsfɜʃtˌeːən . 
zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˈɛsən fˌiːloːzoːfˈiː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst das ˈ??taɪl ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs , ʊnt man dˈaɾf zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɛs ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈɑːɾt aɪn vˈeːnɪç zˈaɪçt ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç ɪst : vˈaɪt mˈeːɾ dˈyɾftə man zɪç fɛɾvˈʊndɜn , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn mˈeːnoːn deːn rˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈaʊsɡəfˌʊndən hat , aʊf vˈɛlçən dɔx ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə dɛs dˌiːalˈoːks hˈɪnvaɪzən . 
ˈɪndeːs mˈuːs iːm ˌaʊx dˈiːs vˈoːl tsuː ɡˈuːtə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , dɑː ɛs fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtən nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːmˈɪt ɛɾɡˈaŋən ɪst . 
ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ʃlˈaɪɜmˌaxɜs ˈaɪnlˌaɪtʊŋ nˈaxɡeːzˌeːən vˌɛɾdən . 
zˈɛks pˈaɾtsən , ɡˈœtɪnən dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
zˈiːbən rˌeːziːdˈɛnts dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn mˈɑkeːdˌoːnɪən . 
dɾˈaɪ. bɾˈiːf . 
ˈaxt 
dɑː ˌiːrɜ hˈiːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɡədˈaxt vˌɪɾt , zoː ɪst ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ fɔn ˌiːrəm lˈɛtstən ʃˈɪkzɑːl , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən , vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ an ˌiːrɜ rˈɛçtən ʃtˈɛlə . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈɔbɾeːdə aʊf diː lˈiːbə zˈɑːkt pluːtˈɑːɾç nɑːx dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn jˈɑkoːps ˈɑː.ˈɑː . 
ˈoː.: 
» mɪt dɛɾ lˈiːbə ɪst zoː fˈiːl ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , tsˈʊxt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , das ziː ˌaʊx aɪn tsˈyːɡəlˌoːzəs ɡəmˈyt d??ç ˌiːrə bərˈyːrʊŋ fɔn ˈandɜn lˈiːpʃaftən ˈaptsˌiːən kˌan . 
dɛn ziː rˈɔtət diː frˈɛçhaɪt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊs , dɾˈykt deːn ˌyːbɜmˈʊt nˈiːdɜ , ˈɪmpft iːm ʃˈamhaftˌɪçkaɪt , ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt rˈuːə ˈaɪn , ˈʊmhˌylt ɛs mɪt deːm ɡəvˈandə dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt , ʊnt mˈaxt ɛs ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ ˌʊntɜtˈɑːn . 
iːɾ hˈɑːpt ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn dɛɾ lˈaɪs , jˈeːnɜ bərˈyːmtən ʊnt fˈiːlɡəlˌiːptən heːtˈɛːrə ɡəhˈœɾt , viː ziː ɡˌants hˈɛlɑːs mɪt fɛɾlˈaŋən ɛnttsˈyndətə , jˈɑː , viː tsvˈaɪ mˈeːrə ʊm ziː ɡəʃtɾˈɪtən hˈɑːbən . 
als ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tsʊm hˈɪpoːlˌɔxʊs , deːm tˌɛsalˈiːɾ , iːɾ ɡəmˈyt ɛɾɡɾˈɪf , fɛɾlˈiːs ziː das fɔn deːn ɡɾˈyːnlɪçən vˈɛlən bəʃpˈyltə ˈakɾoːkˌoːrɪntˌoːs , ɛntflˈoː hˈaɪmlɪç dɛɾ ʃˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən lˈiːphɑːbɜ , ʊnt lˈeːptə ˈeːɾbɑːɾ mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪn tɛsˈɑlɪən lˈɔktən ziː diː vˈaɪbɜ , ˌaʊs nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ɪn deːn tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs , ʃtˈaɪnɪçtən ʊnt fɛɾʃtˈyməltən ziː . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt , viː ɛs ʃˈaɪnt , dˌiːzɜ tˈɛmpəl ˌaʊx nɔx jˌɛtst dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən ˌɑːfroːdˈiːtə ɡənˈɛnt . « 
nɑːx dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ , am fˈɛstə dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə , voːbˈaɪ kˈaɪnə mˈɛnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , hˈaɪst ɛs ˈandɜvˌɛɾts , bɾˈax ˌaɪnə pˈɛst ɪn tɛsˈɑlɪən ˈaʊs , diː nˈuːɾ ˈɛndətə , als man jˈeːnən tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊt hˌatə . 
dɛɾ lˈaɪs vˌ??də an deːn ˈuːfɜn dɛs pˈeːnɔøs aɪn ɡɾˈabmɑːl ɛɾrˈɪçtət , voːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ˈɪnʃrɪft ʃtˈant : das mɪt rˈuːm ɡəkɾˈœntə , ɪm kˈampfə nˈɪmɜ bəzˈiːktə hˈɛlɑːs bˈɔøktə dɛɾ mˈaxt ɡˈœtlɪçɜ ʃˈœnhaɪt zaɪn hˈaʊpt , lˈaɪs ʃˈœnhaɪt ! 
diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑmoːɾ nˈɛːɜtə kˈoːrɪntˌoːs , ɪn tɛsˈɑlɪəns flˈuːɾ rˈuːt dɛɾ ɛntʃlˈʊmɜtən ʃtˈaʊp . 
diː lˈaɪs nˈuːn , vˈɛlçə dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf , hˈɛlt jˈɑkoːbs fyːɾ diː jˈyŋərə lˈaɪs , ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ tiːmˈandɾɑː ; 
diː ˈɛltərə lˈaɪs , ˈɑrɪstˌɪps ɡəlˈiːptə , ʃˈaɪnt tsuː kˈoːrɪnt ɡəʃtˈɔɾbən tsuː zˈaɪn , vˌoː diː kˌoːrɪntˈiːɾ iːɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪm kɾˌɑnaɪˈoːn ɛɾrˈɪçtətən , ɔpɡlˈaɪç ziː , vˌɛn man deːn ˌeːpiːɡɾˈaməndˌɪçtɜn , ˌʊntɜ deːnən hˈiːɾ ˌaʊx plˈɑtoːn mɪt zˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam aʊf deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ lˈaɪs ɡənˈant vˌɪɾt , tɾˈaʊən dˈaɾf , ˌiːrə rˈaɪtsə ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə , voːmˈɪt zɪç frˈaɪlɪç diː iːɾ nˈaxɡeːzˌɑːktə ˈɑːɾt dɛs tˈoːdəs , deːn ziː ˌaʊx hˈaɪnzə ɪn zˌaɪnɜ laɪdjˈoːn ʃtˈɛɾbən lˈɛst , nˈɛːmlɪç ɪm ˈaɾm dɛɾ lˈiːbə , ʃvˈeːɾ vɪl fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən . 
ɡlˈaʊptə nˈuːn vˈiːlant , aʊf ˈalə dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɪçt lˈeːɡən tsuː dˈyɾfən als aʊf diː ˈaʊsfˌɛlə dɛs ˌeːpiːkɾˈɑːtəs ? 
ɛs ʃˈaɪnt zˈoː , ʊnt man kˌan iːm dɑːrˈɪn vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
mɪt mˈeːɾ ɡɾˈʊnt als hˈaɪnzə ˌaʊs pˈaʊzanˌiːɑːs ʊnt hˈɪpoːlˌɔxʊs tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən dɛɾ lˈaɪs ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾʃvˈaɪkt vˈiːlant deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛltərən ʊnt jˈyŋərən lˈaɪs , deːn ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl kˈantə ʊnt bəhˈɛlt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bˈaɪ . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ ˈɛltərən zoː fˈiːl vˈɛkʃnaɪdət , das ziː nˈɪçt tsuː deːm ɡəmˈaɪnən , ˌoːdɜ viː ˈɑrɪstˌɪp zˈɑːkt , tsuːɾ ʃmˈax ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən heːtˈɛːrə , hɛrˈabzˌɪŋkt , ʊnt lˈiːbɜ , mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ dɛɾ ɡˈantsən kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə ˌaʊs deːm lˈeːbən dˌiːzɜ ˈɛltərən lˈaɪs , tsuː deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə , vˌoː nˈuːɾ ˈeːbən diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs jˈuːɡəndɾˌaɪtsəs zɪç fɔm vˈaɪtən mˈʊtmɑːsən lˈɛst , ɪn diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛɾ jˈyŋərən ˈaɪnbˌiːkt , rˈaʊpt ɛɾ dˌiːzɜ dɔx vˈiːdɜ , vˈas ziː nɑːx plˈuːtaɾks bərˈɪçtə fɪlˈaɪçt zˈeːɾ fˈiːlən lˈeːzɜn ˈeːɾst vˈyɾdə ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən . 
vˈas mˈɑːk ɛɾ ˈalzoː mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪs ɡəvɔlt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ , ˈanʃtˌat ziː nˈuːn tsuːlˈɛtst mɪt pˈaʊzanˌiːɑːs aɪn ˈeːɾbɑːrəs lˈeːbən fˈyːrən tsuː lˈasən , dˌiːzəm pˈaʊzanˌiːɑːs fˈiːlmˌeːɾ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə fɛɾbˈyɾɡʊŋ , ˌaɪnən zˈoːlçən karˈaktɜ ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , das lˈaɪs zˈɔlç aɪn lˈeːbən mɪt iːm hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən ? 
viː ɛs ʃˈaɪnt , hˌatə vˈiːlant zɪç diː dˈɔpəltə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , ˈeːɾst diː fˈiːlən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən nˈaxrɪçtən fɔn lˈaɪs d??ç ˈaʊffˌɪndʊŋ ˌiːrəs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən karˈaktɜs ʊnt ɡlˈaʊplɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən , das diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡəlˈœst vˈyɾdən , voːbˈaɪ dɛn das ɡˌants ˈʊnʃtˌattaftə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fɛɾvˈɔɾfən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt dan tsuː tsˈaɪɡən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə lˈiːbə hɑːbə zˈaɪn mˈysən , dˌeːrən aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən fɔn dˌiːzəm karˈaktɜ ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hat nˈuːn vˈoːl vˈiːlant dɑːrˈɪn rˈɛçt , das ɛɾ ˌaɪnɜ , nɑːx ˈalɡəmˌaɪnəm tsˈɔøɡniːs , zoː ʃvˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪçən , ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ vˈeːnɪç tˌɛmpeːramˈɛnt , ʊnt ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl mˈeːɾ kˈɔpf als hˈɛɾts ɡˈɑːp , zoː das ziː dˈɛsən , vˈas man lˈiːbə nˈɛnt , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛmpfˈɛŋlɪç zˈaɪn mˈʊstə . 
ɡlˈaɪçvoːl vˌ??də nˈuːn fɔn iːɾ bərˈɪçtət , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ɡəfˈyːlt hɑːbə , dɛn ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈɛltɜn lˈaɪs ɛɾtsˈɛːlt man dˌiːzəs . 
ɛs kˌɑːm dɑːrˈaʊf an tsuː bəʃtˈɪmən , ɪn vˈɛlçə pˌeːrɪˈoːdə ˌiːrəs lˈeːbəns dˌiːzə lˈiːbə mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuː zˈɛtsən zˈaɪ . 
hɪstˈoːrɪʃ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːlə dˈiːs baɪ dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn lˈaɪs frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrə blˈytəntsˌaɪt , alˈaɪn dɑːrˈan ɡlˈaʊptə vˈiːlant zɪç nˈɪçt bˈɪndən tsuː mˈysən , tsuːmˈɑːl dɑː nˈuːɾ ˈanˌɛkdoːtən bˈyɾɡʃaft lˈaɪstətən , ʊnt ɡɾˈøːsərən ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən vɑːɾ , tˈaɪls nˈɛːmlɪç deːnən , vˈɛlçə das ˈaltɜ dɛɾ ˌaɪnən lˈaɪs tsuː kˈoːrɪnt , tˈaɪls jˈeːnən , vˈɛlçə diː zˈɑːɡə fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən lˈaɪs ɪn tɛsˈɑlɪən bətɾˈɛfən . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , diː lˈiːbə zˌaɪnɜ lˈaɪs zoː nˈɑːə an das ˈɛndə ˌiːrɜ blˈytəntsˌaɪt tsuː rˈykən , das ɛs ˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbən zoː ɡlˈaʊplɪç vˌɪɾt , fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːphɑːbɜ , bəlˈaɪdɪçtɜ ʃtˈɔlts ʊnt nˈaɪt hˌɛtən vˈoːlɡə vˈɪsə bˈaɪsəndə ˌeːpiːɡɾˈamə aʊf ziː ɪn ˈʊmlˌaʊf bɾˈɪŋən kˈœnən , als fɔn dɛɾ ˈandɜn , das ˈeːbən jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə ˈʊnt ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
vˈeːɾ diː vˈaɪbɜ kˈɛnt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋən ɪst , vˌɪɾt ɡəʃtˈeːən mˈysən , das hˈiːɾ ˈaləs deːm nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə ɡəmˈɛːs ɪst , ʊnt vˈiːlant , deːm lˈaɪs fyːɾ zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zoː fˈiːlə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatə als nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ , tˈɑːt vˈoːl , lˈiːbɜ deːm nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə als vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən zˈɑːɡən fˈɔlɜ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuː fˈɔlɡən . 
hɑːbə ɛɾ nˈuːn vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən nɔx dɛɾ ˈandɜn lˈaɪs diː ɡɾˈiːçɪʃə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zoː ɪst zˌaɪnə lˈaɪs dɔx aɪn ɪn zɪç fɔlˈɛndətəs vˈeːzən , ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ ˌiːrəs karˈaktɜs , diː mˈoːtiːvˌiːrʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzə lˈaɪs alˈaɪn kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt diː fɪlˈaɪçt nˈɪɾɡənt zoː ɛntvˈɪkəlt ɪst als hˈiːɾ , zɪnt aɪn dˌiːzəs mˈaɪstɜs zoː vˈyɾdɪɡəs vˈɛɾk , das man zˈɛlpst dan ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl an ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl hˈɪnvɛɡzˌeːən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrə als ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt dɔx nˈɪçt ɪst . 
fˈiːɾ. bɾˈiːf . 
nˈɔøn 
dɛɾ hˈɑːfən pˈiːrɛːˌɔøs baɪ ˈatən . 
tsˈeːn dˌiːanˈɑː baɪ deːn tɾˈɑsiːɾn , dˌeːrən fˈɛst , bˈɛndiːdˌaɪɑː , zaɪt dɛɾ ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ʃtˈeːn ˈoːlympˌiːɑːdə ˌaʊx ɪn ˈatən ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , vˌoː iːɾ tˈɛmpəl ɪm hˈɑːfən , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm dɛɾ ˈaɾteːmˌɪs mˈuːnyçˌiːɑː ʃtˈant . 
ˈɛlf zɪnt hˈiːɾ vˈoːl blˈoːs ɪn deːm zˈɪnə fɔn rˈeːɡəlvˌɪdɾɪçkˌaɪtən ɡənˈɔmən ; 
ɡəvˈøːnlɪç : vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs mɪt deːm ˈandɜn . 
tsvˈœlf aɪn zˈɔlçɜ , dˈɛsən karˈaktɜ ˌiːroːnˈiː ɪst . 
dɾˈaɪtseːn ɡˈyːɡəs , vˌ??də , nɑːx plˈɑtoːn , tsuːfˈɔlɡə dɛs ɡəbɾˈaʊxəs ˌaɪnəs mˈɑɡɪʃən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxəndən rˈɪŋəs , tsʊm kˈøːnɪç fɔn lˈyːdɪən fˈɛɾɡl . 
kˈiːk . 
dˈeː ˈɔfiːk . 
dɾˈaɪ , nˈɔøn. , nɑːx heːrˈoːdoːt ˌɑːbɜ ˈaɪns , ˈaxt. ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
dɑːdˈ??ç , das dɛɾ kˈøːnɪç kˈandaʊləs iːn ɡənˈœtɪçt hˌatə , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪm fɛɾʃtˈɛk ɛntklˈaɪdət tsuː zˈeːən , vˈoːryːbɜ dˌiːzə , diː deːn ɡˈyːɡəs ɛntdˈɛkt hˌatə , ɛntɾˈystət , iːm nˈuːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm ˈaɪɡnən ˌoːdɜ dɛs kˈøːnɪçs tˈoːdə lˈiːs . 
ɡˈyːɡəs bɾˈaxtə deːn kˈøːnɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾhˈiːlt mɪt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ˌaʊx zaɪn rˈaɪç . 
fˈynf. bɾˈiːf . 
fˈɪɾtseːn bˈuːx dɾˈaɪ , kˈɑːp . 
zˈɛks. fˈynftseːn nˈoːdʊm ɪn skˈɪɾpoː kvˈɛːrərə ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪçə rˈeːdənzˌaɾt fˈyːɾ : ˌaʊx dɑː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɪndən , vˌoː kˈaɪnə zɪnt ; 
dɛn diː bˈɪnzən hˌɑːbən kˈaɪnə knˈoːtən . 
zˈɛçtseːn dˈɔɡə . 
diː lˈandʃaft mˈoːlɔsˌɪs ɪn ˌeːpiːrˈʊs vɑːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃtˈaɾkən ʊnt mˈʊtɪɡən hˈʊndə , diː ˌaʊx tsuːɾ jˈɑːkt tɾˈɛflɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːrən , bərˈyːmt . 
zˈiːptseːn mˈʊskənkˌyːnstə , mɪt ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , diː tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft mˈɛnʃlɪçən bˈɪldʊŋ vˈeːzəntlɪç ɡəhˈøːrən . 
ˈaxtseːn dɛɾ tˈiːmɔtˌɔøs , fɔn vˈɛlçəm hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən tˈɔnkynstlɜ ʊnt muːziːkˈɑlɪʃən dˈɪçtɜ dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː zˈɛmtlɪçən ɪn dˌiːzən bɾˈiːfən fˈoːɾkˌɔməndən pɛɾzˈoːnən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ vˌ??də , tsʊm dˈaŋk das ɛɾ deːn ɡəzˈaŋ ʊnt diː zˈaɪtənmuːzˌiːk zˌaɪnɜ tsˈaɪt nɑːx ˈʊnsrɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪt hˈøːɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt als voːrˈɪn ɛɾ bˈaɪdə ɡəfˈʊndən , fɔn deːn ʃtɾˈɛŋɜn ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ ˈaltən , ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌaxən , an vˈeːnɪɡə fˈɔɾmən ɡəbˈʊndənən , fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnstən muːzˈiːk fyːɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡɾˈœstən fɛɾdˈɛɾbɜ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn fɔn deːm kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ fˈeːreːsˌyːdəs , zˌaɪnəm tsˈaɪtɡənˌɔsən , ɪn ˌaɪnəm fɔn pluːtˈɑːɾç ˈaʊfbəhˌaltənən bətɾˈɛçtlɪçən bɾˈʊxʃtyk zˌaɪnəs çˈiːroːns , zˈeːɾ ˈyːbəl mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ nˈɪçt ɛɾ , viː ʃpˈɛːtərə kˌɔmpiːlatˈoːrən zˈɑːɡən , zˈɔndɜn lˈaʊt dɛs bəzˈɑːɡtən fraɡmˈɛnts aɪn ɡəvˈɪsɜ mˌeːlanɪpˈiːdəs dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː zˈaɪtəntsˌɑːl dɛɾ lˈyːrɑː , vˈɛlçə ʃˌoːn zaɪn mˈaɪstɜ frˈyːnɪs , tsʊm ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜnˌiːs dɛɾ ˈaɪfərɜ fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaltə zˈɪtə ˈɛs. diː ˈanklˌaksreːdə dɛs dˈiːkaɪˌoːs lˈoːɡoːs ɪn deːn vˈɔlkən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs bɪs aʊf zˈiːbən ɡəbɾˈaxt hˌatə , nɔx mɪt fˈynf nˈɔøən fɛɾmˈeːɾtə . 
viː deːm ˌɑːbɜ zˈaɪn mˈɔxtə , ɡənˈuːk tˈiːmɔtˌɔøs vɑːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlˌɛf ˌoːdɜ tsvˈœlfzaɪtˌɪɡən mˈɑɡadˌɪs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈɪtɜ , aʊf dˌeːrən zˈaɪtən ˈoːnə plˈɛktɾoːn mɪt deːn blˈoːsən fˈɪŋɜn ɡəklˈɪmpɜt vˌ??də tsuː ʃpˈaɾtɑː ɛɾʃˈiːn , ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm dˌɪtyːrˈambɪʃən ɡəzˈaŋ ˌyːbɜ diː bəkˈantə fˈɑbəl fɔn jˈuːpiːtɜ ʊnt zˈeːmələ hˈøːrən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ diː ʃpaɾtˈɑnɪʃə reːɡˈiːrʊŋ nˈɑːm dˌiːzə zˈɪtənfɜdɜplˌɪçə nˈɔøərˌʊŋ vˈiːvoːl dˈɑmɑːls vˈeːnɪç mˈeːɾ an ˌiːrən zˈɪtən tsuː fɛɾdˈɛɾbən vɑːɾ zoː ˈyːbəl , das ziː aɪn dˈɛkɾət vˈɛlçəs ʊns bˈœtiːˌʊs ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə dˈeː mˈuːziːkˌɑː ˈaʊfbəhˌaltən hat ˈapfˌastə , dɛs ˈɪnhalts : 
» dˈɛmnax aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈiːmɔtˌɔøs ˌoːdɜ tˈiːmɔtˌeːoːɾ , viː man ɪn ʃpˈaɾtɑː tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə fɔn mˈiːlət ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt d??ç zaɪn ʃpˈiːl ˈœfəntlɪç bəvˈiːzən hɑːbə , das ɛɾ diː ˈaltə muːzˈiːk ʊnt diː ˈaltə lˈyːrɑː fɛɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈɑːl dɛɾ tˈøːnə ʊnt dɛɾ zˈaɪtən ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈyːɾ fɛɾmˈeːɾt , dɛɾ ˈaltən ˈaɪnfˌaxən ˈɑːɾt tsuː zˈɪŋən ˌaɪnə fˈiːl tsuːzˈamənɡəzˌɛtstərə kɾoːmˈɑːtɪʃə ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜkˌʊnft dɛɾ zˈeːmələ diː ɡətsˈiːməndə ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈɑː ˈaɪns ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtst hɑːbə : als hˌɛtən diː kˈøːnɪɡə ʊnt eːfˈoːrən , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ das zˈɔlçə nˈɔøərˌʊŋən nˈɪçt ˈandɜs als deːn ɡˈuːtən zˈɪtən zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn kˈœntən , ʊnt tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ dɛɾ dɑːfˈɔn tsuː bəzˈɔɾɡəndən fˈɔlɡən , bəzˈɑːɡtəm tˈiːmɔtˌeːoːɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən fɛɾvˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ʊnt bəfˈoːlən , das zˌaɪnə lˈyːrɑː aʊf zˈiːbən zˈaɪtən tsuːrˈykɡəzˌɛtst ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡərˌɪsən vˌɛɾdən zˌɔltən . « 
das ˈatənˌɔøs ɪm tsˈeːn. kˈɑːp . dɛs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . bˈeː. dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə nɑːx ˈandɜn aʊtˈoːrən ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlt , bəvˈaɪzət ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən ziː , als das ˈanzˌeːən dɛs ˈeːdəln ʊnt fyːɾ zaɪn tsˈaɪtˌaltɜ ɡəlˈeːɾtən bˈœtiːˌʊs diː ˈɛçtaɪt dɛs dˈɛkɾəts , nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən , fɛɾbˈyɾɡən kˌan . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈiːçɪʃə ˈanˌɛkdoːtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː nˈɪçt fɔn ˈandɜn ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlt vˈyɾdə . 
ɡəvˈiːs ɪst ɪndˈɛsən , das das dˈɛkɾət ɡˌants ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , diː ɪn ˈaləm ʃtɾˈɛŋ ˌyːbɜ diː ˈaltən fˈɔɾmən hˈiːlt , ʊnt ˌiːrəm ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɡəmˈɛːs , ˈapɡəfˌast ɪst . 
vˈeː. nˈɔøntseːn tˈɛmpɜn ɪst aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈyːplɪçɜ kˈʊnstaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈɑːlɜ , ʊnt bədˈɔøtət zoː fˈiːl als dˈɛmpfən , mˈɪldɜn . 
tsvˈantsɪç 
das plˈɑːtoː d??ç dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːən zˌaɪnəm mˈɛːɾçən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən vˈɔlə , ɪst klˈɑːɾ ɡənˈuːk : ˌɑːbɜ voːrˈaʊf ɛɾ diː føːnˈiːkɪʃə ˈapkˌʊnft dɛszˈɛlbən ɡɾˈyndət , ʊnt vˈeːɾ diː dˈɪçtɜ zɪnt , vˈɛlçə fɛɾzˈɪçɜn , ɛs hɑːbə zɪç an fˈiːlən ˈɔɾtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɛn das ɛɾ aʊf diː bəvˈafnətən mˈɛnɜ ˈanʃpˌiːlə , diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən zˈaɪn zˌɔlən , als dɛɾ fˌøːniːsˈiːɾ kˈadmʊs diː tsˈɛːnə dɛs fɔn iːm ɛɾlˈeːktən kastˈɑlɪʃən dɾˈaxən ɪn diː ˈeːɾdə zˈɛːətə , ˌoːdɜ aʊf diː ɡˈɔldnən , zˈɪlbɜnən , ˈeːɜnən , heːrˈoːɪʃən ʊnt ˈaɪzɜnən mˈɛnʃən dɛs hˈeːzɪˌoːdʊs , diː nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç , zˈɔndɜn ɪn ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndən ɡˌɛneːratsjˈoːnən , nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋən , zˈɔndɜn fɔn deːn ɡˈœtɜn ɡəbˈɪldət ʊnt tsʊm tˈaɪl ɡətsˈɔøkt vˌ??dən , ɪst miːɾ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
dɔx fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːɾ tsuː ˈapɡəʃmˌaktən mˈɛːɾçəns nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , als mɪt deːm ˈɛtvɑːs plˈatʃɜtshˌaftən tsvˈaɪfəl zˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs : » ˌɔp ɛs zɪç kˈynftɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːtɾˈɑːɡən dˈyɾftə . « 
vˈeː. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
nɑːx dɛɾ ˈaltən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçən fɔn dɛɾ ɛɾdʒˈaɪbə vɑːɾ dˈɛlfiː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˌ??də dɑːrˈʊm dɛɾ nˈɑbəl dɛɾ ˈeːɾdə ɡənˈant . 
ˈɑpɔlˌoːn zˌɔltə ɡərˈɑːdə dˈɛshalp zaɪn ˈoːrakəl dˈɑzɛlpst ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç pɾaksˈɪlɑː , ˌaɪnə tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt bərˈyːmtə skˈoːliːndˌɪçtərˌɪn ˌaʊs zˌiːsyːˈoːn , hˌatə aɪn lˈiːt fɛɾfˈɛɾtɪɡət , voːrˈɪn ˈɑdoːnˌɪs , deːn ziː zoː ˈeːbən ɪm rˈaɪç dɛɾ ʃˈatən ˈanlˌaŋən lˈɛst , aʊf diː frˈɑːɡə : vˈas fɔn ˈaləm , zoː ɛɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt hɑːbə tsuːrˈyklˌasən mˈysən , das ʃˈøːnstə zˈaɪ ? 
tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈiːpt : » zˈɔnə , mˈɔnt , ɡˈ??kən ʊnt ˈɛpfəl . 
« 
man fˈant dˌiːzə ˈantvɔɾt zoː ˈalbɜn nˈaɪf , das diː rˈeːdənzˌaɾt , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ als pɾˈaksɪləns ˈɑdoːnˌɪs , tsʊm ʃpɾˈyçvɔɾt vˌ??də . 
vˈeː. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
das plˈɑtoːn hiːmˈɪt hˈɪnstɾɛptə nɑːx dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛs ɛɾkˈɛntniːs , bəɡəhrˈʊŋs ʊnt ɡəfˈyːlsfɛɾmˈøːɡəns , ˌʊntɜlˈiːkt zoː vˈeːnɪç ˌaɪnəm tsvˈaɪfəl als das ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnst , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ʊm psˌyːçoːloːɡˈiː ɛɾvˈɔɾbən hat . 
am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən vˌɪɾt man mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fɛɾɡlˈaɪçən kˈɑrʊs ɡəʃˈɪçtə dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks. 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zɪnt aɪn pˈɑːɾ 
tsˈaʊbɜvˌɔɾtə fɔn deːnən , diː baɪ deːn ɡɾˈiːçən ˈeːfeːzˌiːɑː ɡɾˈamatˌɑː hˈiːsən , voːmˈɪt fɔn bətɾˈyːɡɜn ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən lˈɔøtən ˈalɜlˌaɪ ˌalfantseːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ fˈiːl fɛɾɡəblˈɪçəs fˈiːloːlˌoːɡiːzˌɪɾt vˌɔɾdən ɪst . 
vˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç plˈɑtoːn zˈɑːɡt ɪm fˈynftən bˈuːxə zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk : vˈɛlçə mˈançəs ʃˈøːn fˈɪndən , das ʃˈøːnə zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən , nɔx tsuː dˈɛsən ˈanʃˌaʊʊŋ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈøːɡənt zɪnt ; 
vˈɛlçə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən mˈançəs ɡərˈɛçt fˈɪndən , das ɡərˈɛçtə zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən : vˌɛɾdən viːɾ fɔn zˈoːlçən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː nˈuːɾ mˈaɪnən , nˈɪçt ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft ɛɾkˈɛnən ? 
ʊnt viː , vˌɛɾdən viːɾ fɔn zˈoːlçən , diː jˈeːklɪçəs an zɪç ˈanʃˌaʊən , viː ɛs ˈeːvɪç aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə ɪst , nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː ɛɾkˈɛnən , nˈɪçt ˌɑːbɜ mˈaɪnən ? 
ʊnt vˌɛɾdən viːɾ zˈoːlçən nˈɪçt lˈiːbə fyːɾ das tsuːʃrˈaɪbən , vˈas dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , deːn ˈandɜn ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈiːbə fyːɾ das , vˈas dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈanɡəhˌœɾt ? 
nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt vˌɛɾdən viːɾ dɑːhˈɛɾ dˌiːzə als fˈiːloːdˌɔksən , jˈeːnə hˈɛɾɡeːɡən als fˈiːloːzˌoːfən bətsˈaɪçnən . 
diː nˈuːɾ , vˈɛlçə jˈeːdəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən zˈaɪn ˈʊmfˌasən , fɛɾdˈiːnən deːn nˈɑːmən fˈiːloːzˌoːfən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç nˈoːeːzˌɪs ʊnt dˌiːanˈoːiːˌɑː , zɪnt baɪ plˈɑtoːn ˈeːbən zoː ˌʊntɜʃˈiːdən viː baɪ ʊns fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈandeːzɜkˌɛntniːs . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç dɛs tˈantalˌʊs ʃˈɪkzɑːl bərˈaɪtən , deːm ˈeːvɪç aɪn bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən ɛɾrˈeːkt ʊnt nˈiː bəfrˈiːdɪçt vˌ??də . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɪst baɪ plˈɑtoːn ɪn dɛɾ hˈiːɾ bəˈ??taɪltən ʃtˈɛlə diː fiːlˈɔsfɪʃə ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt fɔn dɛɾ dˌiːalˈɛktɪʃən meːtˈoːdə vˌɪɾt dˌiːzəm ɡəmˈɛːs bəhˈaʊptət , das ziː tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛs vˈeːzəns fˈyːrə . 
plˈɑtoːn zˈɛlpst nˈɪmt ˈandɜvˌɛɾts dˌiːalˈɛktiːk nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ bədˈɔøtʊŋ . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ɛstˈeːtɪʃ ʃtˈeːt hˈiːɾ , zoː viː ʃpˈɛːtɜhˌɪn , ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bədˈɔøtʊŋ fyːɾ vˈɑːɾneːmbˌɑːɾ d??ç diː zˈɪnə . 
dɾˈaɪsɪç 
diː zˈoːɡənˌantə platˈoːnɪʃə tsˈɑːl , vˈoːvoːn ˈɑrɪstˌɪp hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnvˌɪlən ʃpɾˈɪçt , dɛɾ iːm tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaltən ɪst , hat fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ fˈiːlən bənˈeː ʊnt mˈɑːlə fˈeːriːˌɑtɪs ˌʊntɜ fˌiːloːlˈoːɡən , mˈateːmˌɑtiːkɜn ʊnt fˈiːloːzˌoːfən , mˈançə zˈaʊrə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt . 
ˈalə hˌɑːbən bɪshˈeːɾ bəkˈɛnən mˈysən , das ˌiːnən diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzəs rˈɛtzəls , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː bəmˈyːʊŋ zˈɪn ɪn dˌiːzən ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnzˌɪn tsuː bɾˈɪŋən , nˈɪçt hɑːbə ɡəlˈɪŋən vɔlən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç deːn fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃvˈɛkstən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən dˈʊnkəlhˌaɪt fɔn zɪç ɡˈeːbəndə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ bərˈyçtɪçtən ʃtˈɛlə , ˈeːbən zoː vˈoːl , viː dɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə ʊnt bˈaɪnɑːə ɛnthˌuːziːˈastɪʃ fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː ˈaɪnɡənˌɔmənə frantsˈøːzɪʃə dˈɔlmɛtʃɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
hˈɛɾ klˈɔøkɜ deːm viːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzəndə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɛɾkə plˈɑtoːns tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , diː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdˈiːnst ɪst ʊnt ˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːzbɑːrən ˌyːbɜzˈɛtsɜ diː hɛɾkˈuːlɪʃə ˈaɾbaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜn vˌɪɾt , ɪst hˈɛɾtshaftɜ ɡəvˈeːzən als viːɾ bˈaɪdə : ʊnt dɑː zˌaɪnə dˈɔlmɛtʃˌʊŋ vˈoːl deːn vˈeːnɪçstən lˈeːzɜn dˌiːzɜ bɾˈiːfə tsuːɾ hˈant zˈaɪn dˈyɾftə , zoː zˈeːə ɪç mɪç tsuː ˈɑrɪstˌɪps ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ bˈaɪnɑːə ɡənˈœtɪɡət , fɔn zˌaɪnɜ mˈyːzɑːmən ˈaɾbaɪt dˈaŋkbɑːrən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt zˌaɪnə vˈœɾtlɪç ɡətɾˈɔøə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , zoː viː ziː diː platˈoːnɪʃə tsˈɑːl bətɾˈɪft , hˈiːɾ ˈapdɾʊkən tsuː lˈasən . 
ziː lˈaʊtət fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ˈaləs lˈeːbəndə aʊf ˈeːɾdən hat zˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt , dɛɾ zˈeːlə ʊnt deːm kˈœɾpɜ nˈɑːx . 
dˌiːzə tsˈaɪt ɪst tsuː ˈɛndə , vˌɛn diː ˈʊmkɾˌaɪzəndə lˈiːnɪə ˌaɪnəs jˈeːdən kˈɪɾkəls vˈiːdɜ aʊf deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt zˌaɪnəs ˈanfˌaŋs kˈɔmt . 
diː klˈaɪnən ˈʊmkɾˌaɪzə hˌɑːbən aɪn kˈ??tsdaʊrəndəs , diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən aɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs lˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɛɾdən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːɾ tsuː reːɡˈɛntən dɛs ʃtˈɑːts ɡəbˈɪldət hˈɑːpt , viː vˈaɪzə ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , dˈɛnɔx deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ʊnt dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts d??ç ˈaləs nˈaxdɛŋkən mɪt hˈylfə dɛɾ zˈɪnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt tɾˈɛfən . 
dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt vˌɪɾt ˌiːnən ɛntvˈɪʃən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl kˈɪndɜ tsˈɔøɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌɔltən . 
dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ ɡˈœtlɪçən tsˈɔøɡʊŋən hˈɛlt ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tsˈɑːl ɪn zɪç : 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tsˈɔøɡʊŋən fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zˈoː : das diː fɛɾmˈeːrʊŋən dɛɾ ɡɾˈʊnttsɑːl , nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ pˈoːtəntsˌiːiːrəndə ʊnt pˈoːtəntsˌiːɪɾtə fˈɔɾtɾykˌʊŋən tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ , vˈɛlçə fˈiːɾ ˌʊntɜʃˈiːdənə bəʃtˈɪmʊŋən dɛs ˈɛhnlɪçən ʊnt dɛs ˈʊnˌɛːnlɪçən , dɛs vˈaxzəndən ʊnt dɛs ˈapnˌeːməndən ˈaneːmən , ˈaləs ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bətsˈiːʊŋən ʊnt ˈaʊsɡədɾˌʊktən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈaɾʃtɛlən . 
diː ɡɾˈʊnttsɑːl dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , nˈɛːmlɪç diː ˈaɪnsdɾˌaɪ mɪt dɛɾ fˈynfə fɛɾbˈʊndən , ɡˈiːpt nɑːx dɾˈaɪfaxɜ fɛɾmˈeːrʊŋ ˌaɪnə tsvˈiːfaxə hˌaɾmoːnˈiː ; 
ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ɪns ɡəfˈiːɾtə , als hˈʊndɜt ɪn dɛɾ lˈɛŋə ʊnt hˈʊndɜt ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə ; 
ˌaɪnə ˈandərə , diː tsvɑːɾ fɔn ɡlˈaɪçɜ lˈɛŋə ɪst , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , zoː das tsvɑːɾ ˌaʊx hˈʊndɜt an dɛɾ tsˈɑːl , nɑːx deːm dˌiːamˈɛtɾɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fˈynfən dɑːrˈɪn lˈiːɡən , vˈoːvoːn ˌɑːbɜ jˈeːdə dˌiːzɜ fˈynfən nɔx ˌaɪnə bədˈaɾf ʊnt tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈʊnaʊsɡədɾˌʊkt zɪnt : 
hˈʊndɜt ˌɑːbɜ fˈɔlɡən ˌaʊs deːn kˈuːbən dɛɾ dɾˈaɪhaɪt . 
dˌiːzə ɡˈantsə tsˈɑːl ɪst nˈuːn ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃ , ʊnt reːɡˈiːɾt ˌyːbɜ diː fɔlkˈɔmnɜn ˌoːdɜ ˈʊnfɔlkˌɔmnɜn mˈɛnʃlɪçən tsˈɔøɡʊŋən . 
ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . « 
hˈɛɾ klˈɔøkɜ hat ʊns ɪn ˌaɪnɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː dˌiːzɜ platˈoːnɪʃən ˈɔfənbˌɑrʊŋ , vˈɛlçə iːm fɪlˈaɪçt dɔx ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ ʃˈaɪnt , ˌaɪnən kˈynftɪç nˈɛːɜn ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ hˈɔfən lˈasən ; 
ˌɔp ʊnt vˌoː ɛɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt hɑːbə , ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
vˈeː. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
fɔn dˌiːzəm vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə pfˈeːɾdə mɪt mˈɛnʃənflˌaɪʃ ɡəfˈytɜt , ʊnt tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf diː frˈɛmdən , diː ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt ɡərˈiːtən , ɛɾmˈɔɾdət . 
vɔltə dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ deːm , vˈoːtsuː dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtə vˈiːlant iːn mˈeːɾmɑːls ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ɡənˈyːɡə lˈaɪstən , dˌiːzə zˌaɪnə bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ zˈoːɡənˌantən platˈoːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk vˈiːdɜ tsuː bəˈ??taɪlən , zoː mˈystə ɛɾ bəzˈɔɾɡən , ɪn deːn fˈal ˈɑrɪstˌɪps tsuː kˈɔmən , ˌyːbɜ das bəˈ??taɪltə bˈuːx aɪn vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː dˈɪkəs bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɡəzˈɛtst nˈuːn ˌaʊx , das ɛs lˈeːzɜ ɡˈɛːbə , diː iːm dˈiːs dˈaŋkən vˈyɾdən , zoː vˈɛːrə dɔx hˈiːɾ ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ ˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
ʊm jˈeːdɔx dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɡənˈyːɡən , vɪl dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪthaɪlən , diː fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtərən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ ˌɑrɪstˈɪpɪʃən bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈaɪnlˌɑːdən . 
ɪm bətɾˈɛf dɛs hˈaʊptsvɛks dˌiːzəs dˌiːalˈoːɡən ʊnt dɛs tsuːzˈamənhˌaŋəs dɛɾ ˌeːpiːzˈoːdən mɪt deːmzˈɛlbən vˈyɾdə ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪn , ˌaɪnə ʃrˈɪft nˈɪçt tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən , vˈɛlçə vˈiːlant , ˈʊnɡəˌaxtət ziː fˈiːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ deːm ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , dɔx nˈɪçt ɡəkˈant tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , mˈɔɾɡɛnstɜns dˈeː plˈɑtoːnˌɪs rˈeːpuːblˌiːkɑː kˈɔməntˌɑtɪˌoː pɾˈiːmɑː : 
dˈeː pɾoːpoːzˈiːtoː ˈatk ˌaɾɡuːmˈɛntoː ˈoːpeːrˌɪs . 
hˈalə ˈɛl zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç. hiːmˈɪt zɪnt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən diː bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈaɾveːs zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˈoːralzystˌeːmə ˈɛs. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
als ɪn deːn ˈanhˌɛŋən tsuː zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ poːliːtˈiːk dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . . 
aʊf tˈiːdeːmˌan , tˈɛneːmˌan ʊnt bˈuːlə ˈeːɾst nɔx bəzˈɔndɜs tsuː fɛɾvˈaɪzən , vˈyɾdə vˈoːl ˈʊnnˌœtɪç zˈaɪn . 
mˈɔɾɡɛnstɜn ˌʊntɜʃˈaɪdət ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk deːn hˈaʊptsvɛk ʊnt mˈeːrərə nˈeːbəntsvˌɛkə . 
das dɛɾ hˈaʊptsvɛk nˈɪçt diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ zˈaɪ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ dˌiːalˈoːk deːn nˈɑːmən dɑːfˈɔn tɾˈɛːkt , ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛszˈɛlbən zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , zˈɔndɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌyːbɜ dˈiːkɛːˌoːzyːnə , dɑːrˈɪn ʃtˈɪmən ˈalə ˈʊnbəfˌaŋənən lˈeːzɜ mɪt aɪnˈandɜ ˈyːbɜaɪn , ʊnt vˈiːlant lˈɛst zˌaɪnən ˈɑrɪstˌɪp ˈaʊstɾˌyklɪç zˈɑːɡən » iːm ʃˈaɪnə diː fˈoːɾneːmstə ˈapzˌɪçt dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , dɛɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ rˈyksɪçt ˈɔøsɜst nˈaxtaɪlˌɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt , fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈʊlɡɑːrən bəɡɾˈɪfə ʊnt hˈɛɾʃəndən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː natˈuːɾ dˈɛsən , vˈas rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɪst , d??ç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ aʊf ˈɪmɜ ˈaptsuːhˌɛlfən . 
« 
hiːbˈaɪ kˈɔmt nˈuːn ˌɑːbɜ bˈalt aɪn ˈanʃtˌoːs an daɪn vˈɔɾtə dˈiːkɛːˌoːzyːnə , vˈɛlçəs man ɡəvˈøːnlɪç d??ç ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜzˈɛtst . 
plˈɑtoːn ɡəbɾˈaʊxt ˈalɜdˌɪŋs dˌiːzəs vˈɔɾt ˌaʊx ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən , ɪn deːn baɪ vˈaɪtəm mˈaɪstən ʃtˈɛlən dˌiːzəs dˌiːalˈoːɡs ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm fɔn deːm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊxə ɡˌants ˈapvˌaɪçəndən zˈɪnə , nɑːx mˈɔɾɡɛnstɜns ˈaʊsdɾˌʊk » bˈaɪnɑːə fyːɾ tˈuːɡənt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
« 
vˈiːlants ˈɑrɪstˌɪp hat dˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəlˈasən , dɛn ɛɾ zˈɑːkt : » dɑː aɪn vˈɔɾt dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ zˈaxə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː viːɾ fɔn iːɾ hˈɑːbən , ɪst , zoː kˌan ɛs deːm vˈɔɾt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn , vˈas plˈɑːtoː dɑːmˈɪt tsuː bətsˈaɪçnən bəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɪst dˈiːs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , fˈiːloːzˌoːf ˌoːdɜ ʃˈʊstɜ , zɪç ˈanmˌɑːsən kˈœnə , vˈɔɾtə , deːnən dɛɾ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ ɡəɡˈeːbən hat , ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˈaɪsən tsuː lˈasən als ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən . 
vˈas plˈɑːtoː ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾməln ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɛnt , ɪst bˈalt diː ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˌaɪnəs dˈɪŋəs , diː iːm ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛs rˈɛçt ɪst , ˌoːdɜ das ɛsɪst vˈas ɛs zˈaɪn zˌɔl , tsuːkˈɔmt ; 
bˈalt diː ˈɔɾdnʊŋ , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , vˌɛn fˈiːlə fɛɾʃˈiːdənə mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsvˈɛk ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndə dˈɪŋə das , vˈas ziː fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈaɪn zˌɔlən , ˈɪmɜ zɪnt ; 
bˈalt diː hˌaɾmoːnˈiː , diː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪst . 
« 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə zˈɑːkt ɛɾ : » hˌɛtə zɪç plˈɑːtoː aʊf das rˈaɪçlɪç ɡənˈʊɡzɑːmə ˈaɪnʃrˌɛŋkən vɔlən , zoː ʃtˈant ɛs nˈuːɾ baɪ ˈiːm , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zoː viː ɛɾ ziː ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː fˈasən ; 
ʊnt dɑː ɛs ˈiːm , kɾˈaft zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈaxtɡeːvˌalt , bəlˈiːpt hˌatə , deːn ɡəmˈaɪnən ʊnt tsʊm ɡəbɾˈaʊx ɪm lˈeːbən fˈœlɪç tsuːrˈaɪçəndən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diː iːdˈeː dɛɾ hˈœkstən rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , zoː bədˈ??ftə ɛs , mˌaɪnəs bədˈynkəns , kˈaɪnɜ zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʊnt kˈynstlɪçən fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ʊm ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , voːrˈɪn dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəʃtˈeːə . « 
ˈʊnbətsvˌaɪfəlt lˈiːkt hiːrˈiːn dɛɾ ɡɾˈʊndɪɾtˌʊm fɔn ˈɑrɪstˌɪps bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs ɡˈantsən , ʊnt man mˈuːs zˈɑːɡən , das ɛɾ tsvɑːɾ bɪs tsuː deːm pˈʊŋktə fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , vˌoː ɛɾ deːn rˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋkt hˌɛtə fˈasən kˈœnən , iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəfˈast hat , ʊnt das dˈɛshalp ɡˌeːɡən plˈɑtoːn nˈɪçt ɡərˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç fɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt . 
nɑːx mˈɔɾɡɛnstɜn ʊnt ɡˈaɾvə ɪst dɛɾ hˈaʊptsvɛk dˌiːzəs dˌiːalˈoːks diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs platˈoːnɪʃən mˈoːralzystˌeːms , vˈɛlçəs , deːm ˈɛɾstɡənˌantən tsuːfˈɔlɡə , aʊf dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən bərˈuːt : ˈaɪns 
das dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tˈuːɡənt ʊnt vˈyɾdə tsuːkˈɔmə , diː zɪç dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzə , das jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə fɛɾmˈøːɡən das tˈyː , vˈas iːm tsuːkˈɔmə , das diː fɛɾnˈʊnft bəfˈeːlə , diː ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ɡəhˈoːɾçən , tsvˈaɪ das dˌiːzə tˈuːɡənt aɪn ɡˈuːt an zɪç zˈaɪ , ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən mˈøːɡən dɑːrˈʊm vˈɪsən ˌoːdɜ nˈɪçt , dɾˈaɪ das ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl diː kvˈɛlə dɛɾ rˈaɪnstən , vˈɑːɾhaftəstən ʊnt dˈaʊɜhˌaftəstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˈaɪ , ʊnt fˈiːɾ das man dˈɛshalp ˌaʊs tsvˈiːfaxəm ɡɾˈʊndə nɑːx iːɾ als deːm hˈœkstəm ɡˈuːtə ʃtɾˈeːbən , das lˈastɜ hˈɛɾɡeːɡən als das hˈœkstə ˈuːeːbəl flˈiːən mˈysə . 
man zˈiːt lˈaɪçt , das plˈɑtoːn diː zˈɛlpstɡəzˌɛtsɡeːbˌʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪm ˈaʊɡə hat , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ diː tˈuːɡənt ˈaplˌaɪtən vɪl , ʊnt das ɛɾ nɑːx ˈɛtvɑːs hˈøːərəm ʃtɾˈeːpt als deːm , vˈas man bˈyɾɡɜlˌɪçə tˈuːɡənt nˈɛnən kˌan , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪn mˈɛnʃlɪçən tˈuːɡənt , diː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ bəfˈɔlɡʊŋ ˈandərɜ als dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə ɛntʃpɾˈɪŋt . 
nˈuːɾ hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt natˈuːɾ dˈɛsən , vˈas rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ˌoːdɜ hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , zˈɔndɜn dˈɛsən , vˈas ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ˈeːvɪç rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɪst , fˈɪndən ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bɪs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt tsuːrˈykfˌyːɾtə , kˈɔntə ɛɾ deːn vˈʊlɡɑːrən bəɡɾˈɪfən dɑːrˈyːbɜ aʊf ˈɪmɜ ˈaphˌɛlfən . 
aʊf jˈeːdən fˈal ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs tsvˈɛkmɛːsˌɪç , das ɛɾ , ʊm ˌaʊx ˈandɜn zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , fɔn deːn vˈʊlɡɑːrən bəɡɾˈɪfən ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dˈiːs tˈɑːt ɛɾ , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌ??də ˈaɪnɜzˌaɪts dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ɛɾ ˌɑːbɜ ˈandɜzˌaɪts zˈɛlpst bəʃtˈɪmt , deːn ɡəmˈaɪnən ʊnt tsʊm ɡəbɾˈaʊx ɪm lˈeːbən fˈœlɪç tsuːrˈaɪçəndən bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diː iːdˈeː dɛɾ hˈœkstən rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçəs mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən nˈɪçts ˈandɜs hˈaɪst ˈals : diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuːɾ tˈuːɡənt an zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈoːtsuː ɛɾ mˈeːɾ ɡɾˈʊnt ʊnt rˈɛçt hˌatə , als vˈiːlants ˈɑrɪstˌɪp iːm tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɪl . 
ʊm ˌɑːbɜ bɪs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː kˈɔmən , bədˈ??ftə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalɜ dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʊnt kˈynstlɪçən fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , diː plˈɑtoːn ɡəmˈaxt hat , ʊnt ˈɑrɪstˌɪp hat hiːrˈiːn ˈʊnrˌɛçt . 
man mˈuːs vˈoːl bədˈɛŋkən , das plˈɑtoːn jˈɑː nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛndən hˌatə , zˈɔndɜn ziː ˈeːɾst zˈuːxtə , das iːm tsvɑːɾ das tsˈiːl hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən vɑːɾ , das ɛɾ ˌɑːbɜ deːn vˈeːk dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən kˈɔntə , ʊnt das ɛs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ɡˈɑːp , fɔn deːm ɛɾ ˈaʊsɡˌeːən mˈʊstə , dɛɾ pˈʊŋkt nˈɛːmlɪç , aʊf deːn iːn zˈɛlpst zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡɾˈœstən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatən . 
ˈaləs mˈystə mɪç tɾˈyːɡən , ˌoːdɜ plˈɑtoːn hˌatə tsuːnˈɛçst deːn zɔkɾˈɑːtəs fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɛɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˈɛsən , vˈas rˈɛçt zˈaɪ , nɔx tsˈiːmlɪç bəfˈaŋən vɑːɾ , dɛn ɛɾ blˈiːp mˈaɪst baɪ deːm ʃtˈeːən , vˈas diː ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛtsə ɡəbˈiːtən , voːbˈaɪ ˌɑːbɜ deːm plˈɑtoːn nˈɔtvəndˌɪç diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈaʊfʃtˌoːsən mˈʊstə , ˌɔp dɛn ˈaləs , vˈas diː ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛtsə ɡəbˈiːtən , ˌaʊx rˈɛçt zˈaɪ . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaplˌaɪtʊŋ dˈɛsən , vˈas rˈɛçt zˈaɪ , zɪç ˈʊmzˌeːən , ʊnt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən zˈuːxən , vˈas rˈɛçt an zɪç zˈaɪ . 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ aʊf diː pˈytaɡˌoːrɛːɜ , diː iːn tsuːɾ rˈɛçtən kvˈɛlə lˈaɪtˌeːtən , tsuː deːm ɡɾˈʊndə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈɛlpst . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ diː fˈiːɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌoːdɜ hˈaʊpttˈuːɡəndən , diː vˈaɪshaɪt als diː tˈuːɡənt dɛs fɛɾʃtˈandəs , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt mˈɛnlɪçən mˈʊt tˈapfɜkˌaɪt als tˈuːɡəndən dɛs bəɡəhrˈʊŋsfɜmˌøːɡəns , ʊnt ˈɛntlɪç diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ˈalə tˈuːɡəndən tsuː ˌaɪnɜ tˈuːɡənt mˈaxt , diː ɡˈantsə zˈeːlə tsuː hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ diː kˈaɪnəm bəzˈɔndɜn fɛɾmˈøːɡən tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
plˈɑtoːn bəʃtˈɪmtə dˌiːzəm ɡəmˈɛːs deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔntə iːn ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə bəʃtˈɪmən , ˈoːnə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , viː viːɾ ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt deːm vˈɔɾtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt lˈaɪçt ˌaʊx kˌœnən vˈyɾdən . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm als diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , viː dˌiːzə ˌiːrəm moːrˈɑlɪʃən fɛɾmˈøːɡən tsuːfˈɔlɡə zˈaɪn zˌɔl , als moːrˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
vˌɛn nˈuːn vˈiːlants ˈɑrɪstˌɪp ˈɔøsɜt , dˌiːzə zˈaɪ fˈiːl lˈaɪçtɜ ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən als aʊf plˈɑtoːns vˈeːɡə , zoː ˌyːbɜzˈiːt ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɪn deːn ˈeːɾstən bˈyːçɜn plˈɑtoːn zɪç dɑːdˈ??ç ʃˈaftə , das ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaləs tsuːzˈamənfˌastə , vˈas bəzˈaɪtɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn zˌaɪnə iːdˈeːən ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən zˌɔltən , ʊnt dˈiːs vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns , diː ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts , dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ zoːfˈɪstən ʊnt rˈeːdnɜ , dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ , ʊnt das ɛɾ ɪn deːm nˈaxfɔlɡəndən aʊf ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃtˈoːsən mˈʊstə , diː , vˌɛn ziː ʊns lˈaɪçtɜ tsuː hˈeːbən zɪnt , ɛs dɔx nˈɪçt fyːɾ plˈɑtoːn zˈaɪn kˈɔntən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə tsuː ɛɾvˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈɛlpst , alˈaɪn dɑːtsˈuː fˈeːltən iːm diː fˈoːɾˌaɾbaɪtən dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː ʊnt ˌantɾoːpoːloːɡˈiː , tsvˈaɪɜ vˈɪsənʃˌaftən , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈeːɾst , man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən nˈɔø tsuː ʃˈafən hˌatə , ʊnt ʊm diː ɛɾ zɪç , baɪ ˈaləm ˈaɪntsˌɛlnən voːrˈɪn ɛɾ ˈɪɾtə ʊnt ˈɪrən mˈʊstə , ɪm ɡˈantsən zoː ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnstə ɛɾvˈaɾp , das ɪç nɔx jˌɛtst fyːɾ diː dˈeːraɪnstˌɪɡə fɔlˈɛndʊŋ dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaftən kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk vˈaɪs als deːn ɛɾ ˈaɪnʃlˌuːk . 
vˈas als ˈɑːnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , vɑːɾ vˈoːl kˈaʊm aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən mˈøːklɪç , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛːkt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ , viː ɡˈaɾpə zˈɑːkt , deːm dˈɪçtɜ mˈeːɾ als deːm fˈiːloːzˌoːfən ˈanʃtˌeːt , deːn vˈeːk dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ . 
vˈiːlants ˈɑrɪstˌɪp ˈ??taɪlt hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ rˈɪçtɪç , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : » diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bəʃtˈeːt , nɑːx ˈiːm , ɪn deːm rˈaɪnstən tsuːzˈamənklˌaŋ ˈalɜ kɾˈɛftə tsuːɾ mˈøːklɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾnˈʊnft . 
ʊm dˈiːs zˌaɪnən hˈøːrɜn ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , vɑːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ lˈaɪçtərə vˈeːk , tsuːˈeːɾst tsuː ˌʊntɜzˈuːxən viː aɪn fɔlkˈɔmən vˈoːl ɡəˈɔɾdnətɜ ʃtˈɑːt bəʃˈafən zˈaɪn mˈysə , ʊnt ˈeːɾst dan , d??ç diː ɛntdˈɛktə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɪnɜn ˌøːkoːnoːmˈiː ˈʊnsrɜ zˈeːlə mɪt dɛɾ vˈeːzəntlɪçən fɛɾfˈasʊŋ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəs vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ɡəmˈaɪnveːzəns , diː vˈɑːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs pɾoːblˈeːms ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌ??dən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔm bəkˈantɜn ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ɡɾˈøːsɜn karˈaktɜn ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən aʊf das ˈʊnbəkˌantərə ɡəfˈyːɾt ; 
dɛn vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈøːnlɪç am vˈeːnɪçstən kˈɛnt , ɪst das ˈɪnərə dˈɛsən vˈas ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə nˈɛnt . « 
vˈas plˈɑtoːn fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ zˈɑːkt , zˌɔl ˈalzoː blˈoːs mˈɪtəl tsuː deːm tsvˈɛkə zˈaɪn , diː ˌiːdeːˈɑːlə mˌɛnʃənatˈuːɾ kˈɛnən tsuː lˈeːrən . 
vˌɛn dˈiːs ɡəʃˈeːən zˌɔltə , zoː mˈʊstə plˈɑtoːn ˌaʊx das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ʃˈafən , voːbˈaɪ miːɾ nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ɛːɡˈyptɪʃə fɛɾfˈasʊŋ mɪt ˌiːrəm kˈastənvˌeːzən ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾt hɑːbə . 
viː deːm ˌɑːbɜ zˈaɪ , ɡənˈuːk ɛɾ ʃˈaft aɪn zˈɔlçəs ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants zˈɪçtlɪç tsʊm bəhˈuːf dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ . 
diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋspˌʊŋktə , diː ɛɾ d??çfˈyːɾt , zɪnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt , diː dɾˈaɪ zˈeːlənfˌɔɾmən dɛs mˈɛnʃən ʊnt diː ʃtˈɛndə dɛs ʃtˈɑːtəs , diː tˈuːɡəndən ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈɛndə . 
zoː ɛɾhˈɛlt ɛɾ fˈɔlɡəndə pˌaralˈeːlə : 
ʃtˈant dɛɾ reːɡˈiːrəndən ɡlˈaɪç zˈeːlənfˌɔɾm dɛɾ fɛɾnˈʊnft 
ɡlˈaɪç 
vˈaɪshaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ; 
ʃtˈant dɛɾ bəʃˈytsəndən 
ɡlˈaɪç zˈeːlənfˌɔɾm dɛs ˈafɛkts 
ɡlˈaɪç tˈapfɜkˌaɪt ; 
ʃtˈant dɛɾ ɡəvˈɛɾbɛtɾˌaɪbəndən 
ɡlˈaɪç zˈeːlənfˌɔɾm dɛs bəɡəhrˈeːns 
ɡlˈaɪç mˈɛːsɪɡˌʊŋ ; 
voːbˈaɪ man lˈaɪçt bəmˈɛɾkən kˌan , das fɔn deːn kˌaɾdiːnˈɑːltuːɡˌɛntkn nˈuːɾ dɾˈaɪ ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , diː fˈiːɾtə ˈɑːbɜ , ʊm dˌeːrən vˈeːzən ɛs dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːdə tsuː tˈuːn ɪst , nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔmt . 
hiːrˈiːn lˈiːkt nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt , viː ˈaɪnst fyːɾ plˈɑtoːn zˈɛlpst , zoː fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ iːn fɛɾʃtˈeːən vɪl , ʊnt tsvɑːɾ ɛntʃpɾˈɪŋt dˌiːzə hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ deːm plˈɑtoːn ˈaɪɡənən bəʃtˈɪmʊŋ dɛs bəɡɾˈɪfs dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
hˌɛtə ɛɾ dˌiːzən ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə ɡəfˈast , zoː hˌɛtə ɛɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt blˈoːs dˈaɾʃtɛlən kˌœnən als ˌaɪnə pflˈɪçt , als ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ hˈandlʊŋsvˌaɪzə . 
ɛɾ hˌatə ziː ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəfˌast als fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt dˈiːs fɛɾˈɛndɜtə deːn ɡˈantsən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , deːn man jˈeːdɔx ʃvˈeːɾlɪç fˈɪndən vˌɪɾt , vˌɛn man zɪç fɔn deːm dˈɔøtʃən vˈɔɾtə fɔlkˈɔmənhˌaɪt lˈɛst ˈɪrə lˈaɪtən . 
dˌiːzə ɪst ɪn plˈɑtoːns zˈɪnə nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxtəs , rˈuːəndəs , ˈʊntˌɛːtɪɡəs pɾoːdˈʊkt , nˈɪçt ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˌoːdɜ aɪn vˈɛɾk jˈeːnɜ dɾˈaɪ zˈeːlənfˌɔɾmən ˌoːdɜ tˈuːɡəndən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt tsvɑːɾ diː kɾˈaft dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , dɛs zˈɪtlɪçən vˈɪləns , vˈoːd??ç ˈalə tˈuːɡɔødən ˈeːɾst tsuː tˈuːɡənt vˌɛɾdən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt diː tˈuːɡənt zˈɛlpst . 
ˌaʊs deːm vˈɪɾkən dˌiːzɜ kɾˈaft ɡˈeːt ˈeːɾst aɪn pɾoːdˈʊkt hɛɾfˈoːɾ , diː ɡəzˈʊnthaɪt , vˈoːlɡəʃtˌalt , ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst als ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
vˈoːl kˈœntə man vˈynʃən , das plˈɑtoːn tsuːɾ bətsˈaɪçnʊŋ jˈeːnɜ kɾˈaft zɪç ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɔɾtəs als dɛs dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bədˈiːnt hˌɑːbən mˈœçtə : viː nˈuːn ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə zɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzəs vˈɔɾtəs tsuː bədˈiːnən , vˈeːdɜ zˈɛlpst aʊf dˌiːzə hˈøːə dɛs ʃtˈantpʊŋktəs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , nɔx ʊns dɑːrˈaʊf hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən ? 
miːɾ ʃˈaɪnt , das plˈɑtoːn ɪn zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːm bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡˌɪŋ , mɪt dˈɛsən ɡəvˈøːnlɪçɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ˈaplˌaɪtʊŋ dɛszˈɛlbən kˌɑːm , ʊnt das ˈeːbən dˌiːzəs iːn aʊf diː vˈɪçtɪçstən ɛntdˈɛkʊŋən ɪm ɡəbˈiːtə dɛɾ ˈeːtɪk zoːvˈoːl als dɛɾ poːliːtˈiːk fˈyːɾtə . 
ɪndˈeːm zɪç baɪ ˈiːm , viː ʃlˈaɪɜmˌaxɜ ɪn zˌaɪnɜ kɾˈiːtiːk dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə zɪç ˈaʊsdɾˌykt ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç , » dˈiːjeːnˌɪɡə tˈuːɡənt , vˈɛlçə zɪç am mˈaɪstən aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən ˈandɾə tsuː bətsˈiːən ʃˈaɪnt , als dˈiːjeːnˌɪɡə tsˈaɪkt , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ am mˈaɪstən ɪn ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː ˈyːbən hat , ʊnt vˈɛlçə alˈaɪn iːn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɑːk « ˌoːdɜ viː ɛs an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈaɪst ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt blˈoːs als ɡəzˈɛlɪɡə tˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˈals » diː ɡlˈaɪçə aʊf deːn hˈandəlndən zˈɛlpst zɪç bətsˈiːəndə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊfzˌuːxtə , « ɛntdˈɛktə ɛɾ deːn rˈaɪnən tˈuːɡəndbˌɛɡɾɪf zˈɛlpst , ʊnt ʃtˈɛltə dˌiːzəm ɡəmˈɛːs diː tˈuːɡənt als ˈɛtvɑːs lˈeːdɪɡlˌɪç ˈɪnɜlˌɪçəs dˈɑːɾ , als dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ , dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɪlən , vˈoːd??ç ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ˈoːnə hˈɪnzɪçt aʊf lˈoːn ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfə diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ fɛɾnˈʊnft , diː tsˈuːɡlaɪç diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡˈɔttaɪt zɪnt . 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ vˌɛn dˈiːs ɡəfˈʊndən vɑːɾ , kˈɔntə diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ als ˈɛtvɑːs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt plˈɑtoːn aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən , das ˌaʊx diː poːliːtˈiːk aʊf dɛɾ zˈɪtlɪçən iːdˈeː rˈuːən zˌɔlə . 
das ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf rˈuːə , zoː vˈeːnɪç als das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən , zˈɑː ɛɾ fɔlkˈɔmən klˈɑːɾ ʊnt bəvˈiːs ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪm kˈɔntɾastə mɪt zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən pˌaralˈeːlə ˈaʊfʃtˌɛltə , ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ nˈɛːmlɪç , viː ziː zˈaɪn zˌɔl mˌoːnaɾçˈiː ˌoːdɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs ɡˈuːtən viː ziː zɪnt , ˈeːbən zoː fˈiːlə als lˈaɪdənʃˌaftən das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈapvˌaɪçʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt dɑːrˈʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ tˌiːmɔkɾˌɑtiːdˈiː ˈeːɾzuːxt dˌeːtsˌeːˈɛɾ ˌoːlɪɡˌaɾçiːdˈiː hˈabzuːxt dɛɾ dˌeːmoːkɾˌɑtiːdˈiː ɡənˈʊszuːxt dɛɾ tˌyːraniːdˈiː hˈɛɾʃzuːxt ; 
baɪ vˈɛlçɜ ʃˈɪldərˌʊŋ iːm ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vˈɪɾklɪçə ʃtˈɑːtən ʊnt pɛɾzˈoːnən fˈoːɾʃvˌeːptən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən fɛɾdˈɔɾbənən tsˈuːʃtand ʊnt iːɾ tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡəs tɾˈaɪbən ʃˈɪldɜtə , dˈ??ftə ɛɾ hˈɔfən , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , das fɔn ˌiːnən diː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə rˈeːɡəl dˈɛsən , vˈas rˈɛçt zˈaɪ , nˈɪçt ɛntnˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das diː pˌoːziːtˈiːvə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ hˈøːərən das ɡəzˈɛts ɛɾhˈaltən mˈysə . 
zˈɛlpst hˈiːvoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʃtˈɛltə ɛɾ diː iːdˈeː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dɛs ʃtˈɑːtəs ɪn das rˈaɪnstə lˈɪçt , ʊnt fɛɾknˈypftə bˈaɪdə d??ç aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs bˈant , d??ç diː iːdˈeː dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt . 
das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː dɛɾ iːdˈeː dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʃtˈɛlt ɛɾ als fˈœlɪç ɡlˈaɪç dˈɑːɾ , ʊnt man mˈuːs ˈaneːmən , dˈas , dˌiːzəs tsuː tsˈaɪɡən , zaɪn hˈaʊptsvɛk vɑːɾ . 
dˈɛshalp kˌan ɪç mˈɔɾɡɛnstɜn nˈɪçt bˈaɪstɪmən , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ fyːɾ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən nˈeːbəntsvˌɛk ɪn dˌiːzəm dˌiːalˈoːk ˈaʊsɡˌiːpt . 
plˈɑtoːn zˈiːt deːn ʃtˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈan , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə dɛs ʃtˈɑːts viː ɛɾ dɛn am ˈɛndə zˌaɪnɜ pˌaralˈeːlə zˈɛlpst zˈɑːkt , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç ˌaɪnən ʃtˈɑːt dˈaɾʃtɛlə ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ bˈaɪdə nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛnən ; 
diː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋ bˈaɪdɜ vɑːɾ iːm nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt man vˌɪɾt nˈuːn , tsuːmˈɑːl vˌɛn man bədˈɛŋkt , ʊm viː fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ dɛɾ ʃtˈɑːt ˌaɪnəm ɡɾˈiːçən ɛɾʃˈiːn als ˈʊns , ɛɾrˈatən kˈœnən , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnəm dˌiːalˈoːk diː ˌyːbɜʃrˈɪft ɡˈɑːp : fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ poːlˈiːtaɪˌɑː , ˈʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ dɑːmˈɪt mˈɪsfɜstˌandən vˌ??də . 
» diː platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk , zˈɑːkt kˈant kɾˈiːt . 
dˈeː.ˈɛɾ . 
fˌaʊˌɛftˈeː . ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç , ɪst , als aɪn fɛɾmˈaɪntlɪç ˈaʊffˌaləndəs bˈaɪʃpiːl fɔn ɛɾtɾˈɔømtɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː nˈuːɾ ɪm ɡəhˈɪɾn dɛs mˈyːsɪɡən dˈɛnkɜs ˌiːrən zˈɪts hˈɑːbən kˌan , tsʊm ʃpɾˈyçvɔɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bɾˈʊkɜ fˈɪndət ɛs lˈɛçɜlˌɪç , das dɛɾ fˈiːloːzˌoːf bəhˈaʊptətə , nˈiːmɑːls vˈyɾdə aɪn fˈyːɾst vˈoːl reːɡˈiːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɛɾ iːdˈeːən tˈaɪlhaftˌɪç vˈɛːrə . 
alˈaɪn man vˈyɾdə bˈɛsɜ tˈuːn , dˌiːzəm ɡədˈaŋkən mˈeːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt iːn vˌoː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan ʊns ˈoːnə hˈylfə lˈɛst d??ç nˈɔøə bəmˈyːʊŋən ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , als ˈiːn , ˌʊntɜ deːm zˈeːɾ ˈeːlɛndən ʊnt ʃˈɛːtlɪçən fˈoːɾvˌandə dɛɾ ˈʊntbˌuːnlɪçkˌaɪt , baɪ zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən « . 
zoː bˈɪlɪç viː kˈant lˈiːsən nˈɪçt fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜn dɛɾ ˈapzˌɪçt plˈɑtoːns ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən diː , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatən , plˈɑtoːn hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə tˌeːoːrˈiː dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ lˈiːfɜn vɔlən ; 
aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ziː nˈɪçt ɡəfˈast hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː , vˈas ˌiːnən tsuːtsuːmˈʊtən vɑːɾ , dˌiːzə ʃrˈɪft mɪt plˈɑtoːns ˈyːbɾɪɡən poːlˈiːtɪʃən ʃrˈɪftən fɛɾɡlˈɪçən hˌɛtən , baɪ deːm ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡˌants lˈaɪçt vˌ??də , deːn fˈiːloːzˌoːfən ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt als ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt tsuː bəʃˈʊldɪɡən . 
deːn ɡɾˈœstən ˈanʃtˌoːs baɪ dˌiːzəm dˌiːalˈoːk hat man ˈɪndeːs fɔn jˈeːɜ an ˈaɪntsˌɛlnən jˈeːnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋən ɡənˈɔmən , vˈɛlçə , nɑːx mˈɔɾɡɛnstɜns ˈanzˌɪçt , als nˈeːbəntsvˌɛkə mɪt deːm hˈaʊptsvɛkə ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zɪnt : ˈaɪns psˌyːçoːlˈoːɡɪʃɜ ɡɾˈʊndɾiːs fɔn deːm zˈeːlənfɜmˌœkkn dɛs mˈɛnʃən , tsvˈaɪ 
ɡɾˈʊndɾiːs ˌaɪnɜ ˌɛnsyklˌoːpɛːdˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ; dɾˈaɪ 
iːdˈeːən ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt ; 
fˈiːɾ 
diː mɪt dɛɾ ɡˈɔtɛslˌeːrə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə iːdˈeːnleːrə ; fˈynf 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən ; 
zˈɛks ɡɾˈʊndɾiːs ˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː ʊnt kɾˈiːtiːk dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , diː tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl , vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌʊsəs aʊf diː zˈɪtlɪçkˌaɪt , ˌaʊs deːm ʃtˈɑːtə fɛɾbˈant vˌɛɾdən zˌɔlən ; 
zˈiːbən ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt ɡˈyːtɜ baɪ dɛɾ kɾˈiːɡɜkˌastə . 
das jˈeːdɜ diː zˈeːɾ pˈʊŋktə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , ʊm ʊns ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs aʊf deːn tˈʊməlplˌats ʃtɾˈaɪtɪɡɜ mˈaɪnʊŋən tsuː fˈyːrən , zˈiːt man aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ; 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das viːɾ ʊns aʊf jˈeːdən ˈaɪntsˌɛln hˈiːɾ ˈaɪnlˌasən kˈœntən . 
blˈaɪbən viːɾ ˈalzoː baɪ dɛɾ frˈɑːɡə ʃtˈeːən , ˌɔp ziː als blˈoːsə ˌeːpiːzˈoːdən tsuː bətɾˈaxtən zɪnt , ʊnt ˌɔp ziː vˈeːzəntlɪç ɪn dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəhˈœɾtən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
hat man diː ˈapzˌɪçt dɛɾ ˈeːɾstən bˈyːçɜ rˈɪçtɪç ɡəfˈast , zoː ɛntdˈɛkt man bˈalt , das hˈiːɾ aɪn nˈɔøɜ pˌaraleːlˈɪsmʊs ʃtˈat fˈɪndət . 
plˈɑtoːn zˈuːxt hˈiːɾ jˈeːdəm , vˈas ɛɾ dˈɔɾt als ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː bəzˈaɪtɪɡənt tsuːzˈamənɡəfˌast hˌatə , das bˈɛsərə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das , vˈas zˈaɪn zˌɔl , ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən , dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ , dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə meːtˈoːdə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɛçtən fˌiːloːzoːfˈiː , deːn zoːfˈɪstən zˌaɪnən vˈaɪzən , deːn dˈɪçtɜn ʊnt rˈeːdnɜn zˌaɪnə kɾˈiːtiːk dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , diː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə dˌeːrən tˌeːoːrˈiː fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈɔntə , ʊnt deːn pɾˈiːstɜn am bəhˈʊtzɑːmstən zˌaɪnə iːdˈeːən ʊnt ɡˈɔtɛslˌeːrə , diː mɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡəndlˌeːrə aʊfs ˈɪnɪçstə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
nˈuːɾ fyːɾ deːn ziːbˈɛntən dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən pˈʊŋktə fˈɪndət zɪç kˈaɪnə zˈɔlçə bətsˈiːʊŋ aʊf aɪn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndəs , ʊnt man kˌan das zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçə deːtˈaɪ ˌyːbɜ iːn ˈalɜdˌɪŋs als ˌaɪnə mˈyːsɪɡə ˌeːpiːzˈoːdə bətɾˈaxtən , dɑːhˈɪnɡˌeːɡən , vˌɛn man ˌaʊx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən pˈʊŋktə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə dɛɾ ˌeːpiːzˈoːdən bətɾˈaxtən vɪl , man ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs als mˈyːsɪɡə ˈanzˌeːən kˌan , ɪndˈeːm ziː vˈeːzəntlɪç ɪn das ɡˈantsə ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
vˈas ˌiːrə ˈanlˌɑːɡə bətɾˈɪft , zoː ɪst fɪlˈaɪçt mˈeːɾ kˈʊnst dɑːrˈɪn , als man bɪshˈeːɾ fɛɾmˈʊtkt hat ; 
diː ˈaltsuːvɜbˌɔɾɡənə kˈʊnst ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ deːm kˈynstlɜ ɡəʃˈɑːdət tsuː hˈɑːbən , dɑː dɔx ˈaltə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən , plˈɑtoːn hɑːbə zɪç viː fˈyleːbˌɔɾn am bˈɪlɪçstən zɪç ˈaʊsdɾˌykt zˌaɪnəs hˈaʊptsvɛks ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , ɛs zˈaɪ d??ç tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndə , ɛs zˈaɪ d??ç diː nˈɔøhaɪt zˌaɪnɜ iːdˈeːən fɛɾlˈaɪtət , zɪç ɪn tsuː dˈeːtaɪlˌɪɾtə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaʊsɡəlˌasən . 
vɪl man nˈuːn nɑːx dˌiːzən ˈandˌɔøtʊŋən ˈɑrɪstˌɪps bəˈ??taɪlˌʊŋ bəˈ??taɪlən , zoː dˈyɾftə zɪç fˈɪndən , ɛɾ hɑːbə deːn hˈaʊptsvɛk nˈɪçt fˈœlɪç ɡənˈaʊ ˈaʊfɡəfˌast , dɛɾ ˈapzˌɪçt plˈɑtoːns kˈaɪnə fˈɔlə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , aʊf diː mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪtəl tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛs tsvˈɛkəs kˈaɪnə bˈɪlɪɡə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , daɡˈeːɡən ɪn ˈaɪntsˌɛlnəm rˈɪçtɪɡɜ ɡəzˈeːən , tɾˈɛfəndɜ ɡəˈ??taɪlt als diː mˈaɪstən , ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɔɾm , vˌɛn iːm ɡlˈaɪç , viː ˈalən , aɪn hˈaʊptpʊŋkt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , dɔx das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɡəzˈɑːkt , vˈas ˌyːbɜ dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˌiːloːzˈoːfɪʃpoːˈeːtɪʃə kˈʊnstvɛɾk bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst . 
man fɛɾɡəsˈeː nˈuːn ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈaləm nˈɪçt , das ˈɑrɪstˌɪp ɛsɪst , vˈɛlçɜ hˈiːɾ ˈ??taɪlt , ʊnt das vˈiːlant , ɡəzˈɛtst ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst vˈɛːrə zoː platˈoːnɪʃ als plˈɑtoːn zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dˌiːzən dɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnən plˈɑtoːnˌɪkkɾ hˌɛtə fɛɾvˈandəln dˈyɾfən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç plˈɑtoːn , dˈɛsən ˌɑkadeːmˈiː hˈiːd??ç iːrˈoːnɪʃ deːn mystˈeːriːən , viː ɛɾ zˈɛlpst deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾzˈɛlbən , deːm , dɛɾ das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
tsuː deːm , vˈas frˈyːɜ hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , vɪl ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ diː ˈeːbən zoː kˈ??tsə als tɾˈɛfəndə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən fɔn ʃlˈaɪɜmˌaxɜ bˈaɪfyːɡən . 
deːm plˈɑtoːn , zˈɑːkt ɛɾ , ɛɾʃˈaɪnt das ˈʊnˌɛntlɪçə vˈeːzən nˈɪçt nˈuːɾ als zˈaɪənt ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋənt , zˈɔndɜn ˌaʊx als dˈɪçtənt , ʊnt diː vˈɛlt als aɪn vˈeːɾdəndəs , ˌaʊs kˈʊnstvɛɾkən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs , kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx , vˌaɪl ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt vˈɪɾklɪçə nˈuːɾ vˈeːɾdənt ɪst , das ˈʊnˌɛntlɪçə bˈɪldəndə ˌɑːbɜ alˈaɪn zˈaɪənt , zɪnt iːm ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfə diː leːbˈɛndɪɡən ɡədˈaŋkən dɛɾ ɡˈɔttaɪt , vˈɛlçə ɪn deːn dˈɪŋən zˌɔlən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , diː ˈeːvɪɡən ˌiːdeːˈɑːlə , ɪn vˈɛlçən ʊnt tsuː vˈɛlçən ˈaləs ɪst . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈalən ˈɛntlɪçən dˈɪŋən ˌaɪnən ˈanfˌaŋ zˈɛtst ˌiːrəs vˌɛɾdəns , ʊnt aɪn fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , zoː ɛntʃtˈeːt ˌaʊx nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˈalən , deːnən ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən ɡəɡˈeːbən ɪst , diː fˈɔɾdərˌʊŋ , deːm ˌiːdeːˈɑːlə dɛszˈɛlbən ˈantsuːnˌɛːɜn , fyːɾ vˈɛlçə ɛs kˈaɪnən ˈandɜn ɛɾʃˈœpfəndən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən kˌan als deːn , dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç das zˈɛlpstɡuːtə , das ɡˈuːtə an zɪç , das fɔlkˈɔmənə ɡˈuːtə , ɪst dɛɾ nˈɑːmə , vˈɛlçən plˈɑtoːn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡˈiːpt , ɡəvˈiːs nˈɪçt alˈaɪn , ʊm zɪç fɔn deːm pɾˈiːstɜlˌɪçən zystˈeːm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , zˈɔndɜn vˌaɪl das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən bədˈyɾfnɪsəs iːn baɪ zˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfiːrən lˈaɪtˌeːtə . dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , das dɑːfˈɔn vˈiːlant nˈɪçts ɡəvˈʊst , mˈysən nˈeːpst fˈiːləm ˈandɜn fɔn ˈiːm ˌaʊx dˌiːzən bɾˈiːf ʃpˈɔøzɪps nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈeːɾ vɔltə lˈɔøɡnən , das ˌiːnən ˈalɜdˌɪŋs ˌiːrə bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɔɾdən ɪst ! 
mˈøːɡə nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈɔlɡəndə bɾˈiːf , dɛɾ lˈaɪdɜ fɔn ˈɑrɪstˌɪp ɪst , diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ vˈɛɾtɪlɡən ! 
ˈɛlf. bɾˈiːf . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɑɡɑːvə , diː tˈɔxtɜ dɛs kˈadmoːs , dɛs ʃtˈɪftɜs fɔn tˈeːbən ɪn bˌøːoːtˈiːən , vɑːɾ fɛɾmˈɛːlt mɪt ɛçjˈoːn , deːm ziː deːn pˈɛntɔøs ɡəbˈɑːɾ . 
dˌiːzɜ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ nˈɔøən rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs bˈakçoːs , vˈɛlçɜ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə rˈaxə nˈɑːm , dɛn ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə deːn zˈɪn dɛs pˈɛntɔøs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪn bˈakçɪʃɜ vˈʊt das hˈaʊpt ˌiːrəs zˈoːnəs ˈapɾˌiːs , vˈɛːnənt ˌaɪnən lˈøːvən ɡətˈœtət tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɪn deːn bˈakçɪʃən frˈaʊən dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪm ˈɑpɔlˌɔnstɛmpəl tsuː dˈɛlfiː fˈant man diː dɾˈaɪmɑːl ɪn ɡˈɔlt , ˈɛɾts ʊnt hˈɔlts ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ˈaʊfʃrˌɪft (el)ˈi(de) , vˈɛlçəs ˈeːbən zoː vˈoːl ɪst als vˌɛn ˌoːdɜ ˌɔp bədˈɔøtən kˌan . 
pluːtˈɑːɾç hat ˌyːbɜ dˈiːs rˈɛtzəl ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaphˌandlʊŋ ɡəʃrˈiːbən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç hˈoːmɜ ɪn dɛɾ ˈiːliːˌɑːs ˈaxtseːn , dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç bərˈɪçtət , hˈeːfɛstˌoːs hɑːbə dɾˈaɪfyːsə fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt ɡˈɔldənə rˈɛːdɜ bəfˈɛstˌɪçt ɛɾ jˈeːklɪçəm ˌʊntɜ deːn bˈoːdən , das ziː ˌaʊs ˈaɪɡənəm tɾˈiːp ɪn diː ʃˈɑːɾ ˈaɪnɡˌɪŋən dɛɾ ɡˈœtɜ , dan tsuː ˌiːrəm ɡəmˈax hˈaɪmkeːɾtən , vˈʊndɜ deːm ˈanblˌɪk . 
iːdˈeːən ˈɛs. diː ˈanm . 
tsuː deːn bɾˈiːfən fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən , fˈiːɾ. bˌeːˈɛɾ . 
bˌeːdˈeː. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. man mˈuːs hˈiːɾ baɪ bəˈ??taɪlˌʊŋ plˈɑtoːns ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən , das iːm diː vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾʃvˌeːptə , das ɛɾ ziː ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , vˌaɪl iːm das mˈɪtəl dɑːtsˈuː fˈeːltə diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ atˈeːnɪʃə ˌastɾoːnˈoːm mˈeːtoːn , aɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə dɛs zɔkɾˈɑːtəs , mˈaxtə zɪç ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən rˈuːm d??ç diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən bəkˈantən pˌeːrɪˈoːdə diː ɡˈyldənə tsˈɑːl . 
ziː ɛnthˈɛlt zˈɛks tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç tˈɑːɡə , vˈɛlçəs bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nˈɔøntseːn zˈɔnənjˌɑːrə ʊnt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç mˈoːnɑːtə ˈaʊsmˌaxt , nɑːx dˌeːrən fɛɾlˈaʊf diː nˈɔø ʊnt fˈɔlmˌɔndə vˈiːdɜ aʊf diːzˈɛlbən tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs fˈalən . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈoːdysˌɔøs , ˈɛs. ˈoːdysˌeː nˈɔøn , fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ˌɛfɡˌeːɡˈeː . 
fˈɪɾtsɪç 
diː ɡɾˈiːçɪʃə nˈɑːmə fɔn kaɾtˈɑːɡoː . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
fɔn ɡəʃtˈɔɾbənən kˈɪndɜn ɡəbɾˈaʊxtə dɛɾ ɡɾˈiːçə deːn ˈaʊsdɾˌʊk , ˈaʊroːrˌɑː hɑːbə ziː ɛntfˈyːɾt . 
fˈɪɾtseːn. bɾˈiːf . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzɜ tsˈaɪtɡənˌɔsə dɛs ˈɛltɜn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , nɑːx ˈaɪnɪɡən ˌaʊs nˈaʊkɾatˌɪs , nɑːx ˈandɜn ˌaʊs zˈyːrakˌʊs ɡəbˈyɾtɪç , vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt jˈeːnəm tˈyːranən aʊfs ˈɛŋstə fɛɾbˈʊndən ʊnt iːm d??ç zˌaɪnən rˈaɪçtʊm zˈeːɾ nˈytslɪç , ɛɾrˈeːktə ˌɑːbɜ dan d??ç diː , ˈoːnə dɛs tˈyːranən vˈɪsən , mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ fɔn dˈɛsən bɾˈuːdɜ lˈeːpɪnəs ɡəʃlˈɔsənə ˈeːə fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən zɪç , vˈaɾt fɛɾvˈiːzən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˈadɾiːˌɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊsə dɑːtsˈuː bənˈʊtstə , diː ɡəʃˈɪçtə ziːkˈiːlɪəns tsuː ʃrˈaɪbən , diː ˌaʊs dɾˈaɪtseːn bˈyːçɜn ɪn tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən bəʃtˈant , dˌeːrən tsvˈaɪtə mɪt dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈanhˌuːp . 
ˌʊntɜ mˈeːrərən ˈandɜn rˈyːmt iːn ˌaʊx kiːkˈeːroː , dɛɾ ˌyːbɜ iːn an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɛp . 
ˈɑːt kvˈɪnt . 
frˈatɾ . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪtseːn ˈaʊsk . 
fɔn ʃˈyts bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ , bˌeːˈɛɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈalzoː ʃrˈaɪpt vˈiːlants ˈuːeːbɜs . 
bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ , ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç: » dɛɾ zˌiːkiːliːˈɑːnɜ fˈiːlɪstˌʊs ɡˈeːt ˈɪmɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈaxə , ɪst ɡədˈankənrˌaɪç , ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ɡədɾˈɛŋt , bˈaɪnɑːə aɪn klˈaɪnɜ tˌuːsyːdˈiːdəs . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn zˌaɪnən vˈɛɾkən duː hast , dɛn ˌiːrɜ zɪnt tsvˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp bˈaɪdə ? 
ɪç fˈɪndə fˈoːɾtsˌyːklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən an zˌaɪnəm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , dɛɾ aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ ˈaltɜ ʃlˈaʊkɔpf ʊnt deːm fˈiːlɪstˌʊs d??ç ʊnt d??ç bəkˈant vɑːɾ . « 
deːn mˈaɪstən nˈaxrɪçtən tsuːfˈɔlɡə vˈaɾt ɛɾ ˈeːɾst ˌʊntɜ dˈɪoːnˌyːziːˌʊs deːm jˈyŋərən tsuːrˈykbərˌuːfən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bətɾˈiːp dɛɾ hˈœflɪŋə , diː d??ç iːn ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnflˌuːs plˈɑtoːns ʊnt dˈɪoːns aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔftən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ zɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən , dɛn ɛɾ vˈɪɾktə deːm plˈɑtoːn aʊf ˈalə vˈaɪzə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəvˈɪɾktə hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈɪoːns nˈaxmalˌɪɡə fɛɾtɾˈaɪbʊŋ . 
ɪn deːm fɔn dˌiːzəm hiːrˈaʊf bəɡˈɔnən kɾˈiːɡə kˌɑːm fˈiːlɪstˌʊs mɪt ˌaɪnɜ flˈɔtə deːm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː hˈylfə , vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt zˌɔl nɑːx ˈaɪnɪɡən zɪç zˈɛlpst ɛntlˈaɪpt hˈɑːbən , nɑːx ˈandɜn fɔn dˈɪoːns tɾˈʊpən ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəʃˈɪldɜt nˈɪçt blˈoːs als frˈɔønt dɛɾ tˈyːranən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ tˌyːranˈaɪ , ʊnt fɔn pluːtˈɑːɾç ɛɾfˈɑːrən viːɾ ɪm lˈeːbən dˈɪoːns , das ɛɾ ˈeːbən zoː bˈɪtɾə tˈadlɜ als ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈɔbɾɛdnɜ fˈant . 
dˈiːs nˈuːn ʃˈaɪnt vˈiːlant fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx hˈiːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː zˈuːxən . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ , diː ɛɾ fɔn dˌiːzəm zoː ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt ɡəvˈantən als tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈan ɛntvˈɪɾft , fɛɾɡlˈaɪçə man mɪt deːm , vˈas zˈeːvɪns ˌyːbɜ iːn ɪm nˈɔøntseːn. bˈandə dɛɾ mˈeːmoːˌiːrəs dˈeː ˈɛlˌɑkadeːmˈiː dɛs ˌɪnskɾɪptsjˈoːns ɡəzˈɑːkt hat . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç vˌɛn man mɪt rˈɔxoːf fˈiːloːzˌoːfiːrən d??ç das , zˈɔnst fyːɾ rˈaɪzɔnˌiːrən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɡəvˌɔɾdənə , fɛɾnˈʊnftən ˌyːbɜzˈɛtsən vɪl , zoː dˈyɾftə dˈiːs ʃvˈeːɾ ˌyːbɜzˈɛtslɪçə vˈɔɾt fɪlˈaɪçt d??ç nˈaɾhaɪtfɛɾnˈʊnftənt ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən , dɑː ɛs fɔn deːn mˈoːroːzˌoːfən , deːn nˈɛrɪʃvˈaɪzən , dɔx ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɛɾdən mˈuːs . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəzˈɛlʃaftɜ , ʃˈyːlɜ . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç zˈoːløːkˌɪsmən , nˈɛnən diː ʃpɾˈɑːxleːrɜ ˈalə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃlˈɛçtən ˈɑːɾt , viː man fɛɾmˈʊtət nɑːx dɛɾ ʃtˈat zˈoːliː ɪn kiːlˈiːsɪən , dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈʊndaɾt ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç vˈɛːrə ˈɑrɪstˌɪp mɪt dɛɾ tˌeːoːrˈiː dɛɾ tˌɛmpeːramˈɛntə ʊnt ˈaɪnɪɡən nˈaxfɔlɡəndən fˈiːloːzˌoːfən bəkˈant ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈatʊŋən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən aʊf dˌiːzə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʊnt dˈyɾftə dan ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das diː natˈuːɾ deːn zˈaŋuːˌiːnɪkɜ tsʊm ˈɑrɪstˌɪpˌeːpiːkˈuːɾ ʊnt ˈalənfˌals tsʊm sˈyːnɪkɜ , deːn kˈoːleːrˌɪkɜ tsʊm ʃtˈoːɪkɜ , deːn mˈeːlançˌoːlɪkɜ tsʊm plˈɑtoːnˌɪkɜ , ʊnt deːn flɛɡmˈɑtiːkɜ tsʊm ˈɑrɪstˌoːtəlˌɪkɜ ɡəʃˈafən hɑːbə . 
hˌɛtə ɛɾ fˈɛɾnɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn vˈɪsən kˈœnən , das ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənə zystˈeːmə dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk mˈøːklɪç zɪnt , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ˈeːbən zoː aʊf jˈeːnə tˌɛmpeːramˈɛntə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , viː kˈant diː fɛɾʃˈiːdənən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌanzɪçtən . 
ʊm deːn ˈɛɾɡɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː dɑː mˈaɪnən , das aɪn ʃˈuː an jˈeːdən fˈuːs pˈasən mˈysə , vˈyɾdə ɛɾ zɪç fɛɾmˈʊtlɪç vˈeːnɪç ɡəkˈymɜt hˈɑːbən . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs bərˈyːmtən fˈɛlthɜn ʊnt bəfrˈaɪɜs ziːkˈiːlɪəns , tˌiːmoːleːˈoːn , d??ç dˈɛsən hˈant vˈeːnɪçstəns nɑːx dˈɪoːdˌoːɾ , fɔn vˈɛlçəm pluːtˈɑːɾç ˈapvˌaɪçt jˈeːnɜ fˈiːl , vˌaɪl ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ʃtɾˈeːptə , ʊnt d??ç ɡˈyːtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən zɪç nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən lˈiːs . 
mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə hat vˈiːlant dˌiːzə zˈamlʊŋ ɡəʃlˈɔsən , alˈaɪn , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt bəˈɛndɪçt , vˈeːdɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˈɑrɪstˌɪp , nɔx aʊf diː ɛɾˈaɪɡnɪsə jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
viː dˌiːzə zˈamlʊŋ jˈɛtst ɪst , rˈaɪçt ziː bɪs aʊf deːn tˈoːt dɛs ˈaltərən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , ˈalzoː bɪs ɪn das jˈɑːɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ . 
ˈanɡənˌɔmən , das nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈɑrɪstˌɪp baɪ deːm tˈoːdə dɛs zɔkɾˈɑːtəs fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːltə ˈanm . 
tsuː bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈaɪnl . , zoː ʃtˈant ɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn zˈɛks ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrən . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmt ˈeːɾst nɔx diː vˈɪçtɪçstə pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈɛːmlɪç diː reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt dɛs jˈyŋɜn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , ˈeːɾst bɪs tsuːɾ fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛszˈɛlbən d??ç dˈɪoːn ˈiː. jˈɔt. dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç , ʊnt dan bɪs tsuː dˈɛsən fɛɾvˈaɪzʊŋ nɑːx kˈoːrɪnt ˈiː. jˈɔt. dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˈeːɾst hˌatə zɪç ˈɑrɪstˌɪp , aɪn ˌɛtvɑː ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs , fɔm hˈoːfə dˌiːzəs tˈyːranən nɑːx ˈatən bəɡˈeːbən . 
dˌiːzə tsˈaɪt nˈuːn ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˈɑrɪstˌɪp am hˈoːfə tsuː zˈyːrakˌʊs tsuːbɾˈaxtə , mˈɑːk vˈoːl diː vˈɪçtɪçstə tsuː zˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ ɡənˈant vˌɛɾdən , ɪndˈeːm diː ˈanˌɛkdoːtˌɛnzamlɜ dɛs ˈaltɜtˌʊms ˈeːbən ˌaʊs iːɾ das mˈaɪstə bərˈɪçtən , vˈas iːm baɪ dɛɾ nˈaxvəlt zoː bˈøːzən lˈɔømʊnt ɡəmˈaxt hat , das fˈiːlə zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt hˈiːltən , iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪt fɛɾˈɛçtlɪçərəs als ˌaɪnən blˈoːsən hˈɔfnarən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
das vˈiːlant , nɑːx dɛɾ ɡəmˈaxtən ˈanlˌɑːɡə , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt fyːɾ diː bəˈ??taɪlˌʊŋ ɡəfˈast hˌɑːbən vˈyɾdə , ɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt ɡəvˈiːs vˈyɾdə zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈeːɾ ˈantsˌiːənt ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
viː zˈeːɾ ˈɪndeːs ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst tsuː bəklˈɑːɡən zˈaɪn mˈɑːk , zoː ɪst ɛs dɔx aɪn ˈandərɜ vˈaɪt mˈeːɾ . 
diː vˈɪçtɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊs dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt fˈalən ɪn dˌiːzən tsˈaɪtɾˌaʊm , ʊnt ziː tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː bəˈ??taɪlən , hˌatə ˈɑrɪstˌɪp diː dɾˈɪŋəndstə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das diː tsvˈaɪmalˌɪɡə rˈaɪzə plˈɑtoːns tsuː deːm jˈyŋərən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt an dˈɛsən hˈoːfə diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , deːn pˈʊŋkt ˌyːbɜ diː platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk fɔlˈɛnts ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tsuːɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən platˈoːnɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈɑrɪstˌoːtələs ɡəvˈɔɾfən tsuː zˈeːən , aʊf dˌiːzən vˈɪçtɪçstən ʃˈyːlɜ ʊnt ɡˈeːɡnɜ plˈɑtoːns , dˈɛsən blˈytə ɪn dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə fˈɛlt ! 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das ˈɑrɪstˌɪps tˈɔxtɜ ˈɑrətə , d??ç vˈɛlçə diː kˈyːrənˌɑːɪʃə ʃˈuːlə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , ɡərˈɑːdə fɔn jˌɛtst an nɔx vˈaɪt mˈeːɾ vˈyɾdə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌɔɾdən zˈaɪn ! 
ʊnt viː fˈiːl vˈɪçtɪɡəs bˈoːt diː poːlˈiːtɪʃə vˈɛlt dˈɑːɾ ! 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs dˌɪoːnˈyːzɪʃən hˈoːfəs , ʊnt zoː ˌɪntərɛsˈantən pɛɾzˈoːnən , als ɪn fˈiːlɪstˌʊs , dˈɪoːn ʊnt tˌiːmoːleːˈoːn dɑːbˈaɪ fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː zɪç ɪn kˈyːrənə fˈoːɾbərˌaɪtətə : fˈɛlt nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt diː vˈɪçtɪçstə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ fɔn ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant d??ç diː mˌɑkeːdˈoːnɪʃən kˈøːnɪɡə ? 
fˈɛlt nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst ɪn dˌiːzə tsˈaɪt ? 
man mˈystə diː fˈoːɾlˌiːɡəndə bɾˈiːfzamlˌʊŋ vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , vˌɛn man nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , das vˈiːlant diː ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hat , ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː tsˈiːən , zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn deːm lˈɛtstən bɾˈiːfə . 
baɪ dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡə ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː hat vˈiːlant ɛs zˌaɪnən lˈeːzɜn ˌyːbɜlˈasən , ɪn zˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn , dˈɪoːɡənəs ʊnt kɾˈɑːtəs ˌaɪnən tˌeːhˈɑːkˈiːl dˈɛsən tsuː zˈuːxən , vˈas ɛɾ ziː hˈiːɾ fɛɾmˈɪsən lˈɛst , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈɛlçɜ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː hˈɛlfən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˈɑː ˈaɪns nˈɛːmlɪç d??ç das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ diː ɪn dɛs dˈɔnərɜs ˈaltsuːfˌɔørɪɡɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ zɪç fɛɾtsˈeːrəndə ʊnt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾts tsuː frˈyː fɔn deːm jˈʊŋən bˈakçʊs ɛntbˈʊndənə zˈeːmələ ɛɾhˈeːbən lˈiːs ; 
viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪm ˈatənˌɔøs , bˌeːdˈeː. rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
kˈɑːp . 
fˈynf. ɛɾhˈɛlət ; 
dɛn ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt ɪst hˈiːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾmˈʊtən . 