vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs kˈɑbanˌɪs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ roːmˈɑːn 
tsˈaɪtɡəmˌɛːs bəˈaɾbaɪtət fɔn dˌeːˈɛɾ. tsˈeː. vˈeː. ʃmˈɪt 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
diː knˈɑbəntsˌaɪt ˈaɪns. 
dɛɾ jˈʊŋə ˈadlɜ 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən rˈaɪçən vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈoːə jˈuːɡənttsˌaɪt fɛɾlˈeːpt ; 
mˈɪtən ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ kˈɪndɜʃpˌiːlə vˈʊxs maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɔx tsuː ʃpˈiːlən vˈɛːntə , hˌatə mɪç zˌaɪnə ˈaɪzɜnə hˈant ɡəfˈast ʊnt deːn knˈɑːbən hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛs lˈeːbəns . 
bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç ɛntzˈɪnə ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs fˈoːɾfˌals ˌaʊs mˌaɪnəm nˈɔøntən jˈɑːrə , vˌaɪl ɪç ɪn deːm an zɪç ˈʊnbədˌɔøtəndən ɛɾˈaɪɡnɪs deːn ˈeːɾstən kvˈɛl tsuː dɛɾ zˈɛltzɑːmən vˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə zˈuːxən mˈuːs .  
als vˈɛːrə ɛs hˈɔøtə ˈeːɾst ɡəʃˈeːən , zoː zˈeːə ɪç nɔx diː ʃtɾˈɑːsə , diː hˈɔøzɜ , diː ɡəzˈɪçtɜ , diː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn blˈɪktən , diː rˈaʊxəndən ʃˈɔɾnʃtaɪnə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən fɔn bɛɾlˈiːn , vˈɛlçə ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm fˈoːrɪɡən reːɡˈɛntən fˈɛɾtɪç ɡəbˈaʊt vˌ??dən . 
viːɾ ʃpˈiːltən mˈ??məl , ˌaɪnə baɪ ˌʊnzərɜ ʃˈuːljˌuːɡənt fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ bəlˈiːptə lˈʊstbaɾkˌaɪt . 
aʊf das ʃtɾˈɛŋstə vˌɪɾt dɛɾ ʃpˈiːlɜ bəˈoːbaxtət ʊnt ʊm deːn ɡəvˈɪn ˈaɪnɪɡɜ kˈyːɡəlçən ˈɔft ˈankstʃvˌaɪs fɛɾɡˈɔsən . 
ɛs hˈɛɾʃt ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn aɪn ɡlˈyklɪçɜ vˈ??f ɛntʃˈaɪdət , bɾˈɪçt dɛɾ lˈaŋfɛɾhˌaltənə knˈɑbənjˌuːbəl lˈoːs , dɛɾ zɪç dan nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt ʃˈɪmpfreːdən bəɡənˈyːktə . 
nˈɪçt zˈɛltən kˌɑːm ɛs tsuː jˈeːnən klˈaɪnən kɾˈiːɡən , diː ˈalə lˈʊstɪçkˌaɪt bəˈɛndən ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ diː vˈyɾtsə dɛɾzˈɛlbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ knˈɑbənhˌɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈɑɡeːtˌoːt , fɔn deːm ɪç ˌoːdɜ maɪn frˈɔønt blˈaʊə flˈɛkə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatən , vˌ??də mɪt ˈɛɾnst ɡˈeːeːkt . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ diː lˈeːrə ɛɾhˈaltən , nˈiː ˈɛtvɑːs aʊf miːɾ zˈɪtsəntsˌuːlasən . 
» vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛmə vɑːɾst , hˈøːrən ziː nˈiː ˈaʊf , dɪç tsuː nˈɛkən ! « 
, ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç bɪn dˌiːzɜ vˈaɪzʊŋ tsuː zˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ lˈaŋə ʃlˈɑɡeːtˌoːt bəkˌɑːm ɛs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt rˈɪçtɪç vˈiːdɜ , dɔx tsuː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ fˈoːɾtˌaɪl , dɛn hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɔl vˌ??dən mɪt deːn ʃlˈɛːɡən ˈaʊsɡəʃˌytət , ʊnt viːɾ vɑːrən dˈɛstoː bˈɛsərə frˈɔøndə fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
nˈuːɾ vˈeːɾ baɪ lˈeːrɜn ˌoːdɜ ˈɛltɜn ˈanɡˌɑːp , mɪt deːm vɑːɾ kˈaɪn frˈiːdə tsuː ʃlˈiːsən nɑːx ˌʊnzərəm fˈœlkɜrˌɛçt .  
zoː vɑːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈɛlt ʊnt bɛɾlˈiːn , ʃˈuːlə ʊnt ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːl fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː mˈ??məl lˈiːs ʊns ˌyːbɜzˈeːən , vˈas dˈɪçt ʊm ʊns fˈoːɾɡˌɪŋ .  
ˌaʊs ˈalən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn vɑːrən diː lˈɔøtə tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn blˈɪktən hˈaʊbən ʊnt friːzˈuːrən , voːbˈaɪ ɪç bəmˈɛɾkən mˈuːs , das ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç diː tsˈɑːl dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ . 
dɛn ˈaltsuː ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ɛs , deːm ˈaltɛɾndən kˈøːnɪɡə tsuː bəɡˈeːɡnən , vˌɛn iːn ˌɛtvɑː diː ˈyblə lˈaʊnə tɾˈiːp , ˌaɪnən , dɛɾ iːm ˈaʊffˌiːl , hɛrˈantsuːvˌɪŋkən ʊnt aɪn ˈɛksɑːmən mɪt iːm ˈantsuːʃtˌɛlən . 
vˈeːɾ nˈɪçt bəʃtˈant , vˈeːɾ ɡəkˈɛnhaftɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , als ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt ʃˈiːn , ʊnt kˈaɪnə nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈaxtsuːvˌaɪzən vˈʊstə , hˌatə ˌaɪnə ˈyblə bəhˈandlʊŋ tsuː fˈyɾçtən , voːfˈoːɾ iːn ʃtˈant ʊnt famˈiːlɪənrˌyksɪçtən am vˈeːnɪçstən ʃˈytstən . 
vˈʊstən dɔx ˈalə , viː ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊszˌɑː . 
diː bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡə kɔntɾˈɔlə , vˈɛlçə d??ç frˈiːdɾɪç jˌɛtst ɪn deːn pɾˈɔøsɪʃən lˈɛndɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪst , kˌan nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ zaɪn , viː ɛs dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈøːnɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ , voːbˈaɪ iːn aɪn ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡəs ɡədˈɛçtnɪs ˌʊntɜʃtˈytstə . 
zˈɪŋən ʊnt lˈaxən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾtən dɑːhˈɛɾ tsuː deːn zˈɛltənhˌaɪtən , ʊnt vˌɛn ɛs diː lˈaʊnə dɛs fˈyːɾstən ˈaɪnmˌɑːl vɔltə , kˈɔntə man mˈɛɾkən , das dɛɾ jˈuːbəl nˈuːɾ ɛɾtsvˈʊŋən , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pˈaɪnlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪʃt vɑːɾ .  
ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ vɑːɾ das tsuːzˈaməntɾˌeːtən an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə . 
mˈeːrərə mˈøːɡən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən zaɪn ˌaʊs kˈaɪnəm ˈɛndɜn ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ziː ˈandərə ˌaʊx ʃtˈeːən zˈɑːən . 
man mˈaɪnt , diːs lˈiːɡə zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt ɪm karˈaktɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ . 
aɪn pˌeːruːkvˈiːɾ , deːn viːɾ kˈɪndɜ nˈuːɾ ɡəvˈoːnt vɑːrən , tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp lˈaʊfən tsuː zˈeːən fyːɾ ʊns dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant ˌaɪnəs pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə , hˈiːlt ˈɪnə , tsvˈaɪ tˈɪʃlɜbˌ??ʃən , vˈɛlçə ˌaɪnən zˈaɾk tɾˈuːɡən , lˈiːsən iːn mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam nˈiːdɜ , ʊnt ɛs hˌɛtə nˈuːɾ ɡəfˈeːlt , das ˌaʊx aɪn lˈaɪçəntsˌuːk ʃtˈɪlɡɛstˌandən vˈɛːrə , ʊm zˌaɪnəm tˈoːtən nɔx diːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃˈaʊʃpiːl tsuː tsˈaɪɡən , das mˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈyŋkt , vˈɛlçəs ˈɑːbɜ ʊnt nˈɪçt alˈaɪn baɪ ˌʊnzərən kˈœçɪnən ʊnt ˈamən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə ʊnt ʃtˈɔf tsuː fˈiːləm nˈaxdɛŋkən ɡˈɑːp . 
diː zˈɔnə vɑːɾ zoː tˈiːf hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , das ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən , ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn ʃˈaɾfən dˈɛçɜn , nˈuːɾ nɔx deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ɡlˈɛntsənt dˈ??çlˌɔøçtətən . 
man kˈɔntə diː ʃˈɪçt tsvˈɪʃən ʃˈatən ʊnt lˈɪçt ɪn dɛɾ lˈʊft vˈɑːɾneːmən , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɛltə tˈaɪl ɡlˈyːtə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈɔɾdɪʃən hˈɪməl . 
diː tˈiːfə rˈøːtə am tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾk dɛs fˈyɾstənhˌaʊzəs lˈɔktə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡˈɔltfɔøɜ ʊnt ʃˈaɾlaxflˌamən , ʊnt das kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃlˈoːs dˈyŋktə an deːm ˈɑːbənt , vˌɛːrənt diː ˈʊntərən ʃtˈɔkvɛɾkə ɪn ʃˈatən , nˈaxt ʊnt ˈaʃə fɛɾzˈaŋkən , ɪn zˌaɪnən ˈoːbərən tˈaɪlən viː aɪn fˈeːnʃloːs ˌaʊs lˈʊft ʊnt fˈɔøɜstˌɔf ɡəvˈeːpt . 
diː ʃtˈaɪɡəndə dˈʊnkəlhˌaɪt rˈiːs tsvɑːɾ tsˈɔl ʊm tsˈɔl fɔn dˌiːzəm ɡəbˈɔødə ˌaʊs flˈamənɡˌuːs an zɪç , ˌɑːbɜ das lˈʊftɪɡə bˈɪlt , viː ɛs dˈɑmɑːls diː zˈɪnə ɛmpfˈɪŋən , ʃtˈeːt nɔx hˈɔøtə fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː .  
diː blˈɪkə ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən nˈaxbaɾn ɡˈɪŋən vˈaɪt hˈøːɜ , dɛn ziː fɛɾfˈɔlktən ˌaɪnən fˈoːɡəlʃvˌaɾm , deːn ɪç ˈanfˌɛŋlɪç fyːɾ tˈaʊbən hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːɡən tsuː hˈoːx ʊnt kˈyːn , ʊnt als ziː ɪn rˈaʃɜ vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ hɛrˈabʃtˌyɾtstən ʊnt das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt iːɾ dˈʊŋkləs ɡəfˈiːdɜ bəʃˈiːn , vˈaɾt ɪç mˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ˈɪnə . 
ɛs vɑːrən rˈaʊbvøːɡəl ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl ʊnt ˌʊntɜ ˈiːnən ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə flˈaxə ɡˈeːɡənt aɪn jˈʊŋɜ ʃtˈaɪnadlɜ , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈɔxtə . 
ziː kɾˈaɪstən bˈalt als ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə ɪn deːn hˈœkstən lˈʊftɾˌɔømən , deːm ˈaʊɡə kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ , bˈalt ʃˈɔsən ziː bɪs dɑː hɪnˈap , vˌoː lˈɪçt ʊnt ʃˈatən zɪç tɾˈɛntən ʊnt diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə fɔn deːn ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜn dɛs ʃˈøːnən ˈadlɜs ʊnt deːm bˈʊntən ɡəfˈiːdɜ dɛɾ hˈɑbɪçtə , fˈalkən ˌoːdɜ rˈaɪɜ . 
diː ˈaltən hˈaɪmɪʃən rˈaʊbvøːɡəl mˈaxtən zˈɪçtbɑːɾ jˈɑːkt aʊf deːn frˈɛmdən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɪn ˌiːrə rˌeːɡiˈoːnən , ɪn ˌiːrə bɪs dɑː ˈʊnanɡəfˌɔxtənən rˈɛçtə .  
» nˈuːn ˈɪsts ʊm iːn ɡəʃˈeːən « , rˈiːf dɛɾ hˈʊfʃmiːt , dˈɛsən ˈamboːs ɪn zˌaɪnɜ ʃmˈiːdə an dɛɾ ˈɛkə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾɡɜ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt nˈɪçt rˈuːən vɔltə , ʊnt ɛs klˈaŋ tsvˈɪʃən vˈeːmuːt ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɪn dɛs rˈaʊən mˈanəs kˈeːlə .  
» jˈɑː , jˌɛtst hˌɑːbən ziː ˈiːn « , zˈɛtstə aɪn ˈandərɜ bədˈaʊɜnt hɪntsˈuː . 
» viː kˌan ˌaʊx aɪn ˈaɪntsˌɛln tˈiːɾ ɡˌeːɡən zˈɔlçə hˈɛtsə zɪç vˈeːrən ? «   » vˈɛns ˌaɪnə ˈɔølə vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ jˈɛːɡɜ . 
» ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ , vˈas aɪn ˈadlɜ ɪst ? 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈadlɜ ˈaʊfɡəʃˌɔøçt . 
«  
» ˌoːdɜ aɪn ˈadlɜ ziː « , vˈaɾf dɛɾ fˈiːɾtə ˈaɪn .  
» das ɪst eːɡˈɑːl , ɛɾ dˈ??ftə ˌiːnən nˈɪçt ɪns reːvˈiːɾ kˈɔmən « , bəmˈɛɾktə ˌaɪnə miːɾ nˈuːɾ tsuː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə , fɔn dɛɾ ɪç lˈaɪdɜ nɔx ˈɔft tsuː rˈeːdən ɡənˈøːtɪçt zaɪn vˌɛɾdə .  
dɛɾ ˈadlɜ hˌatə zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌɔnən , ʊnt dˌiːzə , ɪn ʃˈuːs ɡərˈɑːtən ʊnt jˌɛtst ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç diː nˈɛːə dɛɾ mˈɛnʃən , ʃtˈoːbən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ˈadlɜ vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
als bəfˈɪndə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən , als fɛɾʃtˈeːə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das kˈaɪnə hˈant das kˈøːnɪɡlˌɪçə tˈiːɾ bərˈyːrən kˈœnə , zoː vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən rˈuːə ˌyːbɜ deːn kˈœpfən fˈɔɾtɡɛʃvˌɛpt . 
viː ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk ɪn ʃˈøːnən , kˈyːnən kɾˈaɪzən , frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç , als ʃˈytlə ɛɾ diː dɾˈaŋzɑːlə ˈap , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔltsən flˈyːɡəl ɪn deːn lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən vˈiːktə , bɾˈax ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə lˈʊst ˌaʊs deːn hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt kˈeːlən . 
aɪn tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ vˌ??də iːm nˈaxɡeːzˌant ʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , aɪn ʃpˈɔtliːt deːn hˈɑbɪçtən , diː tsuː ʃpˈɛːt dˈʊmpf kɾˈɛçtsənt iːm fˈɔlktən .  
ɪç ɡˈaftə nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn lˈeːrən rˈaʊm , vˌoː dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənə ˈadlɜ ɡəʃvˈeːpt , als aɪn ʃpˈiːlɡənˌɔsə mɪç ˈaʊfrˌytəltə . 
» duː bɪst dɾˈɑːn . « 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaʊs deːn vˈɔlkənrˌɔømən zˈaməltə zɪç ʃnˈɛl tsuː dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ aʊf plˈatɜ ˈeːɾdə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn hˈɪŋ fɔn mˌaɪnəm nˈɛçstən vˈ??fə ˈap . 
ˈadlɜ ʊnt hˈɑbɪçtə vɑːrən fɛɾɡˈɛsən , als diː mˈ??məl ˌaʊs mˌaɪnən fˈɪŋɜn ɡlˈɪt ʊnt mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən diː rˈɔləndə kˈuːɡəl fɛɾfˈɔlktən . 
» ziː ɡˈeːt hɪnˈaɪn « , ʃrˈiː ɛs , ʊnt diː ɡˈantsə klˈaɪnə ɡənˈɔsənʃˌaft fˈiːl mɪt deːn fˈɔɾdɜlˌaɪbɜn fˈɔɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm pflˈastɜ . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx hɪnˈaɪnɡərˌɔlt ʊnt ɪç dɛɾ zˈiːɡɜ dɛs ˈɑːbənts ɡəblˈiːbən , vˈɛːrə nˈɪçt ɪm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt aɪn ɡɾˈoːbɜ ʃnˈɑːlənʃˌuː dˈatsvɪʃˌɛnɡətɾətən . 
diː kˈuːɡəl bərˈyːɾtə diː rˈɪntsleːdɜnə zˈoːlə , pɾˈaltə ˈap , ʊnt das ʃpˈiːl vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈɔnən . 
aɪn lˈaʊtəs » ˈoː vˈeː ! « , aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈaʊfjˌaʊxtsən ! 
dɔx zˈaɪ ɛs tsuːɾ ˈeːrə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəzˈɑːkt , iːɾ jˈuːbəl fɛɾʃtˈʊmtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ziː ʃˈɛmtən zɪç . 
alˈaɪn aɪn hˈaɪzərəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪçə fˈuːs zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das hˈiːɾ fɔn kˈaɪnəm tsuːfˈal diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ɛɾbˈɪtɜt , mˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç , ɡɾˈɪf ɪç nɑːx dˌeːˌɛsˈɛn mˈ??məln nˌeːbən mˈiːɾ , ziː deːm ʃpˈiːlfɜdɜbɜ an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌɛn aɪn ˈandərɜ fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən , als dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ viː kˈyːltə zɪç ʃnˈɛl maɪn hˈɪtsɪɡəs blˈuːt , als ɪç ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , deːn ɪç ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnɜn am vˈeːnɪçstən ɡˈɛɾn zˈɑː .   » ʃmˈaɪsən , pˈatɾoːn ? « zˈɑːɡtə diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ɪm kˈ??tsən ˈadvoːkˌɑtənmˌantəl ʊnt lˈeːktə diː lˈaŋən ˈaɾmə aʊf deːn rˈykən , als ɛɾvˈaɾtə ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn das ʃtɾˈafɛlˌɪɡə ˌatɛntˈɑːt , vˌɛːrənt ɛs ziː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡəkˈɔstət , mˌaɪnən bəvˈafnətən ˈaɾm fˈɛsttsuːhˌaltən . 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ frˈɔøtə ˈiːn . 
ɛɾ hˈɔltə diː ˌaɪnə hˈant lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌyːbɜ das ˈʊnɡəhˌɔørə kˈɪn zˌaɪnəs ˈoːliːvˌɛnfaɾbənən , lˈaŋən ɡəzˈɪçtəs . 
» vɑːrˈʊm ʃmˈaɪsən viːɾ dɛn nˈɪçt tsˈuː , pˈatɾoːn , viːɾ mˈaxən ˌʊnzərən fɛɾvˈantən ʊnt pˈɑːtən nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ˈeːrə . «  
mɪt zˌaɪnən dˈyrən lˈaŋən fˈɪŋɜn klˈɔpftə ɛɾ miːɾ aʊf diː ɡəʃlˈɔsənə hˈant , ʊnt diː kˈuːɡəln ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ ˈeːkəl fˈiːlən hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hˈoːp ziː ɡɾˈɪnzənt ˈaʊf , ʊnt viː aɪn ɡəfˈʊndənəs kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɡlˈɪtən ziː ɪn dɛs ˌadvoːkˈɑːtən vˈɛstɛntˌaʃə . 
 » viːɾ zˈɪtsən vˈoːl ʃˌoːn rˈɛçt lˈaŋə hˈiːɾ baɪ dɛɾ nˈɔblən fɛɾɡənˈyːɡʊŋ ? 
aʊf deːm vˈeːɡə , aɪn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
vˌɛɾdən ɛs bˈalt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən viː ˌʊnzɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts fɔn bɾˈuːdɜ . 
ʊnt diː hˈoːzən , diː ʃtˈiːfəln , viː zˈiːt das ˈaʊs ! 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ rˈʊtʃt , dɑː zɪnt ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt knˈiː bˈalt dˈ??ç , diː ʃpˈɪtsən fɔn deːn ʃˈuːən kˈɔmən nˈɑːx . 
hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt frˈaʊ mˈɑmɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə mˈaxən lˈasən , das vˈyɾdə ʊns ɡəfˈalən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«   ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ ɡədˈeːntə , ʃnˈaɪdəndə tˈoːn dɛs hˈɛɾn pˈɑːtən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ vɑːɾ ˌoːdɜ zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn mˈeːɾ als ʃtɾˈɛŋɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə ʊns ɡəvˈøːnt , iːn nˈuːɾ mɪt tsˈɪtɜn ˈantsuːzˌeːən , ɪç hɑːbə nˈiː aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn iːm ɡəhˈœɾt , nˈiː ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən blˈɪk ɛɾhˈaʃt , ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən , ʊns nˈuːɾ d??ç diː fˈ??çt tsuː ɛɾtsˈiːən , diː lˈiːbə hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç . 
dˈɛnɔx vɑːɾ zˌaɪnə hˈɛɾbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ mɪç ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn ɪç ziː mɪt dɛɾ dɛs hˈɛɾn pˈɑːtən fɛɾɡlˈɪç .  
ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs ɡəhˈœɾtə tsuː ˌʊnzərən fɛɾvˈantən . 
viː nˈɑːə ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːbən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɔn zˈɛltən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˌɔltə dɛɾ ˈeːrənmˌan , ˈeːə ziː deːm fˈɑːtɜ diː hˈant rˈaɪçtə , zˈɛlpst aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən ɛɾʃˈiːnən zaɪn . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋənə kˈɔɾp ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːn tsuː deːm ʃtˈøːrənfrˌiːt ɡəmˈaxt , als dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç baɪ ʊns ˈaʊftɾˌɑːt . 
ʃˈeːlzuːxt ʊnt nˈaɪt mˈysən ʃˌoːn an zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəzˈɛsən hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈaɪtsɪç ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈɪsɡynstˌɪɡɜ als ɡˈaɪtsɪç . 
bəhˈʊtzɑːm , ˈaʊflˌaʊɜnt , nˈaxtɾɑːɡənt , kɾˈiːçənt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , ʊnt mɪt ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs ʃlˈaɪçɜs , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt deːn ˈanɡənˌeːmən , vˈʊstə ɛɾ zɪç dɔx zoː vˈeːnɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈɛɾʃən , das man iːm diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪn deːn ˈaʊɡən lˈɑːs . 
ɛs fɛɾrˈiːt vˈeːnɪç tsˈaɾtɡeːfˌyːl , das ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡˈast ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vˌ??də . 
diː ʃtˈɪlə , ɡˈuːtə mˈʊtɜ mˈɔxtə diːz ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜ diː ɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan , ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən ; 
jˌɛtst vɑːɾ iːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɔpəlt tsuːvˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fˈast nˈiː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , ˈoːnə deːn ˈanɡˌeːbɜ tsuː ʃpˈiːlən .  
dɛɾ hˈɑːs dɛs fˈoːrɪɡən kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən diː ˌadvoːkˈɑːtən ɪst bəkˈant . 
jˈeːdɜ ˌadvoːkˈɑːt mˈʊstə als ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnən kˈ??tsən mˈantəl tɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən kˈɔntən , ʊnt vˈeːə deːm , vˈɛlçɜ zɪç ˈoːnə dˌiːzə tɾˈaxt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈeːən lˈiːs . 
fyːɾ diː hˈoːə , hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ˌʊnzərəs hˈɛɾn pˈɑːtən mɪt zˌaɪnən ˌyːbɜlˈaŋən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈɔɾçbaɪnən , diː ɪn nɔx ˈʊnɡəʃtˌaltətərə fˈyːsə ˈaʊslˌiːfən , vɑːɾ ziː bəzˈɔndɜs ˈʊnɡˌynstɪç . 
vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn deːn vˈɛstɛntˌaʃən hˈiːlt , hˈɪŋən iːm diː hˈɛndə ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛrˈaʊs viː tsvˈaɪ ˈɪmɜ dɾˈoːəndə ʃtɾˈafruːtən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , zˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaʊszˌeːən ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
zˌaɪnə manʃˈɛtən , diː ɡəblˈymtə ʃˈɔsvəstə vɑːrən zˈɛltən rˈaɪn , an dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː tsɛɾʃtˈœɾtən pˈeːrykə fˈeːltə dɛɾ pˈuːdɜ , jˈɑː ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ɛɾ aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaɪn zˈɛtsə , d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
mˌaɪnə ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən , ˈanfˌaŋs kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ als ɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkt , fˈɪŋən an ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɛs dɔx nˈuːɾ vˈɔɾtə vɑːrən ; 
diː bˈɛsərən ʃˈɛmtən zɪç , das ɪç vˌeːɡən dɛs hˈɛːslɪçən mˈanəs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt ˌaɪnɜ rˈaɪçtə miːɾ mˌaɪnə mˈ??məl vˈiːdɜ : » vˈɪɾf nɔx mˈɑːl , ˈeːtiːnə , das zˌɔl nˈɪçt ɡˈɛltən . 
«   » ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ . 
» deːn fˈuːs vˈɛk ! « ʃrˈiː ʃˌoːn aɪn bəhˈɛɾtstərɜ . 
ɪç tsˈɪtɜtə , diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ mˈeːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ vˈuːt ˌyːbɜ aɪn ɛɾlˈɪtənəs ˈʊnrˌɛçt als dɛɾ fˈ??çt . 
» vˈɪɾf dɾˈaɪst tsˈuː , ˈeːtiːnə ! « ʃrˈiː man mɪç ˈan . 
» vˈas hat ɛɾ aɪn rˈɛçt , ʊns das ʃpˈiːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən . « 
 » fˈɔɾt dɛɾ lˈaŋə labˈɑːn ! « » fˈɔɾt dˈɑː ! « rˈiːf ɪç nˈuːn ˌaʊx , ʊnt lˈʊst ʊnt bˈoːshaɪt hˌatən ɪn dɛɾ knˈɑbənbɾˌʊst ɡəzˈiːkt . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə hˌatə deːn fˈuːs fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɪç tsˈiːltə , ʊnt mˌaɪnə kˈuːɡəl ɡlˈɪt ɪn das lˈɔx . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl ! 
ɪç hˌatə ɡəvˈɔnən ; 
dɔx jˈɛtst , vˌoː nˈiːmant miːɾ diː ˈeːrə bəʃtɾˈɪt , blˈɪktə ɪç ʃˈyçtɜn tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊf , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ziː mɪç kˈɔstən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɡɾˈiːnstə frˈɔøntlɪç , ʃmˈʊntsəltə ˈɛtvɑːs fˈɔn » ʃaɾmˈantən kˈɪndɜn « ; 
ˈax , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç nɑːx mˌaɪnən kˈuːɡəln fˈasən vɪl , als diː ˈɛndɜn rˈuːfən : » tsˈɛːlt ziː ! « vɑːɾ ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ɡəʃˈeːən . 
zˌaɪnə fˈʊsspɪtsə ʃˈaʊfəltə diː ˈaʊsɡəvˌɔɾfənə ˈeːɾdə ɪn das lˈɔx ʊnt zˌaɪnə rˈɪntsleːdɜnə zˈoːlə tɾˈɑːt diː mˈ??məl fˈɛst . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ lˈaŋə , hˈɛːslɪçə mˈan , ʊnt zˌaɪnə nɔx hˈɛːslɪçərən bˈaɪnə ʃtˈampftən viː tsvˈaɪ pflˈastɜʃlˌɛːɡɜ aʊf ˌʊnzɜ fɛɾlˈoːrənəs ʃpˈiːltsɔøk .  
dɑː lˈɑːɡən ˈalə mˌaɪnə tɾˈoːfɛːən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˌaʊx dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə mˈɛnʃ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
» viːɾ vɔlən dɔx deːn hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪzɜɡeːˈantən rˈuːfən , ˌɔb ɛɾ diː pˌɛɾmɪsjˈoːn ɡəɡˈeːbən hat , hˈiːɾ ʃtˈaɪnə ˈaʊstsuːrˌaɪsən , das ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pflˈastɜ tsuː lɛːdˈiːrən ʊnt ɡɾˈuːbən tsuː ɡɾˈɑːbən , vˌoː aɪn mˈɛnʃ ʃtˈɔlpɜn kˌan . 
vˈas vˈyɾdən viːɾ zˈɑːɡən , pˈatɾoːn , vˌɛn man ʊns aʊf diː fɔktˈaɪ bɾˈɛçtə , baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ˌaɪnə nˈaxt ˈaɪnʃpˌɛɾtə ʊnt am mˈɔɾɡən ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ˈaʊftsˌɛːltə ? « 
dɛɾ pˈɑːtə ɡəhˈœɾtə tsuː deːm ʃlˈɑːɡə mˈɛnʃən , diː , jeː vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜstˌant ziː fˈɪndən , ʊm zoː dɾˈaɪstɜ vˌɛɾdən . 
diː ɡəlˈɛŋkə zˌaɪnɜ dˈyrən fˈɪŋɜ hˈɛmɜtən miːɾ jˈɛtst , viː ˈeːbən nɔx zˌaɪnə bˈaɪnə aʊf das pflˈastɜ , aʊf deːn ʃˈaɪtəl . 
ɛs tˈɑːt ɛmpfˈɪntlɪç vˈeː . 
ɪç ʃrˈiː . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mˈ??tən , ziː blˈɪktən zɪç frˈɑːɡənt ˈan , ɪndˈɛsən nɔx vɑːɾ diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt aʊf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən zˈaɪtə . 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃtˈɪlstandən ʊnt mˈiːnə mˈaxtən , zɪç dɛs mˈɪshandəltən knˈɑːbən ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾvˈaxtə ˌaʊx iːɾ mˈuːt . 
man ʃrˈiː , tˈoːptə , man ˈʊmrˌɪŋtə deːn hˈɛɾn pˈɑːtən , lˈaʊtə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ bɾˈaxən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ mˈuːtɪɡə frˈɪts rˈaftə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə ˈaʊf , ziː iːm ɪn zaɪn ɡˈɛlbɜ vˈeːɾdəndəs ɡəzˈɪçt tsuː ʃlˈɔødɜn , ɪç ʃlˈʊxtstə , dˈiːsmɑːl vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ʃmˈɛɾts als ˌaʊs poːliːtˈiːk , ʊm diː mˈɪtəlspɛɾzˌoːnən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑsənskˌandɑːl vɑːɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə zɪç tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt hˈɛtsjɑːkt aʊf deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊstsˌuːaɾtən , als plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ɪn bˈʊxʃtɛːplˌɪçəm zˈɪn dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt ʊnt ʊns tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs lˈɛtstəm ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp .  
ɛs vɑːɾ dˈiːsmɑːl kˈaɪn hˈɪmlɪʃəs , zˈɔndɜn aɪn zˈeːɾ ˈɪɾdɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ʊm diː ˈɛkə dɛɾ vˈalstɾˌɑːsə tˈœntən ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈɛmpftə tɾˈɔməln , ʊnt ˌaɪnɪɡə kɔmpˈɑnɪən fɔn frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˈiːzənɡˌaɾdə lˈɛŋktən nɑːx deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsə tsˈuː . 
» plˈats dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ fˈɔɾdɜstə ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ʃtˈiːs deːn ˌadvoːkˈɑːtən bˈaɪzaɪtə , mɪt zˌaɪnəm blˈɪŋkəndən ʃpˈɔntoːn tsvˈɪʃən ʊns fˈɑːrənt . 
zˈɛltzɑːm mˈɔxtə ɛs iːm fˈoːɾkˌɔmən , das nˈɪçt ˈaləs ʃˌoːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡɛflˈoːɡən vɑːɾ , dɛn diː pˈɔtsdɑːmɜ rˈiːzən vɑːrən an zˈɔlçə ʃvˈaɪɡəndə fɛɾˈeːrʊŋ ɡəvˈøːnt . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksman tsˈoːk fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaplˌøːzʊŋ deːn hˈuːt , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn mˈaxtə ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə frˈɔnt . 
man kˈɔntə ɛs vˈoːl tˈuːn , ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ als ˌaʊs rɛspˈɛkt , dɛn nˈiː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˈøːɡən zoː fˈiːl ɡiːɡˈantɪʃə mˈɛnɜɡəʃtˌaltən zɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾt tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌɑːbən als dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn bɛɾlˈiːn . 
ʊns kˈɪndɜn ɛɾʃˈiːnən dˌiːzə rˈiːzən ˈɪmɜ viː vˈeːzən ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
vˈʊstə dɔx jˈeːdɜ , viː ziː ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌ??dən . 
ziː alˈaɪn vˌ??dən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən tsˈaɪt nˈɪçt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən . 
mˈançɜ dˌiːzɜ vˈoːlɡənˌɛːɾtən zɔldˈɑːtən lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ tsuːɾ pˈɑrɑːdə nˈaxtɾɑːɡən . 
viː zˈɔndɜbˌɑːrə , mˈɛɾçənhˌaft klˈɪŋəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsˈɪʃəltə man zɪç tsuː ˌyːbɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt hˈɛɾɡəlˌɔkt ʊnt ɪn diː mɔntˈuːɾ ɡəʃtˈɛkt vˌ??dən ! 
dɛɾ hˈoːxblˌɔndə ʃvˈeːdə maɾʃˈiːɾtə nˌeːbən deːm dˈʊnkəln zaɾmˈɑːtən , ʊnt ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛs zˈydlɛndɜs ɡlˈyːtə aɪn fˈɔøɜ , fɛɾˈ??taɪlt , hˈiːɾ nˈʊtsloːs tsuː fɛɾdˈampfən . 
das bəkvˈeːmə lˈeːbən ɡˈɑːp hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn bəhˈɑːklɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈoːllˌeːbɪɡən vˈɛltmanəs . 
ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɔøsɜn hˈøːrən , ˈalə dˌiːzə zˈɛksˌɛlənzɔldˌɑːtən vˈɛːrən ɪm fˈɛldə nˈɪçt mˌeːɾ nˈyts als blˈaɪɜnə , ʊnt blˈaɪɜnə , vˈʊstə ɪç , kˈɔntən nˈuːɾ ʃtˈeːən ʊnt fˈalən . 
vˌɛn ziː foːrˈyːbɜmaɾʃˌiːɾtən , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃtˈaʊnəndɜ ˈeːɾf??çt fyːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈalt , vˈantə kˈaʊm ˌaɪnɜ zaɪn ˈaʊɡə rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈiːn ˌiːnən ˈaləs . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , diː fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt zˈaɪ ˈɪmɜ dɛɾ nˈaxhaləndə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌaɪnə , ɡəvˈaltzɑːmə ˈaɪnʃtˌɛkʊŋ ɡəvˈeːzən . 
diː mˈeːɾtsɑːl hˌatə zɪç jˈɑː kˈaʊfən lˈasən , tsʊm tˈaɪl tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən pɾˈaɪzən ; 
ˌiːnən ɡˈɪŋ nˈɪçts ap als ˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ diː ziː fˈɛçtən , ˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ diː ziː zɪç bəɡˈaɪstɜn kˈɔntən .  
man vɑːɾ dˌiːzə ɡˈaɾdə fˈast nˈuːɾ ɪm fˈaɪɜlˌɪçstən pˌaradˈeːmaɾʃ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt , hˈɔøtə vɑːɾ dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ˈandɜs ; 
ziː ʃˈiːnən rˈaʃɜ zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʊnt dɔx nˈɪçt zoː zˈɪçɜ . 
vˌaɪl iːɾ dˈiːnst zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , diː ʃtɾˈɑːsə , diː ʃtˈʊndə , vˌoː ziː pasˈiːɾtən , zaɪt jˈɑːrən zoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , fˈiːl dˌiːzɜ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə mˈaɾʃ jˈeːdəm ˈandɜn als ʊns kˈɪndɜn ˈaʊf . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts , als das miːɾ diː lˈaŋən lˈɔøtə hˈɔøtə nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ʃˈiːnən , ʊnt frˈɪts mˈaɪntə nˈaxhɜ , ziː zˈaɪən zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , dɛn ˈoːnə ziː hˌɛtən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən zˌɔlən , viː dɛɾ bˈøːzə mˈɛnʃ ɛs fɔn iːm ˈapbəkˌɔmən hˌɛtə . 
» zˈiːst duː , ˈeːtiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ kˈɛɾl mˈaxtə ʃˌoːn mˈiːnə ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt dan hˌɛtən viːɾ ˈalə hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəzˈɛtst . 
ɡəʃrˈiːn hˌɛtə ɪç , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt , ʊnt ˈalə ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən vˈɛːrən mˈɪtɡəlˌaʊfən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ nˈaxhɜ ɡəklˈatʃt hˌɛtə , ʊnt ɪç aʊf ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪns kˈaɾtsɜ ɡəmˈʊst , vˈas tˈuːt das , vˌɛn man zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːt ʊnt rˈɛçt hat ! «  
das vˌ??də frˈaɪlɪç ˈeːɾst ɡədˈaxt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , als diː lˈɛtstən rˈaɪən dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːrə lˈɛŋst ʊm das fˈyɾstənhˌaʊs fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ , viː ˈaɪzənʃpˌɛːnə fɔm maɡnˈeːt ˈanɡətsˌoːɡən , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈaɪnə hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː bərˈuːfənə pˌoːliːtsˈaɪ ˌaɪnə nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsərə , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ɡˈaɾdə vɑːrən vˈeːzən , ɪn dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt ɛs vˈoːl ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , vˈeːɾ dˈɑmɑːls dˈɛŋkən mˈɔxtə , dɔx nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊts lˈɛŋst dɑːfˈɔnɡəʃlˌɪçən .  
tsvˈaɪ. frˈaʊ kˈ??tsɪnə 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈʊntəs dˈʊmpfəs ɡəvˈoːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat , an deːn ˈɛkən ʃtˈandən diː lˈɔøtə ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , ʊnt diː lˈɛːdən vˌ??dən nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , diː bˈyɾɡɜ ɡˈɪŋən nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
fˈɛldjɛːɡɜ ʊnt lˈɔøfɜ ʃpɾˈɛŋtən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , diː kˈɑrɔsən fˈuːrən nɑːx deːm ʃlˈɔsə , das mˌiːliːtˈɛːɾ ʃtˈant ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt , ʊnt baɪ ˈaləm dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɪl . 
mɪt deːm ɡˈantsən tɾˈoːs mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ ɪç ɡˈɑsaʊf , ɡˈɑsɑːp ɡəlˈaʊfən , vˌoː ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , fɔn dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt , fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft ɪn dɛɾ dˈɔmkɪɾçə , ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːvoːn , miːɾ vɑːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
aɪn rˌaɪçbɔɾdˈiːɾtɜ lˈaɪbjɛːɡɜ ʃpˈɔɾntə an miːɾ foːɾbˈaɪ , diː hˈɛŋəndə pˈaɪtʃə deːm pfˈeːɾdə aʊf diː ʃˈɛŋkəl lˈeːɡənt ; 
deːm rˈaɪtɜ rˈiːf aɪn bˈyɾɡɜ nˈɑːx : » ɡlˈyk tsˈuː , hˈɛɾ mˈɛstɑːk , dɛɾ rˈɪt nɑːx rˈaɪnsbɛɾk kˌan ˈɔøɜ ɡlˈyk mˈaxən . « 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˈœɾtə nˈɪçt , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɛn miːɾ zˈʊmtə ˈɪmɜ nˈuːɾ frˈɪtsəns frˈɑːɡə ɪm ˈoːɾ : » hat ɛɾ dɛn aɪn rˈɛçt , diːɾ aʊf deːn kˈɔpf tsuː klˈɔpfən ? « 
ɛɾ hˌatə jˈɑː kˈaɪn rˈɛçt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ , nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ , nˈɪçt maɪn lˈeːrɜ , nˈɪçt vˈaxtmaɪstɜ baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
ˈɪmɜ nɔx zˈɑː ɪç deːn fɛɾtsˈoːɡənən vˈaɪtən mˈʊnt , diː tsvˈaɪ hˈɛːslɪçən lˈaŋən fˈɔɾdɜtsˌɛːnə , diː blˈɪntsəlndən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , ɪç hˈœɾtə das hˈaɪzərə ɡəlˈɛçtɜ , ˌaʊx das lˈaxən dɛɾ ɡˈasənjˌʊŋən , ʊnt vˌ??də blˈʊtɾoːt , das jˈeːmant ˌyːbɜ mɪç ɡəlˈaxt hˌɑːbən kˈɔntə .  
zˈeːlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən hˈasəs ! 
ɪç hˌɛtə iːn tsɛɾflˈaɪʃən kˌœnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɪm nˈɛçstən jˈuːbəltə maɪn hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə vˈaŋə vˌ??də rˈoːt , nˈɪçt fˌɔɾ ɡlˈyːəndɜ ʃˈɑːm , zˈɔndɜn vˌaɪl miːɾ aɪn ˈalbɜnɜ ʃˈɑbɜnˌak ˈaɪnfˌiːl . 
ɪç hˌatə mɪç fɔn deːn ˈandɜn fˈyːrən lˈasən ˈoːnə vˈɪlən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn . 
dɑː fˈiːl miːɾ am ˈandɜn ˈɛndə ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən kvˈɛɾɡasə plˈœtslɪç aɪn lˈɪçtʃaɪn ɪns ˈaʊɡə . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn dɛɾ blˈɛçlampə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛklɑːdən . 
an deːm ˈoːvɑːlən vˈiːdɜʃˌaɪn am ɡɾˈaʊən hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾkˈantə ɪç , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən , ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə : » frˈaʊ kˈ??tsɪnə ʃtˈɛkt ˌiːrə blˈɛçlampə ˈan . «  
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ kˈ??tsɪnə , dˌeːrən nˈɑːmə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə blˈɛçlatɜnə , ˌaɪnən dˈystərən rˌaxɛplˈɑːn ɪn ʊns ɛɾvˈɛktə , hˈiːlt deːn bəʃˈaɪdənən mˈɑteːrˌiːalˌɑːdən an dɛɾ ˈɛkə , vˌoː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən bɾˈantvaɪn ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də , ʃˌoːn fˈast zaɪt ˈanfˌaŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
das klˈaɪnə bˈʊklɪɡə , rˈoːtɔøɡˌɪɡə vˈaɪp mɪt dɛɾ kˈaɪfəndən ʃtˈɪmə ʊnt deːn ɡɾˈoːsən hˈɛndən vɑːɾ dɛɾ ˈaɾɡən jˈuːɡənt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs bəkˈant als ˌaɪnə hˈɛksə , ˌyːbɜ diː man lˈaxt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ man zɪç fˈyɾçtət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈyːrɪɡə frˈaʊ , diː iːɾ ɡəʃˈɛft fɛɾʃtˈant ʊnt ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ ziː ˌoːdɜ ˌiːrən bɾˈantvaɪn nˈɪçt hˌatən fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ɪn ˈeːrən hˌatə fˌɔɾs tˈoːɾ tɾˈɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst tsˈaɪktə , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ dɾˈɪtɜ ɛs mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrəm ˌɑkvavˈɪt ˈaʊshˌiːlt . 
hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm ɪn jˈeːdəm dˈɪŋə , vɑːɾ ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ɪn vˈɔɾtən . 
jˈeːdɜ kˈʊndə bəkˌɑːm zˌaɪnə lˈɑdʊŋ klˈɑːɡən aʊf diː ʃvˈeːrə tsˈaɪt , aʊf diː ˈaɾɡən ˈapɡˌɑːbən , aʊf das vˈɛtɜ , ɛs mˈɔxtə ʃnˈaɪən ˌoːdɜ diː zˈɔnə ʃˈaɪnən , aʊf diː bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , bˈɪsvaɪlən zˈɛlpst aʊf deːn lˈiːbən ɡˈɔt , ɡɾˈɑtɪs ɪn deːn kˈaʊf . 
man mˈaɪntə , fˈiːlə kˈɔøfɜ tɾˈɛːtən nˈuːɾ dˌiːzɜ ɡɾˈɑtɪstsˌuːɡɑːbə vˌeːɡən fˌɔɾ ˌiːrən ladˈɛntɪʃ , dɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn bərˈyːmt vɑːɾ .  
ɪç bɾˈaʊxə kˈaʊm ˈantsuːfˌyːrən , das aɪn vˈaɪp , das mɪt jˈeːdɜmˌan lˈʊst fɛɾrˈiːt , ˈantsuːbˌɪndən , nˈiː ˌiːrən vˈɪɾklɪçən rˈɛçtən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɑːp . 
ziː vɑːɾ aʊf deːm rˈataʊzə tsuː hˈaʊzə , ʊnt ˌiːrə zˈaxən mˈysən ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ziː zˌɔl nˈiː ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈyːtətən zɪç diː nˈaxbaɾn fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛçts viː fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɔɾtstɾaɪtə , ʊnt ziː mˈɔxtə ɡˌeːɡən tsˈeːn jˈɑːrə ˌiːrən ˈɪmɜ kˈɔxəndən ˈɛɾɡɜ fˌɔɾ kˈaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ˈaʊsɡəʃˌytət hˈɑːbən , als dɛɾ rˈɛçtə mˈan ɛɾʃˈiːn , dɛɾ iːɾ fˈœlɪç ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs kˈaʊftə nˈɛːmlɪç das ɡɾˈoːsə , ˌiːrəm lˈɑːdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənə ˈɛkhaʊs , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaʊm ˌaɪnə nˈaxt dɑːrˈɪn ɡəʃlˈɑːfən , als ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈɪtvətə kˈ??tsɪnə ˌaɪnə klˈɑɡeːanmˌɛldʊŋ fɔn bəzˈɑːɡtəm ˌadvoːkˈɑːtən ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌ??də . 
diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː :  
frˈaʊ kˈ??tsɪnə ʃtˈɛktə zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , zˈoːbalt ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də , diː ˈaɪntsɪɡə ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə blˈɛçlampə ɪn ˌiːrəm lˈɑːdən ˈan . 
zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪns fˈiːl dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dˌiːzɜ lˈampə aʊf das hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪns vɑːɾ ɛs kˈaɪnəm bəzˈɪtsɜ ˈaɪnɡəfˌalən , zɪç dɛshˈalp tsuː bəʃvˈeːrən . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , das lˈɪçt hɑːbə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəblˈɛndət , das ɛɾ ˈɑːbənts kˈaɪnən fˈeːdɜʃtɾˌɪç hɑːbə tˈuːn kˈœnən ; 
als ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf an das fˈɛnstɜ bəɡˈeːbən , nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˈaʊstsuːʃˌaʊən , zˈaɪən iːm zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈœlɪç ɡəblˈɛndət vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hɑːbə hiːrˈaʊf diː nˈaxt an bətɾˈɛçtlɪçən ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈɪtən , diː ˈʊnɡəvˌiːs mˈaxtən , ˌɔb ɛɾ fˈɛɾnɜ deːn fˈɔlən ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ ˈaʊɡən bəhˈaltən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈaʊf ɛɾɡˈɪŋ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡs fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnə mˈyntlɪçə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ d??ç deːn ʃrˈaɪbɜ an diː vˈɪtvə , dɛs ˈɪnhalts : 
ziː zˌɔlə ʃtˈeːəndən fˈuːsəs diː lˈampə ˈʊmdɾˌeːən ˌoːdɜ zoː hˈɛŋən , das das lˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə fˈalə . 
frˈaʊ kˈ??tsɪnə ʃˈɪktə deːm ˌadvoːkˈɑːtən tsuːɾ ˈantvɔɾt ˌaɪnə jˈeːnɜ dˈɛɾbən dˈɔøtʃən rˈeːdənzˌaɾtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə zɪç ɪn kˈaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən ʊnt ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ʃrˈɪftʃpɾɑːxə nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃrˌaɪbʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən kˌan : 
» ɛɾ zˌɔlə zɪç zˌaɪnən ʃˈɑːdən zˈɛlpst ɛɾzˈɛtsən . « 
diːs tˈɑːt dɛn ˌaʊx , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt aʊf diː fɔn dɛɾ vˈɪtvə ˈanɡəɡˌeːbənə ˈɑːɾt , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs ʃlˈiːpalˌiːʊs kˈɔntɾɑː kˈ??tsɪnə ʃvˈeːptə mˈeːrərə jˈɑːrə , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən ʃiːkˈɑːnən ɡəfˈyːɾt . 
ˌiːrən kˈʊndən fɛɾzˈɪçɜtə diː bˈyɾɡərˌɪn ˈɔft : dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛɾtsˈoːk mˈalpɾʊx fɔn ˈɛŋlant zˈaɪ , ˈeːə ɛɾ ɪns fˈyɾstənhˌaʊs loːʒˈiːɾt vˌɔɾdən , ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt deːm ɡɾˈoːsən fˈɛldmaɾʃˌal , fˌɔɾ deːm diː frˈantsoːzən zˈiːbənmˌɑːl ɡəlˈaʊfən , zˈaɪ ɛs nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , ˌyːbɜ diː lˈampə tsuː klˈɑːɡən , zˈɔndɜn ɛɾ hɑːbə ziː ˈaɪnmˌɑːl , als ziː iːm ˌaɪnən knˈɪks ɡəmˈaxt , ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ɡənˈant , ʊnt dɛɾ tˈɪntənklˌɛkzɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ flˈeːdɜmˌaʊs zˈiːbən mˈaɪlən lˈaʊfə , dɛɾ zɪç tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtsən mˈysə , vˌɛn iːm ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə frˈaʊ ɪns hˈaʊs lˈɔøçtə , vˈɔlə zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , tsuː klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə jˈɑː ʊnt nˈuːn fˈɔlktə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ˈaʊsdɾˌykən fɔn ˌaɪnɜ dˈɔnɛɾndən kɾˈaft ʊnt ʃvˈeːrə , das ɛɾ diː bˌateːrˈiːən dɛs ɡəmˈaɪntən mˈaɾlboːrˌuːkh ʊnt dɛs nɔx ɡɾˈoːsəm ˈɔøɡən ˌyːbɜtˈœnt hˌɛtə .  
viː ɛɾʃtˈaʊntə man dɑːhˈɛɾ , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs ɪn deːn ˈɛklɑːdən tɾˈɑːt ʊnt mɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈiːnə ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈiːdɜ deːn ˈaɾɡən nˈeːbəl fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ tɾˈaŋk diː flˈysɪçkˌaɪt lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜ , hˈiːlt das ɡlˈɑːs ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪɾɡənt aɪn zˈɔlçəs dˈantsɪɡɜ mˈɑɡənvˌasɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃlˈyɾftə ɛɾ , deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn ladˈɛntɪʃ ɡəʃtˈytst , dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ˈaʊs , ʊnt als ɛɾ ɪn diː tˈaʃə ɡɾˈɪf , zˈɑːɡtə frˈaʊ kˈ??tsɪnə mɪt ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt ɪnkˌɔmoːdˈiːrən , das vˈyɾdə zɪç jˈɑː ʃˈoːn » ˈaləs « fˈɪndən . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ziː iːn zˈɛlpst tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt vˈynʃtə deːm hˈɛɾn ˌadvoːkˈɑːtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ ˌaɪnən ɡəzˈɛɡnətən ˌapeːtˈɪt . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ diːs » ˈaləs « ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt am dɾˈɪtən ʃtˈɛktə diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə ʃˌoːn am fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈiːɡəlrˌandə ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn pˈʊtsstuːbə . 
diː ˈaltə zˈuːzanə hat miːɾ ˈɔft fɔn deːm zˈɛltzɑːmən bɾˈaʊtsuːɡə ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ɪm vˈaɪtəstən ˈʊmvˌeːɡə ˌyːbɜ diː ˈɔfənə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ . 
ˌʊnzrə ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən jˌuːbiːlˈiːɾtən , ʊnt dɛɾ kˈystɜ am vˈeːɾdɜ hˌatə mˈyːə , ziː nˈuːɾ zoː vˈaɪt ˈaptsuːhˌaltən , das ziː diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ nˈɪçt ʃtˈœɾtən .  
ˌyːbɜ diː moːtˈiːvə dɛɾ haɪrˈɑːt ɡˈɑːp ɛs fɛɾʃˈiːdənə fɛɾmˈuːtʊŋən . 
baɪm ɡərˈɪçt mˈaɪntə man , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hɑːbə ɡəvˈɪtɜt , das ɛs mɪt zˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs ʃlˈɛçt ʃtˈant , pfˈɪfɪɡərə lˈɔøtə vɔltən vˈɪsən , ɛɾ hɑːbə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das frˈaʊ kˈ??tsɪnə ˌaɪnə paɾtˈiː zˈaɪ , mɪt dɛɾ zɪç ˌaɪnə mˈɛɾkɪʃə ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈaɪnɡˌeːən lˈasə . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɔltə man lˈaɪdɜ ˌaɪnən ˈɛndɜn ɡɾˈʊnt ˈɑːnən . 
diː fˈɑmoːzə haɪrˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dɛɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾfˈɔlkt , ʊnt als dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə zˌaɪnə bɾˈaʊt dɛɾ mˈʊtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , zˈɑːɡtə zˌaɪnə hˈøːnɪʃə mˈiːnə : » hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt bəkˈɔmən , frˈaʊ mˈuːmə , hɑːbə ɪç dɔx ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt frˈaʊ ɪst frˈaʊ . «  
vˈas hˈalf ɛs dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ hˈɔøt ˈɑːbənt , das ziː diː ɡˈatɪn dɛs hˈɛɾn ˌadvoːkˈɑːtən vɑːɾ ? 
diː ʃvˈaxə frˈaʊ zˌɔltə das ˈʊnrˌɛçt ɛntɡˈɛltən , vˈɛlçəs viːɾ an deːm ʃtˈɛɾkərən mˈanə nˈɪçt tsuː rˈɛçən ˈɪmstandə vɑːrən ! 
dɑːrˈʊm jˈaʊxtstən viːɾ aʊf baɪm ʃˈaɪn ˌiːrɜ blˈɛçlampə , ʊnt ɪç vɑːɾ das hˈaʊpt dɛɾ dˈʊŋklən fɛɾʃvˈøːrɜ , diː an dɛɾ ˈɛndɜn ʃtɾˈɑsənˌɛkə ˌiːrə kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən .  
dɛɾ ˈɛklɑːdən hˌatə tsvˈaɪ klˈɪŋəlndə ɡlˈaʃtyːrən . 
ˌaɪnɜ fɔn ʊns zˌɔltə nˈuːn nɑːx deːm ˈandɜn tsuːɾ ˌaɪnən tˈyːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ˈʊnt , vˌɛn diː frˈaʊ kˈ??tsɪnə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə kˈɛːmə , iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt vˈynʃən ʊnt tsuːɾ ˈandərən zˈeːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ hɪnˈaʊslˌaʊfən . 
das dˈyŋktə ʊns zˈeːɾ vˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ man vɔltə vˌɑriːatsjˈoːnən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˌɔltə zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , viː zɪç iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl bəfˈɪndə , dɛɾ ˈandərə frˈɑːɡən , vˈiːviːl aɪn dɾˈaɪɜ pfˈɛnɪɡə hat , aɪn dɾˈɪtɜ fyːɾ ˌaɪnən hˈɛlɜ klˈaɪŋɛlt ˈaɪnvˌɛksəln . 
ɪç , als nˈuːɾ tsuː bəkˈant , zˌɔltə deːn vˈɛksiːrˌaɪɡən ʃlˈiːsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪtseːntə ʊnt ɛntɡˈɪŋ dɛn ˌaʊx nˈɪçt deːm lˈoːzə , vˈɛlçəs nɑːx deːm ˈamənɡlˌaʊbən deːn dɾˈaɪtseːntən tɾˈɪft .  
ˈaləs ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
dɛɾ ˈeːɾstə , mɪt ʃˈyçtɜnɜ ʃtˈɪmə zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs hˈɛɾn ˌadvoːkˈɑːtən ɛɾkˈʊndɪɡənt , bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt ʊnt nɔx aɪn ʃtˈykçən tsˌʊkɜkˈant aʊf deːn vˈeːk , bɾˈaxtə ʊns ˌɑːbɜ diː nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt , das ʃtˈat dɛɾ frˈaʊ kˈ??tsɪnə nˈuːɾ iːɾ klˈaɪnɜ ladˈɛndɪənɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə mɪt dɛɾ kˌalkuːlatˈoːrɪʃən frˈɑːɡə ʊnt deːm dɾˈaɪɜ ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt , das zˈaɪ ˌaɪnə dˈʊmə frˈɑːɡə , dɛɾ , dɾˈɪtə mɪt deːm hˈɛlɜ ˌɑːbɜ ʃˌoːn deːn bəʃˈaɪt , ɛɾ zˌɔlə zɪç hɪnˈaʊsʃˌeːrən ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə klˈɪŋəltˌyːɾ zɪç ˈœfnətə , vˌɛn zɪç diː ˈandərə ʃlˈoːs , ɛs klˈɪŋəltə , klˈaptə , ʃtˈyɾtstə , lˈaxtə ʊnt man kˌɑːm ʊnt lˈiːf , als vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə fˈɔøɜpɾˌoːbə , fˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə lˈɑdənhˌyːtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɑːnən ˈan . 
ʊnt dɑː ɡɾˈɑːdə , als ɪç diː ˈeːɾstə tˈyːɾ ˈœfnətə , mˈʊstə diː frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn hɛrˈaʊsʃtˌyɾtsən .  
» ˈɑːbɜ , mˈʊsjə mˈasman , zˌɔlən ˌiːnən diː jˈʊŋəns nɔx aʊf dɛɾ nˈɑːzə rˈʊmtantsən , bɪs ziː mˈɛɾkən , das ziː aɪn mˈaʊlafə zɪnt ? 
ʃtˈeːt miːɾ viː aɪn ˈapɡəkˌɔxtəs tsˈɪmtɾøːɾçən ʊnt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt ! 
vˈoːtsuː hat ˌiːnən dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsvˈaɪ ˈaɾmə ɡəɡˈeːbən ʊnt tsvˈaɪ dˈɪkə hˈɛndə dɾˈɑːn ? 
ɪn deːn ʃvˈaɾtszaɪftˌɔpf , mˈʊsjə mˈasman , rˈaɪŋɛɡɾˌɪfən mɪt bˈaɪdən , ʊnt deːn rˈaŋən hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡərˈiːbən , das ziː ɡəvˈaʃən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ! «   mˈʊsjə mˈasman bədˈ??ftə nˈuːɾ dˌiːzəs ˈanʃtˌoːsəs . 
ɛɾ ʃtˈɛmtə zɪç mɪt deːn ˈaɾmən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈuː hɪnˈyːbɜvˌɔltɪɡˌiːɾt . 
ˈax , kˈaʊm das ɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , als ziː ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfflˌoːk . 
maɪn hɛrˈaʊsʃtˌyɾtsən ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsuːɾ flˈʊxt . 
das fˌɛldɡɛʃrˈaɪ vɑːɾ : » diː kˈ??tsɪnə ɪst hˈɪntɜ ˈʊns ! « , ʊnt miːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ˈals viː aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛlthɛɾ deːn rˈykən tsuː dˈɛkən . 
dɑː hˈiːlt mɪç dɛɾ klˈaɪnə mˈʊsjə mˈasman , an mˌaɪnəm hˈɑːɾbɔøtəl hˈiːlt ɛɾ mɪç , ɪç ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ɪç rˈiːf ʊm hˈɪlfə , bˈaɪstant , fɛɾɡˈeːbəns . 
mˈʊsjə mˈasmans ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə rˈɛçtə ʊnt zaɪn : 
» vˈeːɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt ! « vˈɪɾktə mˈeːɾ . 
mɪç ʃlˈaɪftə ɛɾ hˈalp an deːn hˈɑːrən , hˈalp an deːn ˈoːrən , ʊnt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˈaxtətə nˈɪçt , viː ɪç ɪn lˈɛtstɜ ˈaŋst iːm ɪn diː ʃˈɛŋkəl knˈɪf .  
dɑː ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ deːm lˈɑːdən ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , ˈalə bəɡˈiːrɪç , tsˈɔøɡən tsuː vˌɛɾdən ˌaɪnɜ ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən ˌɛkseːkuːtsjˈoːn . 
ɛs ʃtˈant miːɾ nˈiːmant bˈaɪ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈuːtə bəvˈʊstzaɪn . 
frˈaʊ kˈ??tsɪnə lˈɔøçtətə aʊf dɛɾ lˌɑdənʃvˈɛlə mɪt ˌiːrɜ blˈɛçlampə , ʊnt ʃrˈiː ʊnt ʃrˈiː : » nˈuːɾ rˈɛçt ʃtˈaɾk , mˈʊsjə mˈasman , das ɛɾ ˈɛs ɛmpfˈɪndən tˈuːt . 
dɛɾ lˈaŋə ɪnspˈɛktoːɾ ɪst zaɪn pˈɑpɑː ʊnt diː tsˈiːɾˌiːɡə frantsˈøːzɪʃə mˈɑdɑːmə zˌaɪnə mˈɑmɑː . 
vɔlən fˈoːɾneːm tˈuːn diː lˈɔøtə , vˌaɪl ziː an dɛɾ kˌoːloːnˈiː hˈɛŋən ʊnt dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt zˈɔntɑːks frantsˈøːzɪʃ tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
dɑː zˌɔl ɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ hˈɑːbən ! 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈɔɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tɾˈɔmpətɜ ʊnt kˈɔntə ˌiːnən vˈas fˈoːɾblˌɑːzən , maɪn mˈan ɪst aɪn ˌadvoːkˈɑːt ʊnt kˌan ˌiːnən tsˈaɪɡən , vˈas aɪn ˈɪks ɪst ʊnt aɪn ˈuː , ʊnt miːɾ hat dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaɪnə lˈʊŋə ɡəɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnə tsˈʊŋə . 
ʃlˈɑːɡən ziː tsˈuː , mˈʊsjə mˈasman . 
«   » pˈatɾoːn , vɪl ɛɾ nˈuːn ˈapbˌɪtə tˈuːn ? 
« 
ɪç bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt bˈɑːt mˌaɪnə tɾˈɛːnən , das ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən vˈaɾtən zˌɔltən .  
» zˈiː diː fɛɾʃtˈɔktə bɾˈuːt ! « ʃrˈiː diː kˈ??tsɪnə . 
» tˈyçtɪɡɜ , tˈyçtɪɡɜ , mˈʊsjə mˈasman ; 
iːn mɪt ˌaɪnəm dˈɛŋktsɛtəl nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt fyːɾ diː zˈuːpɜklˌuːɡə , fˈaɪnə frˈaʊ mˈɑmɑː . «  
dɛɾ bˈoːshaftə blˈɔndə mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈaɪstərˌɪn : » frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn , deːn ʃvˈaɾtszaɪftˌɔpf hˈeːɾ , ʃnˈɛl deːn ʃvˈaɾtszaɪftˌɔpf « , ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç vɪl iːn ˈaɪnzˌaɪfən , das ziː ˈɛs ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ rˈiːçən zˌɔlən ! «  
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
ˈeːə nɔx frˈaʊ kˈ??tsɪnə hˈantɾˌɛçt deːn tˈɔpf nˈiːdɜɡˌɛʃtɛlt , ˈeːə hˈɛɾn mˈasmans hˈant hɪnˈaɪnɡətˌaʊxt , ʃtˈiːs ɪç ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
viː zˈɪmzoːn diː tˈɛmpəlzˌɔølən ɛɾʃˈytɜtə , pˈaktə ɪç mɪt lˈɛtstɜ kɾˈaft diː bˈaɪnə mˌaɪnəs pˈaɪnɪɡɜs . 
aɪn ˈandərɜ ʃrˈaɪ mˈɪʃtə zˈiː ɪn mˈaɪnən , ɛs vɑːɾ hˈɛɾn mˈasmans , ˌyːbɜ deːn nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə ɡəvˈalt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
man rˈaŋ , ʊnt mˈʊsjə mˈasman ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ mɪç vˈɛk tsuː bˈoːdən . 
ˈeːə ɪç nɔx vˈʊstə , viː diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ʊnt vˈeːm ɪç diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋktə , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə : » vˈeːɾ deːm kˈɪndə vˈas tˈuːn vɪl , dɛɾ kˈɔmə hˈeːɾ . 
«  
ɛs vɑːɾ maɪn atlˈeːtɪʃɜ bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp , dɛɾ dˈastant , deːn lˈɪŋkən fˈuːs aʊf deːm lˈaɪbə dɛs hˈɛɾn mˈasman ʊnt deːn rˈɛçtən ˈaɾm dɾˈoːənt dɛɾ mˈɛŋə hˈɪnhiːlt . 
diː deːm ladˈɛndɪənɜ tsuː hˈɪlfə ˈaɪlən vɔltən , fˈandən vˈiːdɜstˌant , man tˈoːptə , ʃˈɪmpftə , ʃtˈiːs zɪç , frˈaʊ kˈ??tsɪnə hˈɔltə ˌiːrən zˈaɪftɔpf , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmə , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp rˈiːs mɪç ˈaʊf . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈeːɾdəndən tˈuːmʊlt ʊnt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt miːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn .  
dɾˈaɪ. bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp 
dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp ! 
ɪç hɑːbə iːn vˈeːnɪçstəns nˈiː ˈandɜs ɡənˈant , dɛn ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ ʃnˈɪtstə miːɾ diː ˈeːɾstən hˈɑzəlʃtˌœkə tsuː rˈaɪtpfɜdən , ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm rˈoːɾ , ɛɾ ʃpˈiːltə pfˈeːɾt mɪt miːɾ ʊnt lˈiːs mɪç ˈɪmɜ rˈaɪtɜ zaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ miːɾ bˈaɪɡəstˌandən hˌatə ; 
maɪn bˈɛstɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt , deːn ɪç deːn mˈuːtɪɡən frˈɪts nˈantə , ɡəʃtˈant miːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə , ziː vˈyɾdən mɪç ˈaɾk ɡəhˈɛnzəlt hˈɑːbən , als ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsuː ˌiːrən ʃpˈiːlən ɡəlˈasən vˌ??də , vˌaɪl ɪç ˌiːnən zoː ˈɑpaɾt ˈaʊsɡəzˌeːən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈɔtliːp dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən hˌɛtə . 
ziː hˌatən zɪç dˈɑmɑːls ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt , dɛn ɪç vˌ??də bˈalt dɛɾ tˈɔlstə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
viː mˈançə dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə , diː fɔn miːɾ ˈaʊsɡˌɪŋən , vˌ??dən fɔm ʃtˈaɾkən ɡˈɔtliːp dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ zˈɑː miːɾ diː lˈʊst an deːn ˈaʊɡən ˈap , ʊnt nˈiː , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌɑːm , ɡˈɑːp ɛɾ jˈeːmant ˈan .  
ɡˈɔtliːp ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈøːrə . 
ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪəŋlˌɪsdɜ rˈɛçnətən diː kˈɔstən nˈɑːx , diː dɛɾ ˈʊnɡərˌɑtənə fɛɾˈ??zaxt , ziː tˈɑdəltən , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːn zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡədˈʊldət . 
ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt ˌyːbɜ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das deːm kˈɪndə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌ??də , kˌɑːm miːɾ d??ç ˌaɪnən fˈoːɾfˌal , vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ ɛɾˈaɪɡnət hˌatə . 
ɡˈɔtliːp kˌɑːm dˈɑmɑːls vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ als ˈɑlʊmnˌʊs ˌoːdɜ pˌɛnzɪoːnˈɛːɾ aʊf das jˌoːaxɪmstˈɑlɪʃə ɡymnˈɑziːˌʊm . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːrən ˌʊnzrə mˈytɜlˌɪçən fɛɾvˈantən zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
vˌɛn ɛɾ deːn bˈuːbən ˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn lˈɛɾnən lˈiːsə , zoː hɑːbə dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˌyːbɜɡənˈuːk ɡətˈɑːn , hˈœɾtə ɪç lˈaʊt ˈɔøsɜn . 
iːn ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən , zˈaɪ hˈoːxmˌuːt , ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ dan nɔx , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˈɔtliːps mˈʊtɜ vɑːɾ , ʊnt nˈuːn ʃlˈoːs ɪç vˈaɪtɜ , das ɡˈɔtliːps mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃlˈɛçtərə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə als mˈaɪnə . 
dɛn zaɪn rˈɔk vɑːɾ fɔn vˈaɪt ɡɾˈøːbərəm tsˈɔøk als mˈaɪnɜ , ɛɾ zˈɑːs ˈɪmɜ ˈʊntən am tˈɪʃə ʊnt mˈʊstə tsuːvˌaɪlən ˈaʊfvˌaɾtən ; 
jˈɑː ɛɾ pˈʊtstə deːm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ diː ʃˈuːə , ˈʊnt vˈas miːɾ dˈɑmɑːls das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vɑːɾ ɛɾ bəkˌɑːm zˈɛltən ˈɛtvɑːs fɔn deːn fˈaɪnərən ɡərˈɪçtən ˈap .  
ˌaʊx fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm hˈeːɾ kˌɑːmən bˈalt klˈɑːɡən , ɡˈɔtliːp zˈaɪ fˈaʊl ʊnt fɛɾfˈyːrə zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ ; 
dɔx mˈʊstə ɛs vˈɑːɾ zaɪn , dɛn tsuːvˌaɪlən kˌɑːm aɪn hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɛlpst ɪns hˈaʊs ʊnt bərˈɪçtətə deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ dan deːm jˈʊŋən lˈeːrɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːzə ʃtɾˈɛŋə ˈanɛmpfˌɑːl . 
» ˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈykən hat ɛɾ tsvɑːɾ « , hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn jˈʊŋən mˈan mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə ˈantvɔɾtən , » ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç , tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp pɾˈyːɡəl alˈaɪn ɛɾtsˈiːən . 
dɛɾ jˈʊŋə hat ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst ʊnt rˈiːzənɡlˌiːdɜ , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp iːn diː natˈuːɾ tsʊm ʃtuːdˈiːrən bəʃtˈɪmt hat . « 
dɑː vˌ??də maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt das vˈɔɾt natˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt mˈysə vˈɪsən , vˈas fyːɾ deːn zˈoːn tˈaʊɡə ʊnt vˈoːfyːɾ dɛɾ zˈoːn tˈaʊɡə . 
diː ˈɛltɜn ʃˌoːn zˈaɪən tsuː nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ , vˈas zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɛɾdən , vˌɛn frˈɛmdə lˈeːrɜ nɔx vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ zaɪn vɔltən ? 
nˈuːɾ diː ʃtɾˈɛŋə ʊnt diː fˈ??çt mˈaxə deːn mˈan , ʊnt vˈeːə dɛɾ nˈaxkɔmənʃˌaft , vˌɛn diː ˈaltə tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɛɾdə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mˈʊstə ʃvˈaɪɡən , fɔn bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp vˌ??dən ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçtən ˈɪmɜ bˈøːzɜ . 
ɛɾ ʃtˈɪftətə ˈaʊfrˌuːɾ , fɛɾhˈøːntə diː lˈeːrɜ , pɾˈɛstə d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə ˌyːbɜɡəvˈalt ʃvˈɛçərə tsuː zˌaɪnən kɔmplˈɔtən , fɛɾkˈaʊftə zˌaɪnə ʃˈuːlbˌyːçɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˈɔft , vˈas viːɾ nˈɛnən : hˈɪntɜ diː ʃˈuːlə . 
dɑːbˈaɪ fˈeːltə ɛs dɛn nˈɪçt an vˈœçəntlɪçən tsˈɔøɡnɪsən , viː ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən , ɪm kˈaɾtsɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈɔft , als zˈaɪ dɛɾ fˈɑːtɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈapɡəmˌɛsənə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɛtstərən ɛɾfrˈɔøt als ˌyːbɜ jˈeːnə nˈaxrɪçtən bətɾˈyːpt .  
nˈuːn hˌatə ɪç deːn bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp ʃˌoːn rˈɛçt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ tsˈɛɾtə mɪç zoː hˈastɪç fˈɔɾt , das ɪç kˈaʊm mɪt zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən ʃrˈɪt hˈaltən kˈɔntə . 
» hast duː ˌaʊx ʃˌoːn lˈʊst , ˌaɪnə pɾˌyːɡəlˈaɪ ˈantsuːfˌaŋən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn deːm rˈaʊən tˈoːnə , dɛɾ iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪɡən vɑːɾ . 
» dɑː mˈʊst duː diːɾ ˈeːɾst ˈandərə knˈɔxən ˈanʃˌafən , duː bɪst dɔx nɔx aɪn kˈɪnt . « 
das vɑːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ mɪç mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə mˈeːɾ fɛɾdɾˈoːs . 
» bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp ! « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːm , » ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəʃrˈiːn , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪfə rˈaɪbən vɔltə . «  
» das vˈɛːrə frˈaɪlɪç aɪn ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən , vˌɛn aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ jˈʊŋkɜ ɡəʃtˈʊŋkən hˌɛtə . 
duː ʃpˈɪtsəst dɪç vˈoːl dɾˈaʊf , vˌɛn duː ˌaɪnən hˈuːt mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃ tɾˈɑːɡən vˌɪɾst ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm klˈʊŋkɜ dɾˈɑːn ? «  
zoː lˈiːbloːs ʊnt rˈaʊ hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɾf ɛs iːm fˈɔɾ .  
» ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ , ʊnt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː ɡəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
hɑːbə miːɾ ˈɛtvɑːs lˈʊft ɡəmˈaxt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ hˈɑzənhˌaɪdə . 
vˈas zˈiːst duː mɪç zoː bədˈɛŋklɪç ˈan , frˈɪts hˈɑzənfˌuːs ? 
kˈuːrɑːɡə , ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ʃnˈɑːps ɡətɾˈʊŋkən . 
zˈiːst duː ˈɛs miːɾ ˈan , jˈʊŋkɜ ? 
jˈɑː , das ɪst nˈuːn mˈɑːl ɡəʃˈeːn , am dˈʊstɜn kˈɛlɜ. lˈaʊf , vˈas duː lˈaʊfən kˌanst , ˈeːtiːnə ; bɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ dˈɪç . «   bɾˈantvaɪntɾˌɪŋkən vɑːɾ miːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ als das ˈɔøsɜstə mˈɑːs ˈɪɾdɪʃɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
deːm hˈɛɾn pˈɑːtən ˌadvoːkˈɑːtən vˌ??də vˈoːl dɛs mˈɔɾɡəns aɪn ɡlˈɑːs lˈiːkøːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾt , das tɾˈaŋk ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˈʊnzˌɛɾn bətɾˈʊnkənən kˈystɜ hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈɑːtɜs hˈaʊstˌyːɾ ɡəzˈeːən ɪm rˈɪnʃtaɪn lˈiːɡən , ʊnt iːn flˈʊxən ɡəhˈœɾt aʊf diː lˈɔøtə , diː iːn fˈɔɾtɾɑːɡən vɔltən . 
das bˈɪlt hˌatə mˈeːɾ ɡəvˈɪɾkt als ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ʊnt nˈuːn tɾˈaŋk ɡˈɔtliːp ˌaʊx bɾˈantvaɪn ! 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˈas ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltən , als ziː iːn ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn nˈantən . 
ɪç zˈɑː iːn ʃˌoːn fɔn dɛɾ bˈaŋk fˈalən , ɪm rˈɪnʃtaɪn lˈiːɡən , ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ lˈɔsçlɑːɡən : 
ɪç ˈʊmfˌastə iːn ʊnt bˈɑːt iːn mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə zoː zˈeːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈantvaɪn tsuː tɾˈɪŋkən .  
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə , ɪç hɑːbə kˈaɪnən dɾˈaɪɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə . «  
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk fˌɔɾs tˈoːɾ tsuː ɡˈeːn ?  
» vˈas ziː ʊns nˈɪçt ɡˈeːbən , mˈuːs man zɪç nˈeːmən . 
vˌɪɾt zoː bˈalt dɑːmˈɪt ˌaʊs zaɪn . 
vˌɛn mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈɔslɛst , lˈaʊf ɪç fˈɔɾt . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ rˈoːtɜ fˈeːdɜfˌʊxs vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnən pɾˈiːstɜrˌɔk tsˈiː ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈan , vˈaɪs ˌoːdɜ ʃvˈaɾts . 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃtuːdˈiːrən ʊnt vɪl zˈeːən , vˈeːɾ mɪç dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən kˌan . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˌaʊx nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt , zaɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas zˌɔl ɪç ˈɛs dɛn ˈaʊsbˌɑːdən ? 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɪst nˈiː aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl , hat dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ; 
dɑːrˈʊm nˈuːɾ ʃpˈɛrən ziː mɪç ˈaɪn , ziː vɔlən mɪç ˈɪmɜ am ɡˈɛŋəlbˌant hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnən mˈan ˌaʊs miːɾ mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ ˌiːnən ˌapɔɾtˈiːɾt . 
ɪç vˈɪls ˌiːnən ˌɑːbɜ bəvˈaɪzən , das man zˈɛlpst vɔlən mˈuːs . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːbən ziː mɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm fˈøːɾstɜ ɪn deːn vˈalt , dɑː hˈɛt ɪç hˈɪnɡəhˌœɾt . 
hˈɪntɜ deːm ˈaltən kˈøːnɪɡə dɾˈaɪn , vˈɛtɜ , viː hˈɛt ɪç vɔlən ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk pˈaɪtʃən , diː zˈaʊ hˈɛtsən , iːɾ das mˈɛsɜ an diː ɡˈ??ɡəl hˈaltən , ʊnt viːvˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç!hˈɛt ɪç ɡəʃrˈiːn ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə , vˌɛn diː ˈaltə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnən kˈaɪlɜ nˈiːdɜstˌax . 
«  
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs : » das fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , frˈɪts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn duː mˈɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç ɡˈɔt vˈaɪs vˈas bɪn , ʃˈɛːm dɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɪç dan frˈɪts ˈanrˌeːdə . 
dɛn vˌɛn ɪç dɪç ˈeːtiːnə hˈaɪsən mˈuːs , zoː bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ maɪn bɾˈuːdɜ . 
«   ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ˈaʊsɜ ˈeːtiːnə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən frantsˈøːzɪʃən kˈɑləndɜnˌɑːmən ˌaʊx frˈiːdɾɪç ɡətˈaʊft , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ deːm kˈøːnɪçshˌaʊzə tsuː ˈeːrən . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə vˌ??də ɪç ˌɑːbɜ nˈiː zoː ɡərˈuːfən .   » ˌɑːbɜ duː « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtliːp ɪm ʃˈaɪdən , » mˈax , das duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst , dɛn baɪ diːɾ vˈɛːɾs tsuː frˈyː , vˌɛn duː ˌiːnən zoː ˈantvɔɾtən vɔltəst viː ɪç . 
lˈɑːs dɪç nˈuːɾ nˈɪçt zˈeːən fˌɔɾ deːm pˈɑːtən , ʊnt vˌɛn ziː fɔn dˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç ʃˌoːn vˈɪsən , zoː ʃtˈɛk dɪç hˈɪntɜ diː mˈʊtɜ . «  
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪts ˌyːbɜ deːn lˈʊstɡaɾtən dɛɾ frˈiːdɾɪksbɾˌykə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn zˈanftɜ rˈeːɡən fˈiːl hɛrˈap , ʊnt aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ fɛɾkˈyndətə aɪn hɛrˈantsˌiːəndəs ɡəvˈɪtɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , mˈiːliːtˌɛɾpatɾˌuːɪlən maɾʃˈiːɾtən , rˈaɪtɜ mɪt fˈakəln ʃpɾˈɛŋtən ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ʊnt an deːn fˈɛnstɜn dɛs ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsəs ʊnt ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn vɑːɾ lˈɪçt . 
zoː mˈaxtə ˌaʊx ɪç mɪç aʊf deːn rˈykveːk nɑːx hˈaʊzə .  
fˈiːɾ. 
fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːrən diː rˈeːfuːɡˌiːeːs vˈaɪt ɡəbˈɪldətɜ als diː vˈakərən bɾˈandənbˌ??ɡɜ , ɪn dˌeːrən fɛɾvˈystətəm lˈandə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ˌiːnən aɪn ˈɑzyːl ɛɾˈœfnətə . 
ɛs mˈysən ˌaʊx ɡˈaɪstɛsʃtˌaɾkə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ʊm ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən flˈuːrən , deːm tˈɔørən hˈeːɾt , vˈoːlʃtˌant , frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən deːn rˈykən kˈeːɾtən . 
ɛs hˌɛtə kˈaɪnɜ ˈɔøsərən bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ bədˈ??ft , ʊm ziː hˈøːɜ , bəzˈɔndɜs tsuː ʃtˈɛlən , ɛs fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , das ziː tsuːzˈamənhˌiːltən . 
ˌɑːbɜ man hˌatə ˌiːnən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɪnə dɛs tsˈaɪtˌaltɜs ˈaɪɡənə kˈiːɾçən , ˈaɪɡənə pɾˈeːdɪɡɜ , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡərˈɪçtsʃtant ɡəɡˈeːbən . 
ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ zˈɑːən nˈuːn ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn , diːs ˈeːrəndə fɛɾhˈɛltnɪs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː blˈaɪbən , vˈas ˌiːrə fˈɛːtɜ vɑːrən frˈɛmdə , bˈɛsərə vˈeːzən . 
man vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ mɪt deːm frˈaŋkɾaɪç tsuː tˈuːn hˈɑːbən , das diː fˈɛːtɜ ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ˌaʊx zˈaɪtdəm vˈeːnɪç tsuː ˌaɪnɜ tˌoːleːrˈantən mˈɪldə ˈaɪnɡəlˌɛŋkt hˌatə , man vˌɪɾt iːm fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ frˈɛmdɜ , zoː das ˈɛçtə frˈantsoːzən ˌyːbɜ das kˌoːloːnˈiːfrantsˈøːzɪʃ zɪç lˈʊstɪç mˈaxən ʊnt dɔx vɔltə man kˈaɪn dˈɔøtʃɜ , kˈaɪn pɾˈɔøsə , kˈaɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ kˌoːloːnˈiː blˈaɪbən . 
das vˈɛːrə aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən , dɑː iːm mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaləs pˌoːziːtˈiːvə ˈapɡˌɪŋ . 
ʊm nˈuːn dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç tsuː blˈaɪbən , ʃpˈanən zɪç ˌʊnzrə ʃtˈamfɜvˌantən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌiːrə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈanzˌɪçtən ˈaɪn . 
man zˈɑː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː hɛrˈaʊshˌaɪratətə . 
man fɛɾʃmˈɛːtə tsvɑːɾ nˈɪçt deːn ʃtˈɑːtsdiːnst , dɛɾ ˈeːrənˌɛmtɜ ˈapvˌaɾf , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn dˈɔx , als blˈiːbə diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːm bəˈamtətən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈamɡənˌɔsən ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə als diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ʃtˈɑːtə . 
man zˈuːxtə das fɛɾmˈøːɡən ɪn deːn famˈiːlɪən tsuː bəvˈɑːrən , tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
dɑːhˈɛɾ hˈaɪratətə man nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn kuːzˈiːns ʊnt kˈuːziːnən , ʊnt ɛs vˈaɾt viː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾbɾˈɛçən bəhˈandəlt , vˌɛn aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən jˈeːmandəm ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrə hˈant rˈaɪçtə , dɛn ˈalə ˌiːrə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən vˈɛtɜn ɡlˈaʊptən , nɑːx dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡɾˈɑːdəs , aɪn ɡəvˈɪsəs rˈɛçt aʊf ziː tsuː hˈɑːbən , aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɛlçəs diː ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋ ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə fɛɾknˈypft ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt , dɔx vˈeːnɪç ɡəhˈɔlfən hat , ʊns kɾˈaft , ˈanzˌeːən , ˈaɪnflˌuːs nɑːx ˈaʊsən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈeːlt ɛs baɪ dˌiːzɜ ˈɪmɜ ˈɛŋərən tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn dɛs blˈuːtəs an frˈɪʃən zˈɛftən . 
vˈas man zoː hˈɔøfɪç baɪ famˈiːlɪən bəmˈɛɾkt , diː nˈuːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ haɪrˈɑːtən , tɾˈɪft ˌaʊx baɪ ʊns tsˈuː , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈyːzɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə ɛɾʃlˈafʊŋ .  
ɡənˈuːk dɛɾ ˈapʃvˌaɪfʊŋ ! 
ɪç zˈɑː jˌɛtst diː lˈɑtɜnə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ . 
dɑː knˈaɾtə diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
mɪt vˈɛlçəm lˈɪstɪɡən ʃlˈaɪçɜʃrˌɪt ʃtˈiːk ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɛrˈap , fˈast mɪç ʃtɾˈaɪfənt , ˈoːnə mɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən .  
deːn ˈɑːtəm ˈanhˌaltənt ʊnt kˈaʊm deːn bˈoːdən bərˈyːrənt , hˈʊʃtə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt vɔltə ɪm hˈalbdʊnkəl vˈaɾtən , bɪs mɪç ˌaɪnɜ bəmˈɛɾktə . 
ɛs kˈaɪmtə ɪn miːɾ ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ , das man mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkən vˌɛɾdə , dɛn ɛs vɑːɾ fˈiːl ˈʊnrˌuːə ɪm hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nɑːx ˌʊnzərɜ ɛɾkˈɛɾkamɜ ʃˈɔøɜtə diː mˈakt , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , zˈɔnst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , lˈiːf tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt dɾˈɪnən ɪm vˈoːntsɪmɜ ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪç kˈantə zˌaɪnən tɾˈɪt mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪç ɡˈʊktə dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx , ˌɑːbɜ zoː bˈøːzə hˌatə ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , das ɡəzˈɪçt fˈɔøɜrˌoːt , mˈɑːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant , hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp ˈɛŋstlɪç , am fˈɛnstɜ .   » jˈʊnkɜçən ! 
jˈʊnkɜçən ! « rˈiːf mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː ʃˈɔøɜmˌakt , diː mɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , fɔn ˈoːbən hɛrˈap . 
» dɑː dɾˈiːn ɪst nˈɪçts ɡˈuːtəs fyːɾ ziː ; mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən . 
«   dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɪç ˌyːbɜhˈœɾt , vˈas vˈaɪtɜ dɾˈɪnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt ʃrˈɛktə nˈuːɾ tsuːrˈyk , als dɛɾ fˈɑːtɜ jˌɛtst bˈaɾʃ hɛrˈaʊsbɾˌax : » vˌoː ɪst ˈeːtiːnə ? «  
» ɪç vɪl iːn zˈuːxən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt ˈœfnətə ʃnˈɛl , viː frˈoː , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fˈɔɾtsuːkˌɔmən , diː tˈyːɾ . 
diː mˈʊtɜ rˈiːs mɪç rˈaʃ fɔm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ , voːhˈiːn ɪç rˌeːtiːrˈiːɾtə : » fyːɾ dɪç ɪst hˈiːɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən « , ʊnt ʃtˈat mɪç mˈytɜlˌɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , ˈaɪltə ziː mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ ˈoːbərən tɾˈɛpə . 
kɾˈɪstəl , diː ʃˈɔøɜmˌakt , mˈʊstə diː ˈaltə kˈɪndɜfrˌaʊ , diː zˈuːzanə , rˈuːfən , dɛɾ mɪç diː mˈʊtɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌyːbɜɡˈɑːp . 
» bɾˈɪŋ iːn ʃnˈɛl ɪns bˈɛt « , zˈɑːɡtə ziː aʊf frantsˈøːzɪʃ , » ɛɾ dˈaɾf iːm hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˈɔmən . «  
ˈalzoː ˈaʊfɡəʃˌoːbən vɑːɾ diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn . 
aɪn ʃtˈaɪn fˈiːl miːɾ fɔm hˈɛɾtsən . 
diː ˈaltə zˈuːzanə kˈɔøçtə mɪt miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt hˈiːlt ˈɪnə baɪ jˈeːdɜ dɾˈɪtən ʃtˈuːfə .  
» jˈɑː , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋkɜ , jˈɑː , maɪn jˈʊnkɜçən , duː hast vˈoːl rˈɛçt , tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː bˈeːbən . 
vˈas vˌɪɾt nˈuːn ˈaləs ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən ? 
ziː ɡlˈaʊbeːns nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˈɛɾdeːns zˈeːən , mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə . 
mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə , dɑː vˌɪɾt mˈɑns zˈeːən aʊf hˈɛlɜ ɡˈasə . 
ˈaltə lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən das . 
«   » aʊf hˈɛlɜ ɡˈasə ? « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɛkt , dɛn vˈas kˈɔntə man ˈandɜs zˈeːən , vˈas ˈandɜs dˈɛŋkən , als viː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç ʃlˈuːk ?   » 
jˈɑː , jˈɑː , aʊf hˈɛlɜ ɡˈasə , ɛs kˈɔmən vˈiːdɜ diː bˈøːzən tsˈaɪtən . 
zˈiːbən hˈɑbɪçtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈadlɜ , ˈax , duː mˌaɪnə tsˈaɪt , das kˈɔmt dɑːfˈɔn ! «  
man vˈʊstə ˈalzoː fɔn mˈiːɾ .  
» das bədˈɔøtət kɾˈiːk , zˈɑːɡən ziː , jˈɑː kɾˈiːk « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən kɾˈiːk ! 
ˈax , dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈøːnɪç , ziː hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç ʊmɡˈeːbɾaxt , das vɑːɾ jˈɑː foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das vɑːɾ ˈaləs ˈapɡəkˌaɾtət , diː jˈeːzuːˌiːtən kˈɔmən vˈiːdɜ ɪns lˈant , diː dɾˈɑɡoːnɜ rˈaɪtən ʃˌoːn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , mˈɔɾɡən klˈɔpfən ziː ans tˈoːɾ , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , ɡˈiːp ˈaxt , mˈysən viːɾ ˌaʊs deːn tˈoːrən rˈaʊs , viːɾ ˈalə , viː viːɾ ʃtˈeːn ʊnt ɡˈeːn , viːɾ ˈalə , ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ ɡəʃˈɔnt , ʊnt diː zˈuːzanə kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈaʊfən . 
«   » vɑːrˈʊm kˌanst duː dɛn nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən , zˈuːzanə ? « frˈɑːktə ɪç .   » dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç vˈɪlhɛlm ɪst tˈoːt , dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːtɛstˈɑnɪʃə kˈøːnɪç ! 
zˈɔntɑːks ʊnt vˈɔxəntˌɑːks ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt dˈʊldətə nˈɪçts katˈoːlɪʃəs ʊm zɪç . 
dɑː vɑːrən viːɾ zˈɪçɜ . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn fɛɾɡˈɪftət . 
ˈoː , ˈaltə lˈɔøtə mˈɛɾkən zoː vˈas . 
«   » dan kɾˈiːɡən viːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kˈøːnɪç « , fˈiːl ɪç ˈaɪn .  
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən ! 
dɛɾ vˈoːnt ɪn rˈaɪnsbɛɾɡ ʊnt ɡˈeːt nˈiː ɪn diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtə kˈɪɾçə . 
hat lˈaʊtɜ mˈɛnɜ ˌaʊs pˈɑrɪs , ˈaləs rˈøːmɪʃə kˈatoːlˌɪkən , ʊm zɪç . 
ˈalə vˈɔxən , das vˈaɪs man dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡə kˈøːnɪç vˈʊst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈalə vˈɔxən kɾˈiːkt ɛɾ ʃrˈɪftən ʊnt bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔtloːzən ʃtˈat . 
dɑː ʃtˈeːn diː ˈanvˌaɪzʊŋən dɾˈiːn ɡəʃrˈiːbən , viː man ʊns vˈiːdɜ katˈoːlɪʃ mˈaxən zˌɔl . 
vˈas hˌɛtə dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈadlɜ bədˈɔøtət ? 
ʊnt diː rˈɑːbən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ? 
ɛs zˈɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋ . «  
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən zˈɑːs ɪç ɪm bˈɛt ʊnt bətˈeːtə , vˈas miːɾ ˌaʊs bˈiːbəlʃpɾˌyçən ʊnt kˈɪɾçənlˌiːdɜn ɪn deːn mˈʊnt kˌɑːm . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç ˈʊnfɛɾrˌykt , dɛn ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt ˈʊmtsuːkˌeːrən , aʊf diː vˈant , vˌoː tsuːfˈɛlɪç aɪn bˈɪlt dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən hˈɪŋ . 
diː blˈɪtsə bəlˈɔøçtətən ɛs , ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs dˈɔnɜs bəvˈeːktə das pˈɔɾtɾɛːt mɪt deːm kˈyːnən ɡəzˈɪçtə dɛs knˈɑːbən . 
ɛs kˌɑːm fˈast hɛrˈaʊs , als bətˈeːtə ɪç tsuː ˈiːm : » mˈaxə duː mɪç nˈɪçt katˈoːlɪʃ « , ʊnt maɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ nˈɪktə dɑːtsˈuː . 
ɛs mˈɪʃtə zɪç tsvɑːɾ dɑːmˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə ˈandərə bˈɪtə : » mˈaxə ɛs mˈɔɾɡən mɪt miːɾ ɡənˈɛːdɪç « , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː nˈɪktə dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , dɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈɔnpɾɪnts vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk , ʊnt ˈɛtvɑːs fˈiːl mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ tsuː bˈoːdən . 
als ɪç ˈɪnə vˈaɾt , das diːs diː dɾˈaɪ ʃpˈɑnɪʃən rˈøːɾçən vɑːrən , vˈɛlçə man hˈiːɾ aʊf deːm ˈoːfɛnzˌiːms fɛɾvˈɑːɾtə , vˌ??də miːɾ lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts , als vˈɛːrə diː bˈɪtə ʃˌoːn hˈalp ɡəvˈɛːɾt .  
fˈynf. 
diː famˈiːlɪə 
diː zˈuːzanə rˈytəltə mɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf . 
» ˈaʊf , ˈaʊf , jˈʊnkɜçən , ziː kˈɔmən ʃˌoːn tsuːzˈamən , das duː nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə bɪst . «  
diː frˈyːʃtyksmˌɪlç fɛɾʃˈytətə ɪç tsuːɾ hˈɛlftə , diː zˈɛməl kˈɔntə ɪç nˈɪçt rˈʊntɜvˌyɾɡən . 
diː zˈuːzanə ʃˈalt ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt zɪç hɪnˈaʊs . 
aʊf deːm ˈeːɾstən tɾˈɛpənˌabzats kˈɔntə ɪç ʃˌoːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɪç tsˈɛɾtə ziː am rˈɔk ʊnt bˈɑːt ziː , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːən .  
» ʃˈɛːmst dɪç nˈɪçt , ˈeːtiːnə ? « zˈɑːɡtə ziː , diː ˌyːbɜ nˈaxt ˌiːrə kˈɛtseːrˌaŋst ɡˌants fɛɾʃlˈɑːfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋə , vˈas vˌɛɾdən diː fɛɾvˈantən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? «  
ɪç vˈʊstə vˈoːl , vˈas aɪn famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt vɑːɾ , ɛs hˌatə vˈaɪt mˈeːɾ tsuː bədˈɔøtən , als das dɛɾ kˈøːnɪç tˈoːt vɑːɾ ; 
ˈax , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ʃrˈɛklɪçɜ als das kˈatoːlˌɪʃveːɾdən .  
ɪç hˈʊʃtə fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
ʊnt vˌaɪl ɛs zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vˈaɾt ɪç dɔx ˈɔɾdəntlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dɛn ʊm mˌaɪnə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn diː fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt vˈyɾdən . 
zoː ɡlˈɛntsənt , zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç vɑːɾ nɔx kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , kˈaɪnə kˈɪntaʊfə ɡəvˈeːzən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˌɛn ˌaʊx fyːɾ ˌiːrən lˈaɪp , kˈɔntən dɔx kˈaʊm ɪn deːm , vˈas diː mˈoːdə ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dɑːtsˈuːɡətˌɑːn , aʊf deːn ʃtˈyːlən lˈɛŋs dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə , diː hˈɛrən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən dˈeːɡən kˈaʊm ˈoːnə zɪç tsuː ʃpˈiːsən , an deːn pfˈaɪlɜn ʊnt fˈɛnstɜn plˈats fˈɪndən . 
dɔx vˌ??də dɑːrˈan fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəkɔmplˌiːməntˈiːɾtə zɪç , viː ɛs zaɪn mˈʊstə , mɪt deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən , diː foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç , aʊf deːm flˈuːɾ , ˌaɪnən kˈampf dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt bəʃtˈandən hˌatən . 
diː kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə hˈaltʊŋ dɛɾ dˈɑːmən baɪ deːn tˈiːfən knˈɪkzən , dɛɾ vˈɛlənʃlˌɑːk ˌiːrɜ rˈaɪfrœkə , ɪn deːnən iːɾ lˈaɪp fɛɾzˈaŋk , diː ˈɛɾnstən mˈiːnən ˌʊntɜ deːn tˈ??mhoːən friːzˈuːrən ʊnt diː vˈaləndən fˈeːdɜn ˈoːbən , ɪç hˌɛtə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəlˈaxt , vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs aʊf mˌaɪnən rˈykən ˈapɡəzˌeːən ɡəvˈeːzən .  
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ˈeːə diːs vˈoːɡəndə mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ kˌɑːm , ˈeːə aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt ʊnt zˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
man zˈɑː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ˈaŋst ˈan ; 
ziː kˈɔntə dɔx ˌaʊs fɛɾzˈeːən ˌaɪnən fˈoːɾneːmərən tsuː tˈiːf , ˌaɪnən ɡərˈɪŋərən tsuː hˈoːx platsˈiːɾt hˈɑːbən ! 
diː ˈɔɾdnʊŋ hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçtəs ɡəʃˈɛft , dɑː nˈɪçt alˈaɪn rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtuːm an zɪç , zˈɔndɜn diː fɛɾʃˈiːdənə ˈapʃtˌamʊŋ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm . 
aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ rˈɑːt , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnstaltɜ , aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kˈaʊfman , fɔn ɡlˈaɪçəm fɛɾmˈøːɡən , viː zˌɔltən ziː rɑːŋʒˈiːrən ? 
viː ˈɔft hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fɛɾvˈantən dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt : ziː bəɡˈynstɪɡə ˌiːrə kˌoːloːnˈiː , viː dˈɔøtlɪç hˌatən daɡˈeːɡən diː nˈɛːərən blˈʊtsfrɔøndə ɛs iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən : 
ziː hˈaltə nˈɪçt ɡənˈuːk famˈiːlɪənˌeːrə , ziː zˈaɪ tsuː nˈaxɡiːbˌɪç ɡˌeːɡən diː ˈanmˌɑsʊŋən dɛɾ zˈɪpʃaft ˌiːrəs mˈanəs .  
man rˈaɪçtə diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə hɛrˈʊm . 
diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən dɛs pˈɑːtən flˈoːɡən ʃˈiːlənt ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən kɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈʊnt blˈiːp ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən lˈaɪzən lˈɛçəln . 
ɛɾ ʃˈiːn dɛɾ hˈaɪmlɪçə dˌiːrɪɡˈɛnt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ dɛs tɾˈaʊrɪɡən ʃˈaʊʃpiːls tsuː zaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns mˈɛɾktə man iːm ˈan , das ɛɾ ɪm foːrˈaʊs vˈʊstə , vˈas kˈɔmən zˌɔltə . 
zaɪn ˈʊnanzˌeːnlɪçɜ , fˈast ʃmˈʊtsɪɡɜ ˈantsˌuːk pˈastə ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ .  
ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm ʃtˈant dɛɾ ˈɔnkəl rˈɑːt , ɡəvˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , ˈɔpʃoːn ɛɾ nɔx kˈaɪnən aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ am fˈaɪnstən friːzˈiːɾt , zˌaɪnə ʃnˈɑːlən vɑːrən diː blˈaŋkstən , zaɪn ˈantsˌuːk dɛɾ poːlˈiːɾtəstə , ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˌaɪnə rˈeːdə . 
aʊf deːm dˈeːɡənɡɾˌɪf rˈuːtə zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ʊnt aʊf zˌaɪnən lˈɪpən aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɪldə ʊnt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈɔnkəl rˈɑːt dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsuː mˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən , hˈɛɾp ˈaʊffˌɑːrəndən fˈɑːtɜ . 
zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , vɑːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ vˈɪtvɜ ʊnt zˈɔnst aɪn ʃtˈɪlɜ mˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə rˈøːtlɪçə , ɡlˈatə pˈeːrykə ʊnt bəɡɾˈuːp zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ , dˈɛsən fˈiːɾ vˈɛndə mɪt ˈalən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs hˈoːrɑːts zɪç fˈyltən ; 
das ɪst tsˈiːmlɪç ˈaləs , vˈas ɪç fɔn iːm vˈʊstə ʊnt vˈaɪs .  
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡlˈants ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ʃtɾˈɑːltə fɔm kˈɑnapˌeː ˈaʊs . 
dˈɔɾt zˈɑːsən dɾˈaɪ frˈaʊən , ʊnt das vɑːɾ aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ ˌaʊx jˈeːdəm frˈɛmdən ˈeːɾf??çt ɡəbˈoːt . 
diː an deːn bˈaɪdən ˈɛkən hˌatə diː natˈuːɾ mɪt juːnˈoːnɪʃɜ ʃˈœnhaɪt bɪs ɪns ɡɾˈoːtɛskə ˈaʊsɡəʃtˌatət ; 
diː mˈɪtlərə , ˈɛltɜ an jˈɑːrən , kˈɔntə kˈaʊm , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ hˈoːən friːzˈuːɾ ʊnt deːn fˈeːdɜn aʊf dɛɾzˈɛlbən , mɪt deːn bˈaɪdən rˈiːzɪnən rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt hˈaltən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɔlts dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt dɛɾ kˈoːloːnˌiːalfɜvˌantən tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
diː mˈɪtlərə dˈɑːmə vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː tˈantə rˈɛːtɪn , vˈɛlçə nɔx fˈiːl bˈɛsɜ als iːɾ ɡˈatə vˈʊstə , vˈas ɛs tsuː bˈeː dˈɔøtən hat , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ rˈɑːt tsuː zaɪn .  
diː bˈaɪdən ˈandərən dˈɑːmən hˌatə aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk ɪn diː dˈɔøtʃə famˈiːlɪə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾzˈɛtst . 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ deːm hˈɪməl fyːɾ dˌiːzə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst nˈiː zoː dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , viː maɪn fˈɑːtɜ ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
dɛɾ vˈɛkslɜ ʊnt bˈaŋkhaltɜ ʃplˈɪteːɡˌaɾp hˌatə nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡə tˈœçtɜ , diː , vˈas diː ɡɾˈøːsə ˈanlˌaŋtə , zˌaɪnəm ˈanɡəfˌyltən ɡˈɛltkastən nˈɪçts nˈaxɡɑːbən . 
fɔn ˌiːrɜ tsvˈiːfaxən hˈøːə hˌatən ziː diː ʃˈɑːɾ dɛɾ klˈaɪnən frˈaɪɜ mɪt hˈoːxmˌyːtɪɡəm blˈɪk ˌyːbɜzˈeːən , ˈoːnə ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən mˈɛnɜ dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈaʊptstat , dɛɾ fˈiːl aʊf ɡlˈaɪçhaɪt hˈiːlt , fˈant ˌʊntɜ ˈalən bəvˈɛɾbɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaɪnən vˈyɾdɪɡən ˈaɪdɑːm , dɛɾ ɪn diː ˈandərə vˈɑːkʃɑːlə zoː fˈiːl vˈɛɾfən kˈœntə , viː ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hɪnˈaɪntˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nɑːx vˈiːn ʊnt ˈamstɜdˌɑːm ɡəʃrˈiːbən ʊnt fɛɾtɾˈœstətə zˌaɪnə tˈœçtɜ . 
dɑː vɔltə das lˈaʊnənhˌaftə ɡlˈyk , das dɛɾ kˈøːnɪç baɪ ˌaɪnɜ bˈɛːrənhˌɛtsə bˈaɪdə jˈʊŋən dˈɑːmən zˈɑː . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ɡəhˈœɾt , fˈant ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən , ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf , dɛɾ zɪç nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɡəʃtˈaltətə . 
ɛɾ vɔltə iːɾ ɡlˈyk mˈaxən ʊnt dɛs kˈaʊfmans bˈaɪdə ɡɾˈoːsə tˈœçtɜ mɪt deːn bˈaɪdən flˈyːɡəlˌɔøtən dɛɾ ɡˈaɾdə fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə zˈɛlpst vɔltə ɛɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɡˈeːbən , dɛn ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːə kˈɔntən dɔx fˈyɡlɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ viːdɜʊm ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən fyːɾ das lˈant hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ! 
hˈɛɾ ʃplˈɪteːɡˌaɾp lˈiːptə tsvɑːɾ ˌaʊx diː ɡlˈaɪçhaɪt , hˌatə ˌɑːbɜ ˈandərə bəɡɾˈɪfə als dɛɾ kˈøːnɪç fɔn deːn ɡlˈaɪçən ˈeːən . 
zaɪn vˈoːlfʊndˌiːɾtəs hˈandəlshˌaʊs ʃˈiːn iːm kˈaɪnə ʃtˈytsən ˌoːdɜ zˈɔølən an deːn bˈaɪdən bˈaʊmhoːən ɡɾˌeːnadˈiːrən tsuː ɡəvˈɪnən , nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈɔøtən zɪç zˌaɪnə tˈœçtɜ aʊf diː mˈɛnɜ mɪt mˈʊskətən . 
aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən hˈœkstən vˈɪlən lˈɑːk fyːɾ deːn hˈɔfvɛkslɜ ˈaʊsɜ frˈɑːɡə ; 
das lˈɔøçtətə ˈalən tˈaɪlən ɡlˈaɪç ˈaɪn . 
ɛs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlndə ˈaʊskʊnft ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
diː fɛɾʃrˈiːbənən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˌaʊs vˈiːn ʊnt ˈamstɜdˌɑːm vˈɛːrən zˈɛlpst aʊf fˈaʊsts tsˈaʊbɜmˌantəl nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːrən kˈaɪnə tˈaʊklɪçən bəvˈɛɾbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən .  
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das tsvˈaɪ vˈɛtɜn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs als bəʃˈaɪdənə kˈɔmɪs ɪm kɔntˈoːɾ dɛs hˈɛɾn ʃplˈɪteːɡˌaɾp ɡərˈɑːdə nɔx ˈaɾbaɪtətən , als dɛɾ vˈɛçtɜ ʃˌoːn diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈaʊsrˌiːf . 
ziː vɑːrən nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən tsuːɾ tˈɑfəl ˌiːrəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən ʊnt mɪt deːn tˈœçtɜn dɛs hˈaʊzəs ɪn kˈaɪnə ˈandərə bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , als das ziː ˌiːnən baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn deːn vˈɑːɡən deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk hˈiːltən . 
man dˈɛŋkə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als bˈaɪdə , » viː ziː dɑː vˈɛːrən « , ɪn dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls vˈoːnstuːbə tsiːtˈiːɾt vˌ??dən . 
hˈiːɾ frˈɑːktə man ziː , ˌɔp ziː ɡənˈaɪkt zˈaɪən , hˈɛɾts ʊnt hˈant deːn tˈœçtɜn ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɑː ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt nˈɪçt vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃˌoːn bərˈaɪt , diː fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋə lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃ , diː pɾoːtoːkˈɔlə vɑːrən bˈalt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt diː dˈɑːmən ʃrˈiːbən ɪn ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltəm tsˈɔɾn ˌiːrə nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ . 
dɑː nˈuːn zˌɔl ɛs zɪç bəɡˈeːbən hˈɑːbən , bəhˈaʊptət dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt , das ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈoːɾfˌiːl . 
jˈʊŋfraʊ ˈɑː fɛɾlˈoːptə zɪç d??ç ˌiːrə ʃrˈɪft deːm kˈɔmɪs ʊnt vˈɛtɜ bˈeː , dɑː dɔx foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das ziː deːn vˈɛtɜ ˈɑː haɪrˈɑːtən zˌɔlə , ʊnt jˈʊŋfraʊ bˈeː , deːm bˈeː bəʃtˈɪmt , jˈeːnən ˈɑː. 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɔltə , als diːz baɪm fˈoːɾlˌeːzən bəmˈɛɾkt vˌ??də , deːn bˈoːɡən tsɛɾrˈaɪsən , diː ɛɾbˈɪnən ɛɾklˈɛɾtən ˈɑːbɜ , das zˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ziː hˌɛtən nˈɪçt lˈʊst , tsvˈaɪmɑːl tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ɛs mˈystə nˈuːn ʃˌoːn dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , ʊnt mˌaɪnə vˈɛtɜn vɑːrən nɔx ˈaltsuː fɛɾblˈyft fɔn deːm ɡlˈyk ʊnt fˈiːl tsuː dˈeːmyːtˌɪç , ʊm ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
zoː bəkˌɑːm jˈeːdɜ mˌaɪnɜ vˈɛtɜn ˈeːɾstəns ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː , ʊnt tsvˈaɪtəns ʃtˈat dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˌaɪnə ˈandərə . 
am ˈɛndɜn mˈɔɾɡən ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ʃˈoːn ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ zˈɑːsən diː nˈɔøvɜlˌoːptən ɪn tsvˈaɪ kˈʊtʃən ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːrə kˈaɾtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈap . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɛɾhˈiːlt hˈɛɾ ʃplˈɪteːɡˌaɾp diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , als ɛɾ das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs mˈoːnɑːɾçən fɛɾnˈɑːm , ʃpɾˈɑːx fɔm ɡərˈyːɾtən fˈɑːtɜhɜtsən , das iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾlˈaʊpt , deːn tɾˈɛːnən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈœçtɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , fɔn dɛɾ ˈaʊfˌɔpfɛɾndən lˈiːbə dɛɾ bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə , ɛɾbˈoːt zɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛs ɡˈʊtaɪsə , das kˈaʊm ɡəknˈypftə bˈant vˈiːdɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
dɛɾ moːnˈɑːɾç vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˌakɾamˈɛnt , iːm ˌaɪnə fˈiːl tsuː ˈɛɾnstə zˈaxə , ʊm diːs tsuːtsˈuːɡeːbən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatən ˌʊnzrə vˈɛtɜn diː rˈaɪkstən ɛɾbˈɪnən fɔn bɛɾlˈiːn ɡəvˈɔnən , ʊnt das ɡlˈyk vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt viː , ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə !  
vˈeːnɪçstəns hˈiːs ɛs zˈoː . 
ɪn deːn ˈɛŋərən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzən ˌʊnzərɜ vˈɛtɜn bəfˈant ɛs zɪç nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs tsˈoːk man frˈaɪlɪç fɔn nˈuːn an fˌɔɾ ˌiːnən als fˌɔɾ rˈaɪçən lˈɔøtən tˈiːf diː hˈyːtə , ɪm hˈaʊzə vɑːrən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ als foːɾhˈeːɾ , das hˈaɪst diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən dˈiːnɜ ˌiːrɜ pɾˈɪntsiːpˌalʃtœçtɜ . 
ziː mˈʊstən , vˌɛn ziː ɪn diː vˈoːntsɪmɜ ˌiːrɜ frˈaʊən tɾˈeːtən vɔltən , zɪç mˈɛldən lˈasən , ziː vˌ??dən tsʊm ˈɛsən ɡərˈuːfən ʊnt mˈʊstən fˈɛçɜ ʊnt tˈyçɜ hˈaltən .  
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː rˈuːɪɡɜ ˈaʊs , als ɪç ɛs miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç bəhˈɔɾçtə mˈançəs fɔn deːm , vˈas ɛɾ mɪt deːm ˈoːaɪm rˈɑːt ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt diː ʃˈoːkoːlˌɑdeːbˌɛçɜ nɔx klˈapɜtən ʊnt diː mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ ɡəvˈateːrˌɪnən ʊnt nˈaxbarˌɪnən ɪn aɪn dˈʊmpfəs ɡəzˈʊmə ˈaʊslˌiːfən .  
» bɪs tsvˈœlf ɪst ɛs ˈapɡətˌɑːn « , bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» viːɾ vˈaɾtən nˈuːɾ aʊf deːn ɪnspˈɛktoːɾ fɔn jˈoːaxˌɪmstɑːl . «   » diː hˈɛrən vˌɛɾdən hˈɔøt ˌaʊx tsuː tˈuːn hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm .  
» vɑːrˈʊm fɛɾʃˈoːbən viːɾ ɛs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ? 
das ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə diː famˈiːlɪə tsuːzˈamənkˌɔmən mˈʊstə . 
«   » fyːɾ mɪç ɪst aɪn tˈɑːk zoː vˈɪçtɪç viː dɛɾ ˈandərə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːə « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» zˈɛlpst diː nˈɔøə mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌɔl mɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɪst ziː ʃˌoːn ˌaʊs rˈaɪnsbɛɾk ˈaɪnɡətɾˌɔfən ? «   » ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . «   » diː hˈɛrən dˈɛŋkən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dɑːrˈan , das ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt kˈɔmt « , hˈuːp maɪn fˈɑːtɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan . 
» nˈuːn , das ɪst ˈɛtvɑːs frˈyː , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat zɪç kˈaʊm ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt ; 
man zˌɔltə mˈaɪnən , 
ʃˈɪklɪçkˌaɪtshalbɜ zˌɔltən ziː dɔx tɾˈaʊrɪç ʃˈaɪnən , bɪs ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt tsuː lˈaŋ . 
hˈypʃ ʃnˈɛl ˈapɡəvˌɔɾfən diː ˈaltə , ʃtɾˈɛŋə tsˈʊxt , diː ˈaʊfzˌɪçt ɪst fˈɔɾt . 
jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən ˈandərə tsˈaɪtən bəkˈɔmən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
diː dˈɔøtʃən mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt fɔn ˈeːeːmˌɑːls kˌœnən ˈɪmɜ iːɾ plˈɛtsçən hˈɪntɜm ˈoːfən bəʃtˈɛlən . 
dɛɾ ˈaltə dˈɛsaʊɜ zˌɔl ɡˈɛstɜn ʃˌoːn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən . 
fyːɾ deːn vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ ˈapfˌalən . 
diː blˈaɪpt deːn mˈoːdɪʃən ˈaʊslˌɛndɜn ! «  
» ɛs vˈaɪs jˈɑː nɔx nˈiːmant , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt .  
» ɪç mˈaɪnə , viːɾ kˌœnən ɛs rˈɑːtən . 
ˌʊnzɜ mˈɑːɡərɜ zˈandboːdən , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt jˌɛtst fˈɛt vˌɛɾdən fɔn ˈʊnrˌɑːt . 
diː nˈɪçts tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hˌɑːbən ˈaʊsvˌɛɾts , vˌɛɾdən tsuː ʊns lˈaʊfən , vˌɛn ziː nˈuːɾ fɛɾzˈeː mˈaxən kˌœnən ʊnt ˌaɪnən vˈɪts rˈaɪsən ˌyːbɜ diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt . 
ɛs vˌɪɾt aɪn zˈaʊbərəs ɡəzˈɪndəl ɪns lˈant kˈɔmən . 
bɛɾlˈiːn vˌɪɾt aɪn maɡnˈeːt vˌɛɾdən fyːɾ ˈalə ʃlˈɛçtə zˈɪpʃaft . 
ˈalfantsə ʊnt tˈantsmaɪstɜ kˈɔmən ɪn deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , dɛɾ bɾˈɑːvə dˈɔøtʃə mˈan vˌɪɾt zɪç nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk bˈykən kˌœnən ʊnt dɔx nˈɪçts ˈapkɾˌiːɡən als ʃpˈɔt . 
man vˌɪɾt ˌaɪnən fɛɾdˈiːnstɔɾdən ʃtˈɪftən fyːɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə zˈøːnə . 
diː tsˈʊxt ʊnt ˈaɾbaɪtshˌɔøzɜ vˌɛɾdən zɪç fˈylən , vˌɛn mˈɑns nɔx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈɛlt , fyːɾ ziː vˈas ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
diː ʃˈøːnə ˈaɾmeː , diː das kˈøːnɪɡɾˌaɪç baɪ deːn pˌoːtɛntˈɑːtən ɪn rɛspˈɛkt hˈiːlt , zˈeːə ɪç ʃˌoːn ɛntlˈasən , dɛn fyːɾ diː zɔldˈɑːtəntsˌʊxt zˌɔl dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zoː vˈeːnɪç zˈɪn hˌɑːbən viː fyːɾ kˈɪɾçəntsˌʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
diː ˌɑkadeːmˈiː vˌɪɾd ɪns kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃlˈoːs loːʒˈiːɾt . 
ɪm ʃtɑːtsrˈɑːt vˌɪɾt man vˈoːl kɔntsˈɛɾtə ɡˈeːbən . 
dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt nˈaxt ʊnt diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə fɔn deːn lˈʊstɪɡən fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən . 
aɪn ˈeːɾbɑːrɜ mˈan vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ am ʃlˈɔsplats vˈoːnən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst aʊf dɛɾ bɾˈykə kˌan zɪç nˈuːɾ ˈʊmkˌeːrən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊfs ʃlˈoːs vˌɪɾt zˈeːən vɔlən . 
jˈɑː , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , das zˈeːə ɪç kˈɔmən : kˈøːnɪç frˈiːdeːrˌiːkʊs dɛɾ ˈeːɾstə , ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ˈandˌɛnkəns , hat das kˈøːnɪɡɾˌaɪç pɾˈɔøsən ɡəʃtˈɪftət , ʊnt ˌʊntɜ frˈiːdeːrˌiːkʊs deːm ˈandɜn vˌɪɾt ɛs ɪn ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌʊntɜɡˈeːən . 
«   » hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ ˌɪriːtˈiːɾtən ʃtˈɪmʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnərən ɛntzˈɛtsəns ˈʊmhˌɛɾfɔɾʃtən , vˈeːɾ diː blˌasfeːmˈiː mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌɑːbən kˈœnə. » zˌɔltən dɔx bədˈɛŋkən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » mɪt vˈeːm man zɪç ˌʊntɜhˈɛlt ; 
ˌaʊx bədˈɛŋkən , das dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts ɪn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪn lˈøːplɪçəm fɛɾnˈeːmən mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrəs hˈœkstzeːlˌɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜs ʃtˈandən . «   » kˌan zaɪn , kˌan zaɪn , hˈɛɾ rˈɑːt ! 
mˈançɜ mˈan zˈiːt d??ç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪlə , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx ɡərˈɑdeːˌaʊs . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ˈandɜs tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɪç dˈɛŋkə . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs , ɛs hˈɔfən baɪ ʊns fˈiːlə , deːnən diː ˈaltə tsˈʊxt aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə vɑːɾ , aʊf diː nˈɔøə zˈɔnə . 
ziː mˈaɪnən , aɪn kɾˈɔnpɾɪnts , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ ʃrˈiːp , hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt tsuː ˌaɪnəm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə . 
pɾˈɔøsən vˌɪɾt aɪn ʃlˈɑrafˌɛnlant vˌɛɾdən . 
diː ˈaltən fˈoːɾˌ??taɪlə vˌɛɾdən mɪt aɪns fˈɔɾtɡɛblˌɑːzən zaɪn ʊnt diː bˈaʊɜŋknˌɛçtə frantsˈøːzɪʃ rˈeːdən , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç aɪn fˈiːloːzˌoːf ɪst . 
ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmən lˈandə , ʊnt mɪt deːm blˈoːsən zˈɔnənʃˌaɪn ɪst nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ , ʊm meːlˈoːnən ʊnt vˈaɪntɾaʊbən tsuː tsˈiːən , zˈɔndɜn mɪt ˌʊnzərɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt kˈɔɾn tsuː zˈɛːən tsʊm tˈɛːklɪçən bɾˈoːt , nˈɪçt ʊm tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː tˈantsən , zˈɔndɜn ɪm ʃvˈaɪs ˌʊnzərəs ˈanɡəzˌɪçts tsuː ɡɾˈɑːbən , pflˈyːɡən , zˈɛːən ʊnt dan tsuː ˈɛɾntən , vˈas dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə bəʃˈɛɾt . «  
» voːrˈɪn zˌaɪnə nˈɔøə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈɛndɜn vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt mɪt fˈaɪnəm lˈɛçəln . 
» 
ɪndˈɛsən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈalə bˈaʊɜn zaɪn ; 
vˌɛn viːɾ ˈalə deːn flˈeːɡəl ɪn diː hˈant nˈɛːmən , vˌoː bəkˈɛːmən viːɾ dan ˌʊnzrə kˌantslaɪrˌeːviːzˈoːrən ʊnt ˌɪnspɛktˈoːrən hˈeːɾ ? 
frˈaɪlɪç , ɛs kˈœntə mˈançɜlˌaɪ ˈandɜs vˌɛɾdən . 
man vˌɪɾt dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft an dɛɾ ʃpɾˈeː fɪlˈaɪçt tˈɛmpəl bˈaʊən , alˈaɪn dɑːrˈʊm vˌɪɾt man dɔx ɪn tˈɛltoːf rˈyːbən tsˈiːən , ʊnt ˈalə bˈaʊɜntˌœlpəl vˌɛɾdən nˈɔx nˈɪçt flˈøːtə ʃpˈiːlən . «  
» vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈøːnɪç hˈɑːbən , dɛɾ flˈøːtə ʃpˈiːlt ʊnt frantsˈøːzɪʃə fɛɾzˈeː mˈaxt , viː dˈɑː , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , vˌɛɾdən diː ɔøroːpˈɛːɪʃən pˌoːtɛntˈɑːtən , diː ʃˌoːn mɪt nˈaɪt ˌʊnzɜ vˈakstuːm ˈanʃˌiːltən , deːnzˈɛlbən rɛspˈɛkt bəhˈaltən , als dɑː aɪn kˈøːnɪç , viː dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə , zˌaɪnə zˈiːbəntsˌɪçtaʊzənt ˌiːnən fˈoːɾˌɛksɜtsˌiːɾtə ? «   » nˈuːn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡərˈɑːdə kˈaɪnən tsvˈaɪtən pɾˈɪntsən ˈɔøɡən fɛɾʃpɾˈɪçt , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bˈaɪʃpiːlə fɔn mˈɑnøːfɜn ˈoːnə zɔldˈɑːtən , fɔn ʃlˈaxtən , diː man aʊf deːm papˈiːɾ lˈiːfɜt , fɔn ˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ʃtɾˌɑteːɡˈiː . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç vˌɪɾt hˈøːflɪçə aɡˈɛntən an diː diːvˈɛɾzən hˈøːfə ʃˈɪkən , d??ç fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈɛɾnərən vˈoːlvˌɔləns ˈaltə frˈɔøndə tsuː ɛɾhˈaltən , d??ç ɡɾˈɑtsiːˌøːzə kɔmpliːmˈɛntə nˈɔøə tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən . 
dɑː ɛɾ aɪn fˈaɪnɜ mˈan ɪst , vˌɪɾt iːm das bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən als deːm hˈoːxzˌeːlɪɡən , dɛɾ ˈɛtvɑːs mɪt tsuː dˈɛɾbɜ ʃpɾˈɑːxə dɾˈaɪnfuːɾ . 
zˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə nˈaɪɡʊŋ hat iːm ʃˌoːn als kɾˈɔnpɾɪnts frˈɔøndə baɪ deːn ˈaɪnflˌʊsraɪçən ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜn ɪn pˈɑrɪs ɡəmˈaxt . 
dɛɾ hˈoːf fɔn fɛɾzˈaɪləs vˌɪɾt iːn ɡəvˈiːs pɾoːteːɡˈiːrən , ʊnt diː fɔn ˈaɪnɪɡən pˈatɾɪˌoːtən hˈiːɾ zoː apzˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈyɾçtətə reːɡˈiːrʊŋ vˌɪɾt zˈɔndɜ mˈɛɾklɪçəm ˈaʊfhˌeːbən ʊnt skˈandɑːl , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , tsuː ˈɛndə kˈɔmən . 
«   mˌaɪnəs fˈɑːtɜs pˌatɾɪˈoːtɪʃəs hˈɛɾts hˌatə tsvɑːɾ fˈiːl fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , ˈɪmɜ ɡˈaʊkəltə iːm dˈʊnkəl diː fˈ??çt fˈɔɾ , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsvˈaɪtɜ ʃvˈaɾtsənbˌɛɾɡ ˌyːbɜ nˈaxt ʊns ʊm ˌʊnzrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , deːn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , bɾˈɪŋən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx mˈeːɾ dˈɔøtʃɜ als pɾˈɔøsə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˈoːn fɔn fɛɾzˈaɪləs mˈʊstə zaɪn ˈɪnɜstəs ɛmpˈøːrən .  
» ˈamən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡˈuːt , das ɪç aɪn ˈaltɜ mˈan bɪn ʊnt das ˈɛndə nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən bɾˈaʊxə . 
bɾˈɪŋ ɛɾ ˈɛs tsuː ˈɛndə ʊnt mɪt ˈeːrən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə . 
diː ɪst altmˈoːdɪʃ , dɑːrˈʊm vɪl ɪç ziː fyːɾ mɪç bəhˈaltən . 
maɪn hˈaʊs ɪst ˌaʊx altmˈoːdɪʃ , ˌɑːbɜ ɛs hat ˈaɪçənə tˈyːrən ʊnt ˈaɪzɜnə bəʃlˈɛːɡə dɾˈɑːn ; 
diː zˌɔlən tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə fɛɾʃlˈiːsən . 
«   iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də hˈiːɾ d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən , mɪt dɛɾ ˈalə kˈœpfə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɾˈeːtən . 
» ɛɾ kˈɔmt « , hˈiːs ɛs , ʊnt man hˈœɾtə tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf .  
» vˈeːɾ kˈɔmt ? « frˈɑːktə ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk zoː ʃtˈaɾk , das ɛs mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ɛɾʃrˈɛktə . 
maɪn klˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant hˌɛtə zɪç lˈɛŋst zˈɑːɡən kˈœnən , das ɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɛɾ fɛɾˈ??taɪltə vɑːɾ , das das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt dɛs famˈiːlɪəntsˌɔɾns aʊf ˌaɪnəm ˈandərən lˈastətə , ɪç kˈɔntə ˈɑːnən , vˈeːɾ dɛɾ ˈandərə vɑːɾ , ʊnt dˈɔx dɛɾ hˈɪməl mˈuːs ɡɾˈoːsə nˈaxzɪçt hˌɑːbən mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçə , ɪç kˈɔntə ɪn deːm moːmˈɛnt mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə frˈɔødə nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛs aɪn ˈandərɜ vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ɪç .  
zˈɛks. 
das famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , fɔn zˌaɪnəm ɪnspˈɛktoːɾ ɡəfˈyːɾt , maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , ˌyːbɜ deːn diː famˈiːlɪə rˈɪçtən zˌɔltə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs vɑːɾ lˈɛŋst ɡərˈɪçtət , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçəs hˈalsɡeːrˌɪçt , das fˌɔɾ dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈɛnʃən , zˌaɪnə ʃmˈax , dɑːtsˈuː hˌatən ziː zɪç ɡəpˈʊtst , diː ˈaɪfrɪɡən ɡəʃˈɛftsmɛnɜ ˌiːrə ʃrˈaɪptɪʃə fɛɾlˈasən , diː dˈɔøtʃən frˈaʊən ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ! 
ɪç mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , vˌɛn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə maɪn lˈeːrɜ diː kˌaniːbˈɑlɪʃə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ rˈøːmɜ ʃˈalt , vˈɛlçə mɪt lˈɛçtsəndən ˈaʊɡən deːn fɛɾbɾˈɛçɜn tsuːzˈɑːən , diː ɛɾfˈɪndərˌɪʃə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt deːn vˈɪldən tˈiːrən fˈoːɾvˌaɾf , an mˌaɪnə fɛɾvˈantən dˈɛŋkən . 
dɔx ɛs vɑːrən nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtɪçtə rˈøːmɜ , nˈuːɾ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈyɾɡeːrˌɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː nˈɔx nˈɪçt jˈɛːɾlɪç an zˈiːbən zˈiːɡən ˌiːrəs frˈiːdɾɪç tsˈeːrən kˈɔntə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt blʊtdˈuːɾst , nˈuːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmə lˈaŋeːvˌaɪlə ˌaɪnɜ ˈaɪntˌøːnɪɡən , fˈaɾblˌoːzən tsˈaɪt .  
dɛɾ jˈʊŋə ɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs , ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnvˌɪlɪç an das ɡəʃˈɛft dɛs bərˈɪçtəns . 
ɡˈɔtliːp zˈɑː tɾˈɔtsɪç ʊnt fɛɾdɾˈɔsən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəpˈʊtst , vˈas iːm fɛɾˈaɾkt vˌ??də , ʊnt ɡɾˈystə ˌaʊx nˈɪçt baɪm ˈaɪntɾˌeːtən . 
diː blˈɪkə , diː ˈalə aʊf iːm hˈaftətən , mˈaxtən iːn nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən .  
» ɡˈɔtliːp ! « 
hˈuːp dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə ˈan , diː ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə , ʊm ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː hˈaltən als fyːɾ diː ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ fˈoːrˌanɡˌeːt . 
» ɡˈɔtliːp , vɪlst duː frˈaɪ hɛrˈaʊs rˈeːdən ? 
aɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs mˈɪldɜt fɪlˈaɪçt diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ . «  
» ziː vˈɪseːns jˈɑː ˈalə ʃˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə .  
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ nˈɑːm rˈaʃ das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɡˈɔtliːp baɪ dɛɾ lˌeːrɜkˌɔnfeːrˈɛnts hˈɔøt frˈyː ɡəʃtˈandən . 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃtˈɛltə hiːrˈaʊf zˈɛlpst tsuːzˈamən , vˈoːvoːn bɪs aʊf ʊns kˈɪndɜ ˈalə ʃˌoːn vˈɪsən mˈɔxtən : fɔn ɡˈɔtliːps ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈeːrɜ , zˌaɪnɜ fˈaʊlhaɪt , zˌaɪnəm tɾˈɔts , viː ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən jˈɑːrə nɔx aʊf deːn ʃˈuːlbˌɛŋkən dɛɾ ˈʊntərən klˈasən zˈɪtsə . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt zoːvˈoːl ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt als ˈʊnlˌʊst . 
ˌaɪnə kɔntɾˈɔlə zˈaɪ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandərən diː lˈeːɾʃtˌʊndən fɛɾzˈɔømt ʊnt zɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
mˈançən hˈaɪmlɪçən ɡˈɛŋən vɑːɾ man nˈuːɾ hˈalp aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən .  
vˈɛshalp ɛɾ ɪndˈɛs hˈɔøt fˌɔɾ deːm famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt ʃtˈant , vɑːɾ aɪn fˈoːɾfˌal ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ hˌatə tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən diː ˈœfəntlɪçə rˈuːə ɡəʃtˈœɾt , ɛs vɑːɾ ˈʊnfˌuːk ɡəʃˈeːən , ʊnt diː bəhˈœɾdə hˌatə zɪç ˈaɪnlˌeːɡən mˈysən .  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə nˈɔøə kˈʊtʃə d??ç diː ˈɛŋən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈasən dɛɾ ˈaltstat ɡəfˈɑːrən . 
diː mˈaɾklɔøtə zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt dɛɾ zˈɛltənən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɑːx , bɪs diː bəzˈɪtsərˌɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ˌiːrən kˈɔpf fˈoːɾbˌɔøktə ʊnt man ˌaɪnə jˈyːdɪn ɛɾkˈantə . 
ˌaɪnɜ rˈiːf diː ɛntdˈɛkʊŋ deːm ˈandərən tsˈuː , ʊnt vˌoː diː ˈeːkviːpˌɑːɡə foːɾbˈaɪfˌuːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ʊnt ɡˈaftə , lˈaxtə ʊnt ʃrˈiː ɪn deːn vˈɑːɡən . 
vˈɪtsə ʊnt ʃpˈɔtɾeːdən , bɪs am nˈɔøən mˈaɾktə diː pasˈɑːʒə ɡˌants fɛɾʃpˈɛɾt vˌ??də . 
man vˈʊstə bˈalt , ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs rˈaɪçən aɡˈɛntən zˈʊsman , diː kˈʊtʃə vɑːɾ ˌaʊs lˈɔndoːn tsʊm hˈamb??ɡɜ tˈoːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , man hˌatə ziː als fyːɾ deːn hˈoːf bəʃtˈɪmt ˈanɡəʃtˌaʊnt , ʊnt nˈuːn ʃtɔltsˈiːɾtə diː tˈoːdiːtɜ ˌaɪnəs hˈɛbɾɛːɜs dɑːrˈɪn .   » hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃˈɪkzəl ! « 
 » tsˈaɪkt iːɾ , vˈas pflˈastɜ ɪst ! « » am ˈɛndə vɪl das jˈuːdənpˌak mɪt fˈoːɾrˌaɪtɜn kʊtʃˈiːrən ! « 
 » fˈyːɾt ziː ˌʊntɜ deːm lˈaŋaɾm dˈ??ç , dan kˌan ziː tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən « , fɔn zˈoːlçən ʃtˈɪmən hˈaltə ɛs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
 » hɛrˈaʊs ! « bɾˈyltə ɪn ˌaɪnəm kˈoːɾ dɛɾ mˈaɾkt , » viːɾ vɔlən iːɾ deːn vˈeːɡ ɪn diː jˈyːdənstɾˌɑːsə vˈaɪzən . « 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈoːnə ʃˈʊts ; 
iːɾ rˈaɪç ɡˌaloːnˈiːɾtɜ kˈʊtʃɜ tsˈɪtɜtə aʊf deːm hˈoːən bˈɔk , deːm bəbˈɛndɜtən dˈiːnɜ , hˈɪntən ˈaʊf , knˈɪfən diː ɡˈasənjˌʊŋən ɪn diː vˈɑːdən , ziː frˈɑːktən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmə , hˈɪntɜ ˈɛm jˈuːdənmˌɛːdçən ˈoːbən tsuː ʃtˈeːən ? 
diː jˈyːdɪn zˈɑː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , vˈɛːrə nˈɪçt bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp ɡəvˈeːzən . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɡˈɔtliːp ˈantɾˌiːp , zɪç dɛs jˈuːdənmˌɛtçəns ˈantsuːnˌeːmən .  
» ʊm ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « rˈiːf ɛs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə , als diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zoː vˈaɪt ɡədˈiːən vɑːɾ .  
» ˈʊnɡərˌɑtənɜ bˈuːbə ! « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ maɪn fˈɑːtɜ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈynstlɪçə fˈasʊŋ . 
» vˈas ɡˈɪŋ dɪç das jˈuːdənmˌɛːdçən ˈan ? 
hˈatəst duː mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk kˈʊmɜ ɡəbɾˈaxt , mˈʊstəst duː ˌiːnən ˌaʊx nɔx diː ʃˈandə ˈantˌuːn ? «  
ˌɑːbɜ ɡˈɔtliːp blˈɪktə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : 
» ˈoːbs nˈeː jˈyːdɪn ɪst , das ɪst miːɾ eːɡˈɑːl ! «  
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː jˈuːdən hˌatə aɪn vˈiːdɜvˌɪlə , dɛɾ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das kˈaɪn hˈandəlsjˌuːdə ɪns hˈaʊs dˈ??ftə , das ziː ɪn kˈaɪnəm jˈyːdɪʃən lˈɑːdən ˈaɪnkˌaʊftə , mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə ˌaɪnən ʃrˈaɪ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən .  
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˈɪŋ nˈuːn vˈaɪtɜ . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈynftɪɡən ʃtˈuːdəntˌɛnɡaɪstəs hˈɛɾʃtə zaɪt ˈaltɜs ˌʊntɜ deːn ʃˈyːlɜn dɛɾ bˈaɪdən bɛɾlˈiːnɜ ɡˌymnazˈiːən . 
diː ˌaɪnəm ˈanɡətˌɑːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˌ??də bˈɪsvaɪlən als ˈalən tsˈuːɡeːfˌyːkt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
aʊf deːm vˈaɪhnaxtsmˌaɾktə , deːm frˈøːlɪçstən fˈɔlksfəstə ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat , ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt zˈɛltən klˈaɪnə ʃlˈaxtən , vˌoː ɡˈantsə klˈasən fɛɾbɾˈyːdɜt ɪns fˈɛlt rˈyktən . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ fɔm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ vɑːɾ vˈoːl vˈiːdɜ fɔn dɛɾ vˈaxə ɛntlˈasən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fɔm diːrˈɛktoːɾ ɪns kˈaɾtsɜ ɡəʃpˈɛɾt vˌɔɾdən . 
diːs hˌatə ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ˌaɪnən dˈuːɾst nɑːx rˈaxə ɛɾvˈɛkt . 
iːɾ ˈaxɪl hˌatə ˈaɪnzˌɪtsən mˈysən » bɾˈʊmən « nɑːx deːm kˈʊnstaʊsdɾˌʊk , ʊm ˌaɪnən ˈɑlʊmnˌʊs fɔm jˈoːaxˌɪmstɑːl ! 
ziː hˌatən ɡəlˈoːpt , ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə ʊnt ˈalə fyːɾ ˌaɪnən , diː ʃmˈax nˈɪçt aʊf zɪç zˈɪtsən tsuː lˈasən , ʊnt dɑː ɛs nˈuːn ʃvˈeːɾ vɑːɾ , an deːn vˈaxtzɔldˌɑːtən rˈaxə tsuː ˈyːbən , ɡˌeːɡən diː lˈeːrɜ ʊnt deːn diːrˈɛktoːɾ nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən , zoː zˌɔltən diː fɔm jˈoːaxˌɪmstɑːl ɛs bˈyːsən . 
zˈɔlçə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən blˈiːbən nˈɪçt lˈaŋə ɡəhˈaɪm . 
man vˈʊstə ʃˌoːn am ˈandərən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ bˈ??ɡstɾˌɑːsə , vˈas ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə bəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt d??ç ˈalə klˈasən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɛɾnstə , mɪt dɾˈoːʊŋən bəɡlˈaɪtətə ˈaʊfrˌuːf an diː vˈeːɾfɛːˌɪɡə mˈanʃaft : zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs an deːn zˈandbɛɾɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
viːɾ lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ʃpˈiːl ? 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt mˈaxt zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt dɛɾ ʃˈyːlɜ , dɛɾ mˈan ɪn ˈamt ʊnt vˈyɾdə bəlˈɛçəlt deːn blˈuːtɪɡən hˈɑːdɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən , ʊnt lˈɛst zɪç kˈaɪnə rˈaɪfərə tsˈaɪt dˈɛŋkən , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ tsvˈɪst dɛɾ kˈøːnɪɡə tsʊm kˈɪndɜʃpˌiːl vˌɪɾt ? 
ɛs fˈɪçt zɪç ˌyːbɜˈal ʊm ˈɛtvɑːs , ʊnt das ɡəhˈœɾt ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsʊm lˈeːbən .  
ɪn dɛɾ hˈɑzənhˌaɪdə , ˌaɪnəm zˈandɪɡən kˈiːfɛɾnvˌalt aʊf dɛɾ zˈyːtlɪçən ʃpɾˈeːzaɪtə , fɛɾzˈaməltən zɪç diː hˈɛldən . 
dˈɔɾt vˈaɾt diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt fyːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈeːrə ɡəlˈiːfɜt . 
fɔm nˈaxmɪtˌɑːk bɪs ˈɑːbənt ʃtɾˈɪt man , ʊnt ɛs flˈoːs , vˌɛn nˈɪçt blˈuːt , dɔx ʃvˈaɪs . 
diː hˈɛldɛnvəlt dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə ʃtˈant ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ˈaʊf . 
ɡˈɔtliːp vɑːɾ aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ hˈɛktoːɾ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə ɡəzˈiːkt . 
dˈɔɾt ʃtˈandən diː rˈɛstə dɛs klˈɔstɜs , pˈɔstoː fˈasənt aʊf deːn ʃtˈaɪlərən zˈanthøːən , diː rˈɔlbɛɾɡə ɡənˈant . 
hˈøːnɪʃ frˈɑːktən ziː hɪnˈʊntɜ , ˌɔp diː ˈandərən lˈʊst hˌɛtən , fyːɾ das jˈuːdənmˌɛːdçən rˈaʊf tsuː klˈɛtɜn ? 
mˈeːɾ bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈɔtliːp : » dˈɔɾt ˈoːbən rˈuːən viːɾ ˈaʊs « , rˈiːf ɛɾ , ʃvˈaŋ diː kˈiːfɛɾnvˌ??tsəl ; 
aɪn hˈaloː , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanzˌats ɡəlˈʊŋən . 
diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ pˈ??tsəltən ʊnt ʃtˈyɾtstən fɔn dɛɾ hˈøːə , mˈançɜ fɔn deːn zˈiːɡɜn mˈɪt , ɛs ɡˈɑːp bˈɔølən , blˈuːtɪɡə ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsɛɾrˈɪsənə klˈaɪdɜ , fɛɾʃtˈaʊxtə ɡlˈiːdɜ , diː hˈɛldən knˈɪɾʃtən vˈeːnɪɡɜ fˌɔɾ vˈuːt als fˌɔɾ fɛɾʃlˈʊktəm zˈant , dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən hˈoːx ʊnt fɛɾbˈaɾk zˈiːɡɜn ʊnt bəzˈiːktən ˈɛtvɑːs , vˈas vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm vɑːɾ viː diː hˈøːkɜ ʊnt dɛɾ pˈøːbəl aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾkt . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pˈoːliːtsˌaɪvaxə , fɔn bˈyɾɡɜn ʊnt fˈɔlk bəɡlˈaɪtət , vɑːɾ fɔn deːm ˈaɪfɜ dɛɾ kˈɛmpfɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt d??ç deːn vˈalt hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt hˌatə ziː ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
ʃˌoːn vˌ??də ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandərən tsʊm jˈuːbəl dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçt zˈanft ɡəfˈast . 
zˌɔltə das dɛɾ lˈoːn dɛs zˈiːɡɜs blˈaɪbən ? 
man vɔltə nˈɪçt alˈaɪn deːn ɡɾˈiːçən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ɡˈœtɜn vˈiːdɜʃtˌeːən . 
man ʃlˈuːk zɪç , das vˈ??tsələndə tɾˈɑːf das kˈɪn dɛs pˌoːliːtsˌaɪzɜɡeːˈantən , das ɛɾ blˈuːtənt tsuːrˈyktˌaʊməltə . 
dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ das ˈʊnɡəhˌɔøərə ˌatɛntˈɑːt ɡˈɑːp ˌiːnən tsˈaɪt . 
ziː bɾˈaxən dˈ??ç ; fɛɾfˈɔlkt , ɡəjˈɑːkt , kˌɑːm ˌiːnən diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː hˈɪlfə ʊnt ˈeːə diː nˈeːmeːzˌɪs ˈiːn , hˌatə ɡˈɔtliːp diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt .  
» ɡəvˈalt ɡˌeːɡən diː kˈøːnɪɡlˌɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ! 
« 
dɛɾ ˈoːaɪm rˈɑːt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , dɛɾ pˈɑːtə ʃlˈiːpalˌiːʊs nˈɑːm vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈiːzə , ʊnt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ hˈœɾtə iːn ʃmˈʊntsəln : 
» das kˈɔstət vˈas . « 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔstət , dɛn deːm fɛɾvˈʊndətən zˌɛɾɡeːˈantən vɑːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aɪn hˈypʃəs ɡˈɛltʃtyk ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn frˈyː am mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ ʃtˌatfɔktˈaɪ tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ an nˈɑzənblˌuːtən lˈaɪdə . 
diː fɪskˈɑlɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vɑːɾ bəzˈaɪtɪçt , ˌɑːbɜ diː famˈiːlɪə ɛntɾˈystət ; 
das hˌatə dɛɾ frantsˈøːzɪʃə tˈaɪl dɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ! 
 » ˌʊnzɜ nˈɑːmə kˈɔmt ɪn diː pˈoːliːtsˌaɪaktən ! « 
zaɪn ˈ??taɪl vɑːɾ d??ç ˈalə ˈɪnstantsən fɛɾdˈamʊŋ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ , lˈaŋzɑːm , kˈalt : 
» vɪlst duː ˈɛs lˈɔøɡnən ? «   » ˈɛs ɪst jˈʊst zˈoː . «  
» hast duː ziː ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt ? « 
ɡˈɔtliːp bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ʃˈytəltə dan deːn kˈɔpf .  
» hˌɑːbən ziː dɪç fɛɾfˈyːɾt ? « 
fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˈɔftə .  
ˌɑːbɜ ɡˈɔtliːp lˈaxtə . 
hˌɛtə ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡəlˈaxt !  
» vɑːrˈʊm mˈaxtəst duː ˌiːrən ˈanfˌyːrɜ ? «  
» ɪç kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt alˈaɪn lˈasən ! 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə klˈasə , ʊnt ɪç bɪn pɾˈiːmʊs . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ tˈɛːtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːm rˈɑːt . » 
nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl ! « ʃrˈiː ɡˈɔtliːp .   » 
ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ ! « rˈiːf ɛntzˈɛtst dɛɾ rˈɑːt .  
» ɡˈɔtliːp , ʊnt diː famˈiːlɪə ! «   » ɪç mˈɑːk nˈɪçts fɔn dɛɾ famˈiːlɪə vˈɪsən . 
ziː hat nɔx nˈiː vˈas fɔn miːɾ vˈɪsən vɔlən . «   » ʊnt duː zˌɔlst dˈɔx ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» vˈɛːɾst duː zˈoːn fɔn ˌaɪnəm tˈɑɡəlˌøːnɜ , hˌɛtə aɪn frˈɛmdɜ dɪç hˈiːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , man ˌyːbɜlˈiːsə dɪç ˌaʊx dˌaɪnəm lˈoːzə . 
vˌɛn duː bˈaɾfuːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə lˈɛːkst , ɪç lˈiːsə dɪç fɔm hˈaʊsknˌɛçt fˈɔɾtjɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː bɪst maɪn zˈoːn ɡəvˌɔɾdən , duː bɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˌaɪl duː tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈøːɾst , diː duː lˈɛstɜst , dɑːrˈʊm nˈɪmt man zɪç dˌaɪnɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , dɑːrˈʊm fɛɾzˈuːxt man nɔx , dɪç am rˈandə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ˈaʊftsuːhˌaltən , dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt man nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈiːɾ , ˈeːə ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən kˈɔmt . 
hˈøːrə mɪç ˈan ! 
«   ɡˈɔtliːp ʃtˈant dˈɑː , deːn blˈɪk am bˈoːdən , ʊnt hˈœɾtə ˌoːdɜ hˈœɾtə nˈɪçt .  
» zaɪt duː ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɡəkɾˈɔxən , ɡˈɔtliːp , hast duː miːɾ kˈʊmɜ ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə dɪç ʃtɾˈɛŋə ɡəhˈaltən , viː aɪn rˈɛçtʃafnɜ fˈɑːtɜ ; 
miːɾ kˌanst duː ˈɛs nˈɪçt tsuːrˈɛçnən , das duː aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˌ??dəst . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈiːən , nˈiː ˈɛtvɑːs nˈaxɡeːzˌeːən . 
ɪç vɑːɾ nˈiː zoː ʃvˈax , aʊf dˌaɪnə ɡəlˈystə ʊnt vˈynʃə tsuː hˈøːrən . 
maɪn ˈaɾm vˌ??də ˈeːɜ vˈʊnt als daɪn rˈykən ; 
mɪç klˈɑːɡə nˈɪçt an ˈaɪnst dɑː ˈoːbən , das duː zoː bɪst . 
duː hast dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ , diː dɪç als knˈɑːbə ɡəʃˈytst ʊnt ɡəvˈaɾtət , dɪç ɛɾtsˈoːk , ɡlˈaɪç ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɪndə , mɪt ʃrˈɛklɪçəm ˈʊndˌaŋk ɡəlˈoːnt . 
zˈiː ʊm dɪç hˈeːɾ , diː ˈeːɾbɑːrə famˈiːlɪə , diː duː zoː ˈɔft ɡəkɾˈɛŋkt , nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈeːə ɪç dɪç ˈaʊsʃtˌoːsə ʊnt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasə , ɡˈeːbə ɪç diːɾ nɔx mˈɪtəl tsuːɾ bˈuːsə . 
man hat fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən bədˈɛŋkə , vˈas das hˈaɪst : fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən ! deːn kˈɔpf ˈaʊf ! 
zˈiː diː ˈaxtbɑːrən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈaʊən ʊnt hˈɛrən , diː ʊm dɪç ɡəlˈɪtən , zˈiː ziː diːɾ an ʊnt dan fˈalə aʊf dˌaɪnə knˈiː . 
rˈʊtʃə ʊmhˈɛɾ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʊnt flˈeːə tsuː jˈeːdəm , das ziː diːɾ diː hˈant rˈaɪçən , das duː ziː kˈysən , das duː ˌiːnən ˈapbˌɪtən dˈaɾfst , vˈas duː ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn hast . 
«  
ɛs ɡlˈɛntstə ˈɛtvɑːs ɪn ɡˈɔtliːps ˈaʊɡə . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː vˈɪmpɜn ˈaʊf , ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɪʃtə ɛɾ das nˈɑːs vˈɛk . 
zˌaɪnə knˈiː hˌatən ɡətsˈɪtɜt , jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf .  
» ɡˈɔtliːp ! 
tsʊm lˈɛtstən ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bˈɪtət dɪç daɪn fˈɑːtɜ . « zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə .  
» ɪç tˈuːs nˈɪçt . «  
dɛɾ ˈoːaɪm rˈɑːt ɛɾɡɾˈɪf hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , dɾˈyktə deːm fˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs , zɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən fɛɾbˈɔøɡənt , das tsˈɪmɜ . 
ɡˈɔtliːp vɑːɾ ɡəlˈiːfɜt . 
nˈuːn vɑːɾ kˈaɪnə ɡənˈɑːdə mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ dɛɾ zˈanftəstə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə .  
ɡˈɔtliːp vˌ??də ˈapɡəfˌyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə ɪm tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑː aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ziː hˈiːlt das tˈʊx ans ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ kˈɔpf rˈuːtə aʊf dɛɾ ʃtˈuːleːnə . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnəs an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə , diː ɡɾˈoːsən mˈuːmən vˈeːtən zɪç mɪt ˌiːrən fˈɛçɜn . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , ʊnt viː fˈyɾçtɜlˌɪç leːbˈɛndɪç vɑːɾ dɔx diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪnklˌaŋ ! 
ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ɛs zˈaɪ tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə ɡəzˈɑːkt blˈɪktən frˈɑːɡənt hˈɪn , viː vˈaɪt das ɡˈeːən zˌɔlə . 
ʃtˌeːfanˈiː ʃmˈiːktə zɪç tsˈɪtɛɾnt an mɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtə ˌadvoːkˈɑːt hˈɪntɜ miːɾ mˈ??məltə : 
» ɛɾ mˈʊkst nˈɔx nˈɪçt . « 
dɑː ɛntfˈuːɾ deːm ˈaɾmən aɪn flˈyçtɪɡɜ ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt . 
diː tˈantə rˈɛːtɪn ʃpɾˈaŋ fɔm kˈɑnapˌeː aʊf ʊnt fˈastə deːn fˈɑːtɜ am ˈaɾm : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , jˌɛtst hˈaltən ziː ˈɪnə ! « 
dɛɾ jˈʊŋə ɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəˌaɪlt ʊnt kˈeːɾtə mɪt ɡˈɔtliːp tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə bˈakə blˈuːtətə ˈɛtvɑːs , ɛɾ zˈɑː nɔx vˈɪldɜ als fˈoːɾhˌɪn ˈaʊs . 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç fˈiːbɜhˌaft , ˌɑːbɜ fɔn tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ vɑːɾ nˈɪçts ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə .  
» vɪl ɛɾ nˈuːn ˈapbˌɪtən ? « ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən rˈuːə dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən .  
aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ . 
» ɪç tˈuːs nˈɪçt . «  
ɛs ˌyːbɜlˈiːf jˈeːdən ˈaɪskalt , ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə kuːzˈiːnə fˈuːɾ dɔx tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ tsuː vˈaxzən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌoːp , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən fɔn ʃtˈaɪn ʊnt ˈɛɾts . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts , ɛɾ vˈɪŋktə nˈuːɾ . 
diː tˈantə ʃpɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnən ˈaɾm : » maɪn ɡˈɔt , ziː vɔlən iːn dɔx nˈɪçt tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən ? «  
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ziː hˈiːltən kˈaɪnən ʃtˈɔk , kˈaɪn rˈøːɾçən , nˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ˈaɾm dɛs ˌaɪnən hˈɪŋ ˌaɪnə blˈaʊə jˈakə mɪt rˈoːtən ˈaʊfʃlˌɛːɡən . 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt ˈalə hˌatən fɛɾmˈuːtət , das ɛs bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ pɾoːbˈiːɾtə mɪt ˌaɪnəm tsˈɔlstɑːbə .  
» ɛɾ hat das mˈɑːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk .  
ɡˈɔtliːp hˌatə das mˈɑːs , dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ famˈiːlɪə ˈan . 
nɔx jˈɛtst , maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ , tɾˈɔts dɛɾ ɡlˈoːrɪə , diː das hˈaʊpt ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən kɾˈiːɡɜs ˈʊmʃtɾˌɑːlt , kˈɛnən ziː deːn ʃrˈɛkən ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪən , vˌɛn ɛs an diː tˈyːɾ dɛɾ ˈɛltɜn pˈɔxt , diː ˌaɪnən kˈantɔnpflˌɪçtɪɡən zˈoːn hˈɑːbən . 
man bətɾˈaxtət deːn ɡərˈuːfənən als ˌaɪnən dˈɔpəlt fɛɾlˈoːrənən . 
dɛɾ tˈoːt fɔn dɛɾ kˈuːɡəl ɪst nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt dɛs lˈaɪbəs ; 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən ˈandərən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt ɪst aɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ , fɛɾlˈoːrənɜ . 
ˈʊnt , zˈɔndɜbˌɑːɾ , dˈɛnɔx bətɾˈaxtət man ɡərˈɑːdə baɪ ʊns das ˌʊntɜʃtˈɛkən ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt als aɪn kˈɔrɛktsjˌoːnsmɪtəl fyːɾ ˈʊnɡərˌɑtənə zˈøːnə , aʊf diː kˈaɪnə zˈanftərə tsˈyçtɪɡˌʊŋ mˈeːɾ vˈɪɾkən vɪl . 
aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs hˈɛɾkɔmən lˈɛst deːn fˈɛːtɜn dˌiːzə ˈaltə pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ɡəvˈalt . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈɛtstə kˈuːɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , man ɛɾlˈeːdɪçt zɪç zoː aʊf diː vˈoːlfˌaɪlstə vˈaɪzə ˌaɪnəs famˈiːlɪəŋlˌiːdəs , vˈɛlçəs nˈuːɾ kˈɔstən , zˈɔɾɡən , ʃˈandə fɛɾˈ??zaxt . 
vˈas dɛɾ zɔldˈɑːt tˈuːt , fˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː famˈiːlɪə tsuːrˈyk .  
mˌaɪnə ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ vˈɪsən , vˈɛlçə mˈeːtamˌɔɾfoːzə ɪn deːn tsvˈantsɪç jˈɑːrən zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç mɪt deːm pɾˈɔøsɪʃən zɔldˈɑːtən fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈʊŋkə dɛs pɾoːmˈeːtɔøs ɪst ɪn diː ʃtˈɔltsə mˈɑrɪˌoːnɛtə ɡəfˈɑːrən . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈandɜs . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈeːrə , an ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ lˈɑːk zˈeːɾ fˈɛɾn . 
man dˈaxtə nˈuːɾ an faʊlˈɛntsɜ , tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənəs ˌoːdɜ ɡətɾˈiːbənəs ɡəzˈɪndəl fɔn ˈalɜvˌɛɾts hˈeːɾ , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ˌaɪnɜ blˈaɪɜnən dˌɪstsɪplˈiːn ʊnt dɔx ˈalən rˈoːən lˈastɜn dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs .  
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪŋktə deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən : 
ziː bɾˈaɪtətən diː mɔntˈuːɾ ˈaʊs .  
» zˈiːt ɛɾ , bˈuːbə , dˈɔɾt ! 
das ɪst aɪn nˈɔøəs hˈaʊs fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl iːm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɡəfˈɛlt ! 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs vɑːɾ fyːɾ iːn tsuː ˈɛŋ , pɾoːbˈiːɾ ˈeːɾs , ˌɔp das vˈaɪtɜ ɪst ! 
ɛs zɪnt nˈuːɾ dɾˈaɪ kˈ??tsə ʃrˈɪtə , ɡˈɔtliːp , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçts vˈɪsən vɔltə . 
ɪç bˈɪtə iːn nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs zˌɔl iːn nˈiːmant mˈeːɾ bˈɪtən , zˌɔl kˈaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ ʊm iːn flˈiːsən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs nˈaxts aʊf iːn vˈaɾtən , dɛs mˈɔɾɡəns zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾmuːt ɪn deːn kˈafeː tɾˈœpfəln , zˌaɪnən nˈɑːmən ʃtɾˈaɪç ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊsbˌiːbəl , an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə zˌɔl man fˈastən . 
nˈuːn hat ɛɾ diː vˈɑːl , nˈuːn ɡˈeː ɛɾ , ɡˈeː ɛɾ ʃnˈɛl ... «   ɡˈɔtliːp ɡˈɪŋ nˈɪçt , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnən tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnən ʃtˈant das vˈɔɾt fɔn fˈoːɾhˌɪn ɡəʃrˈiːbən .  
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt , zoː ɡˈeːt iːɾ nˈuːɾ tsuː ˈiːm . «  
diː bˈaɪdən kˌɔɾpoːrˈɑːlə hˌatən iːn ɡəfˈast . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪm ˈaʊɡə , aɪn lˈɛtstɜ mˈatɜ ʃˈaɪn fɔn hˈɔfnʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈɛːtə rˈɔøə kˌɑːm nˈɪçt . 
ɛɾ vˈantə zɪç ʃnˈɛl nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
nˈuːn rˈɪsən ziː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs lˈiːs ɛɾ ˈɛs ɡəʃˈeːən diː jˈakə fɔm lˈaɪbə ʊnt tsˈoːɡən iːm diː mɔntˈuːɾ ˈan , diː nˈɪçt zˈɪtsən vɔltə . 
diː frˈaʊən vˈantən zɪç ˈap . 
ʃtˌeːfanˈiː ʊnt ɪç , viːɾ vˈaɪntən ˈaɾm ɪn ˈaɾm bˈɪtɜlˌɪç . 
ɡˈɔtliːp ˌɑːbɜ kˌɑːm deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː hˈɪlfə . 
aʊf ˌaɪnən rˈʊk mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən zˈɑːs diː ˈɛŋə mɔntˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː nˈɑːt plˈatstə . 
ziː mˈaɪntən , das tˈɛːtə nˈɪçts , knˈœpftən iːn tsˈuː , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ aɪn zɔldˈɑːt .  
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə kˌɑːm , ˈaɪskalt , tˈɔnloːs , zoː rˈeːdətə dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə : » dɑːhˈɪn hat ˈeːɾs nˈuːn ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾds nɔx vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən . 
ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊs ɪst ɛɾ fɛɾʃtˈoːsən , ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊsɡəʃˌiːdən , ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː . 
vˈas ɛɾ miːɾ tsuː mˈɛldən hat , ɡˈeːt d??ç deːn fˈɛldveːbəl . 
ˈoː , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt fɔn iːm hˈøːrən . 
nˈuːn ɪst ɛɾ dɛɾ tsˈʊxt lˈeːdɪç . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ mˈʊskətə ʃtˈeːt , deːm lˈiːbən ɡˈɔt diː tˈɑːɡə ʃtˈeːlən , aʊf deːn pɾoːmˈeːnɑːdən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈiːɡən , diː bˈyɾɡɜ fˈɔpən ʊnt ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən bəlˈɛstɪɡən . 
nˈuːn kˌan ɛɾ zɪç bˈalɡən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ɪn deːn bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkən ʊnt zɪç an lˈiːdɜlˌɪçə dˈɪɾnən hˈɛŋən . 
dɛs tˈɑːɡəs vˌɪɾd ɛɾ zˈaʊfən ʊnt vˈyɾfəln , ʊnt nˈaxts vˌɛɾdən ziː iːn ˈaʊstsˌiːən . 
nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə bˈyɾɡɜ , dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl vˌɪɾt iːn nɑːx hˈaʊzə ʃlˈɛpən . 
ʊm deːn rˈɔtɡɛʃmˌɪŋktən vˈɛtəln vˈas ɪn diː ʃˈyɾtsə tsuː vˈɛɾfən , ʊm fɔn ˌiːnən bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , vˌɪɾd ɛɾ bətɾˈyːɡən . 
fɔm bətɾˈyːɡən ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt tsʊm ʃtˈeːlən . 
ˌʊntɜ deːn fˈʊxtəln vˌɪɾd ɛɾ zɪç zˈeːnən nɑːx dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈoː , hˈɛt ɪç dɔx ʃtˈɛɾkɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɛt ɪç ... , ɛs vˈɛːrə dɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈaɪpts nˈɔx nˈɪçt ʃtˈeːən . 
ˈoː , ɛɾ vɪl vˈaɪtɜ , ɛɾ vɪl hˈøːɜ hɪnˈaʊs . 
nɑːx deːm ɡˈalɡən ɡˈeːt ɛɾ ɡərˈɑdɛsvˌeːks . 
vˌɛn ɛɾ ʃpˈiːsruːtən lˈɔøft , vˌɛn dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ iːm bɾˈɛnt , vˌɛn das blˈuːt iːm fɔm rˈykən lˈɔøft , vˌɛn diː fˈɛtsən iːm hɛrˈʊntɜhˌɛŋən , dan dˈɛŋkə ɛɾ ... «  
aɪn ˈaʊfʃtˌant ˌʊntɜ deːn frˈaʊən ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ deːn fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː kˈaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnəm lˈaŋən kˈampfə mɪt dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾlˈeːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt nˈɪçts , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn ; 
ɛɾ zˈaŋk blˈɑːs , ʃlˈaf ɪn deːn ʃtˈuːl , ɪndˈɛs dɛɾ mˈan dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kuːzˈiːnə das rˈiːçflɛʃçən , das iːm zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈɑːp , dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪnhiːlt .  
nɔx vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ rˈiːf dɛɾ pˈɑːtə ˌadvoːkˈɑːt diː dˈiːnstboːtən hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm diː rˈɔlə dɛs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən deːn fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪns hˈaʊs ɡəhˈøːrə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈeːtən , das nˈiːmant iːm diː tˈyːɾ ˈœfnən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn iːm ˈaneːmən dˈyɾfə . 
vˈeːɾ deːm nˈɪçt pˈyŋktlɪç nˈaxkɔmə , vˌɛɾdə fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt .  
ɪn ɡˈɔtliːp vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ tɾˈɔts hˌatə ˌaɪnə ˈandərə fˈaɾbə ˈanɡənˌɔmən , zaɪt ɛɾ dɛs kˈøːnɪçs klˈaɪt tɾˈuːk . 
ʃtɾˈam , viː aɪn ɡədˈiːntɜ zɔldˈɑːt , ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , ɡɾˈøːsɜ , dˈyŋktə mɪç , als frˈyːɜ , ʊnt zˈɑː deːm fˈɑːtɜ , deːm ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɑːtɜ , dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt nˈuːn ˌaʊs vɑːɾ , dɾˈaɪst ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ˈan .  
kɾˈɪstəl mˈʊstə deːm ɡˈɔtliːp aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ɡˈeːbən . 
ɛs zˈaɪ das lˈɛtstə ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , fɛɾdˈɔlmɛtʃtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt diː zymbˈoːlɪʃə hˈandlʊŋ . 
ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛndə ˈanzˌeːən , vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən , vˌoː ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ɛs zˈaɪ das lˈɛtsteːmˌɑːl . 
ɡˈɔtliːp zˈɑː zɪç diː vˈɛndə ˈan , fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən . 
ɛs tɾˈɑːt kˈaɪnə tsvˈaɪtə tɾˈɛːnə ɪn zaɪn ˈaʊɡə .  
dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɑːt deːn ˌadvoːkˈɑːtən , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə deːn fˈɔɾtɡeːəndən fyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː dˈaŋkən . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf , ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɛɾkˈantə kˈaɪnən fɔn ˈiːnən .  
zˈiːbən. 
diː nˈɔøə tsˈaɪt 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɔɾɡəns vɑːɾ fyːɾ maɪn lˈeːbən ɛntʃˈaɪdənt . 
fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə an hˈœɾtə , vˈas ɪç nɔx fɔn lˈiːbə fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ɛmpfˈʊndən , ˈaʊf . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə ˈiːm , vˌaɪl ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə fˈyɾçtətə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt jˌɛtst fɛɾzˈuːxt , ɪm ɡəhˈaɪmən mˈançəs tsuː tˈuːn , vˈas zˌaɪnəm vˈɪlən ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənlˈiːf .  
zˌaɪnəm ɡəbˈoːt vˌ??də ʃtɾˈɛŋ fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət . 
man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔm ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən . 
nˈuːɾ dɛɾ pˈɑːtə ʃlˈiːpalˌiːʊs ɛɾvˈɛːntə tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən nˈɑːmən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡəʃˈɑː nˈuːɾ , ʊm deːn fˈɑːtɜ tsuː ˈɛɾɡɜn , dɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant mˈʊstə dɛɾ pˈɑːtə ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptən viːɾ iːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kɔmpanˈiː foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːrən tsuː zˈeːən , dɛn ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən ɡlˈiːdə hˌatə nɑːx deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaʊfɡəzˌeːən . 
fɔn frˈɪts ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ baɪm ˌɛksɜtsˈiːrən fˈʊxtəl bəkˈɔmən , ʊnt aɪn kˌɔɾpoːrˈɑːl hˌatə ʃˈɛɾtsənt fɔn iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪn » dˈ??çtɾˌiːbənɜ hˈɑlʊŋkə « .  
mˌaɪnə frˈaɪstʊndən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt . 
ɪç zˌɔltə lˈɛɾnən , dˈ??çˌaʊs lˈɛɾnən , ʊm bˈalt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ˌaʊs dɛɾ » fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ « , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç mˈɛɾktə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das ˌaʊx ɪç fyːɾ das ˌɑlʊmnˈɑːt aʊf deːm jˈoːaxˌɪmstɑːl bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɔx bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ ɛs nɔx vˈaɪt . 
ɪç mˈʊstə latˈaɪnɪʃ dˌɛkliːnˈiːrən ʊnt kɔnjuːɡˈiːrən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də ɡˌeːɡən deːn ɪnspˈɛktoːɾ ɡɾˈoːp , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk fɛɾfˈuːɾ . 
als ˈaɪnmˌɑːl diː mˈʊtɜ ɡəvˈɑːkt , aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bˈɪtɜkˌaɪt : » vɔlən ziː , das ɪç ˌaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm knˈɑːbən ˈaʊftsˌiːə ? 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ hˌɛtən an ˌaɪnəm ɡənˈuːk . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən blˈɪk : 
» ɛɾ kˈɔmt bˈalt ʊnt fˈɔɾdɜt rˈɛçənʃˌaft . « 
diː mˈʊtɜ zˈɛŋktə deːn blˈɪk ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
vˈeːɾ das zˈaɪ , dɛɾ rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn kˈœntə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə an deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌoːdɜ an deːn kˈøːnɪç , ʊnt miːɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs bˈaŋə . 
nˈaxhɜ dˈaxtə ɪç nɔx an jˈeːmant , ʊnt miːɾ vˌ??də nɔx bˈɛŋɜ .  
am mɪtˈakstɪʃ baɪm ˈoːaɪm rˈɑːt kˌɑːm ɛs vˈoːl tsuː lˈeːphaftən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈɪmɜ an dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ tsuː tˈɑdəln , fɛɾʃtˈeːt zɪç mɪt deːm rɛspˈɛkt , vˈɛlçən das ʃtɾˈɛŋə rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaɪnəs frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ˈalən dɑːrˈʊntɜ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdənən ˈaɪɡən ɡəmˈaxt . 
vˈas ɡəʃˈɑː , vɑːrən nˈɔøərˌʊŋən , diː diː zˈɪtən ɡəfˈɛːɾdətən , deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈantˌastətən . 
ˌaʊx baɪ dɛɾ pˈɑrɑːdə hˌatə dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç ɡˌants ˈandɜs tsuː pfˈeːɾdə ɡəzˈɛsən als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈɑːniːɜ , diː hˈaltʊŋ fɔn zˈɔnst . 
diː frˈaʊən bədˈaʊɜtən nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzən ʃpˈɔt , das das tˌɑbakskɔlˈeːɡiːˌʊm ɪn pˈɔtsdɑːm ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
nˈuːn fˈaŋə das ˈapʃˌɔølɪçə ʃnˈʊpfən ˈan . 
diː ˈoːaɪmə vɑːrən ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ . 
ziː ʃˈytəltən viː ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ man vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈoːryːbɜ . 
tsuːvˌaɪlən nˈɪktən ziː zɪç tsuː ʊnt lˈɛçəltən . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt kˈɔmən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
«   ɪç vɑːɾ nˈuːn zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ˈandərə tsˈaɪt ; 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aɪn tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandərən , ʊnt ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt kˈɔmən . 
dɛɾ ˈoːaɪm pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç mˈysə zˈeːɾ fˈiːl lˈɛɾnən , vˈaɪt mˈeːɾ als jˈɛtst . 
dɑː ɪç hˈœɾtə , das fˈɔɾdərə diː nˈɔøə tsˈaɪt , zoː mˈaxtə mɪç das vˈiːdɜ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ziː , ʊnt ziː kˈɔntə mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx ˈɪmɜ vˈaɾtən . 
ziː lˈɑːzən tsuːvˌaɪlən pɾiːvˈɑːtbɾˌiːfə dɛs kˈøːnɪçs , vˈɛlçə ziː d??ç ˌiːrə frantsˈøːzɪʃən frˈɔøndə am hˈoːfə ɛɾhˈaltən , zɪç mɪt ɛnttsˈykən fˈɔɾ . 
ziː ʃˈɪldɜtən mɪt lˈʊst ɪn deːn ˈaʊɡən , viː frˈiːdɾɪç nɑːx deːn reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsə , diː nˌoːviːtˈɛːtən ˌaʊs pˈɑrɪs blˈat fyːɾ blˈat d??çflˈiːɡə , poːˈeːtɪʃə ˌeːpiːstəln ʃrˈaɪbə ʊnt dan ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndə diː flˈøːtə ˈeːbənzˌoː als kˈøːnɪç ʃpˈiːlə viː als kɾˈɔnpɾɪnts . 
das zˌɔltə nˈuːn aɪn ˈɛçtɜ kˈøːnɪç zaɪn , deːn ɪç miːɾ nˈiː ˈandɜs ɡədˈaxt , als viː man iːn aʊf deːn kˈaɾtən zˈiːt , diː kɾˈoːnə aʊf deːm kˈɔpf , deːn rˈaɪksapfəl ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt das tsˈɛptɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən . 
tsvɑːɾ hˌatə ˌaʊx dɛɾ kˈaʊm bəˈeːɾdɪçtə dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈeːnɪç ɛntʃpɾˈɔxən , diːs ɛɾklˈɛɾtə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən aɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ kˈøːnɪç vɑːɾ . 
jeː ˈɛltɜ aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç zˈaɪ , ʊm zoː mˈeːɾ , mˈaɪntə ɪç , mˈysə zaɪn reːɡˈɛnt viː aɪn kˈaɾtənkˌøːnɪç ˈaʊszˌeːən , ʊnt ɪç ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , jˈeːdɜ fˈɔlɡəndə kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən vˌɛɾdə deːm kˈaɾtənkˌøːnɪç ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ vˌɛɾdən . 
ʃtˈat dˈɛsən ʃrˈiːp frˈiːdɾɪç bˈyːçɜ ʊnt fɛɾzˈeː , ʃpˈiːltə flˈøːtə ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈɪnthʊndən ! 
als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈastə mɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə diː ˈaltə zˈuːzanə . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃpɾˈɑːx ziː : » jˈʊnkɜçən , jˈʊnkɜçən , nˈɪçt ɡətˈoːpt , dɛɾ hˈɛɾ ɪst dˈɑː . « mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! 
nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs mˌɔnziːˈuːɾ , das jˈeːdəm hˈɛɾn fɔn iːɾ ɡəɡˈeːbən vˈaɾt . 
» 
tsˈiː diː mˈytsə , ˈeːtiːnə , ɛɾ kˈɔmt ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːɾfyɾçtˌɪɡən ɛntzˈɛtsəns hˌatə mɪç baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt ˌyːbɜkˈɔmən ; 
ˈɛtvɑːs fɔn fˈ??çt , viː am tˈɑːɡə , vˌoː ɪç tsuː ɡərˈɪçt ɡˈeːən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈiːl fˈaɪɜlˌɪçərə fˈ??çt , ʊnt ɪç vˈʊstə dˈɔx , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə . 
dɛɾ » mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ « vɑːɾ dˈɑː ! 

vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
aɪn mˈan ˌoːdɜ lˈiːbɜ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , baɪ dˌeːrən ɛɾvˈɛːnʊŋ das ɡˈantsə hˈaʊs , deːn fˈɑːtɜ ˈaɪnbəɡɾˌɪfən , ɪn ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɡərˈiːt , aɪn mˈan , dɛɾ kˈaɪnən ˈandərən nˈɑːmən fˈyːɾtə als mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt mˈaɾkvɪs ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɾlakɾˌoːk ʊnt kˈaɪnən dˈeːɡən tɾˈuːk .  
mˈeːɾ ˈalzoː vˈʊstə ɪç nˈɪçt fɔm mˈaɾkvɪs , ʊnt dɔx pʊlzˈiːɾtə maɪn knˈɑbənblˌuːt , vˌɛn ɛs hˈiːs : » mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
« 
ɛs vɑːɾ zˈɔnst hˈɔøfɪɡɜ ɡəʃˈeːən ; 
ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈeːbən diː kˈ??tsə dˈaʊɜ dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə . 
dan lˈiːs diː kɾˈɪstəl mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln ɪm lˈoːɡɾɑːbən ʃtˈɛkən , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt hˈiːlt diː mˈytsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən ɡəklˈɛmt , diː ˈaltə zˈuːzanə vˌ??də ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə diː zˈɔntakspˌeːrykə ˈaʊf . 
das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dɑː vɑːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən . 
» ɛɾ ɪst dˈɑː « , hˈiːs ɛs , nˈiː » ɛɾ kˈɔmt « ˈoːdɜ » vˌɪɾt kˈɔmən « , dɛn ɛɾ fˈiːl viː diː bˈɔmbə ɪns hˈaʊs . 
dan ʃtˈyɾtstə ˈaləs ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn am tˈɔɾveːk ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋ , bɪs tsʊm tˈɔɾveːk . 
zoː kˈ??ts diː bəzˈuːxə vɑːrən , zoː ɡəvˈɪçtɪç vɑːrən ziː ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt ɪç dˈaɾf ˈaneːmən , nˈɪçt alˈaɪn deːm dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl . 
viː fˈiːləs ɪm hˈaʊsʃtˌandə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn , ɪn zˈɪlbɜ ʊnt kɾˈɪstal vˌ??də miːɾ nˈuːɾ viː ˈɛtvɑːs zˈakɾoːzˌaŋktəs ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , dɛn ɛs kˈɔmə fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs . 
dɛɾ rˈoːzɑː ˈatlasrˌɔk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt dɛɾ zˌɪlbɜdɾapˈiːrʊŋ ʊm diː rˈaɪfən kˌɑːm fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs , dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɔldənə ˈuːɾ fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs , dɛɾ pˈɛɾlənʃmˌʊk , dɛɾ ʊns ˈalə fˈɛsttˌɑːɡə ɡətsˈaɪkt vˌ??də , fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs . 
vɑːrˈʊm das ˈaləs fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs kˌɑːm , vˌ??də miːɾ nˈiː ɡəzˈɑːkt .  
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛːrə zˌaɪnə ˈankˌʊnft dˈiːsmɑːl frˈyːɜ ɛɾfˈɔlkt , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ɡˈɔtliːps ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt ɪns ɡɾˈoːsə pˈʊtstsɪmɜ , vˌoː ɪç iːn hˈastɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːən hˈœɾtə . 
ˌaʊx fɛɾbˈoːt miːɾ diː zˈuːzanə tsuː lˈaʊʃən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn ˌɑɡiːtatsjˈoːn , ʊnt als ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx zoː hˈɛftɪç dˌɛklamˈiːrənt , viː viːɾ ɛs fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡəvˈoːnt zɪnt : 
» ɛɾ bətsˈɑːlt kˈaɪnə ʃˈʊldən , ɛɾ bətsˈɑːlt ziː nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɡəhˈœɾt . 
mɪt tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən hat ɛɾ ɛs ˈaʊsʃrˌaɪən lˈasən , ˌɑːbɜ mɪt tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən vˌɪɾt man iːm vˈiːdɜ ɪns ˈoːɾ ʃrˈaɪən : ɛɾ mˈuːs . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈʊldən bətsˈɑːlt ɛɾ nˈɪçt , hat ɛɾ ˈaʊspˌoːzaʊnən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜm rˈykən bətsˈɑːlt ɛɾ ziː . 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊldən hat ɛɾ ˈaʊspˌoːzaʊnən lˈasən , ʊnt hˈɪntɜm rˈykən bətsˈɑːlt ɛɾ ziː nˈɪçt . 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ das pˈoːzaʊnən ? 
vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , zaɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə kˈaɪnə ʃˈʊldən . 
kˈaɪnə ʃˈʊldən ? 
zaɪn ɡˈantsəs lˈʊmpɪɡəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɪn ˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə ʊnt mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɪn diː ˈandərə , ʊnt ɛɾ kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ˈaʊf . 
vɪl ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊldən bətsˈɑːlən , dˈaɾf ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ mˈuːs zɪç nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən ˈɛɾbən , fyːɾ zˌaɪnən bˈastaɾt mˈuːs ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛːrən . «  
mˌaɪnə ˈɛltɜn zˈɑːɡtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈœɾtən ˈeːrɜbˌiːtɪç tsˈuː . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜrˌeːdən vɔltə , bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaɪzə , ɛs ʃtˈeːə jˈeːmant fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , dɛɾ vˈoːl frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈeːən mˈœçtə ! 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃtˈʊmtə mˌɔnziːˈuːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɑːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪç iːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : » hˈiːɾ ɪst maɪn zˈoːn . «  
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp deːn hˈɛɾn ɪm ʃˈaɾlaxˌyːbɜrˌɔk aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜkˈɔmə . 
ɛɾ vɔltə mɪç tsuː zɪç ˈaʊfhˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ iːm tsuː ʃvˈeːɾ ; 
vɑːrən ɛs dɔx ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə baɪ ʊns ɡəvˈeːzən . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ɛɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , viː ɪç iːn miːɾ zˈɔnst ɡədˈaxt , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ fɔn ʃvˈɛçlɪçɜ ʃtatˈuːɾ , ˈʊnpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾt ɡəvˈaxzən ʊnt hˌatə , vˈas man ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nˈɛnt , aʊf deːm rˈykən . 
das mˈɪndɜtə ˈaləs deːn fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk fɔn zˈɔnst , ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan blˈiːp ɛɾ dˈɔx , ʊnt miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈaɪɡən tsuːmˈuːtə , als ɛɾ mɪt dɛɾ lˈaŋən , vˈaɪsən hˈant , diː fɔn rˈɪŋən ʃtɾˈɔtstə , miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʃtɾˈɪç .  
» viː ɛɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt miːɾ ʃˈiːns , als ʃtˈɛndə iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
» fɛɾrˈɛːt ɛɾ ʃˌoːn nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈandə ? «  
diː mˈʊtɜ mˈɔxtə nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt hɛrˈaʊs , das ɪç ɡˈɛɾn aɪn zɔldˈɑːt tsuː pfˈeːɾdə zaɪn vɔltə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : » zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmt iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . «   » ʃtuːdˈiːɾt ɛɾ flˈaɪsɪç ? «  
» zaɪn pˈɛnzʊm vˌɪɾt iːm nˈɪçt ɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ .  
» ɛɾ mˈuːs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
» ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ! 
ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɪst ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə zoː fˈɔlɜ vˈoːlklˌaŋ , rˈytmʊs , fˈylə , vˈaɪçhaɪt , kɾˈaft , viː dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən mˈɛnʃən . 
ˈapɾoːpˌoːs , hat dɛɾ knˈɑːbə karˈaktɜ ? 
« diː ˈɛltɜn hˌatən nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˈantvɔɾtən , als ɛɾ ʃˈoːn , ans ɡəlˈɛndɜ zɪç lˈeːnənt , diː tɾˈɛpə mˈeːɾ hɪnˈʊntɜʃˌoːs als ɡˈɪŋ . 
viːɾ hˌatən mˈyːə , iːn ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ˌɔp ɪç ʃˌoːn tˈaʃənɡˌɛlt bəkˈɛːmə , frˈɑːktə ɛɾ mɪç aʊf deːm flˈuːɾ . 
deːm fˈɑːtɜ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt lˈiːp , das ɪç » nˈaɪn « zˈɑːɡtə . 
» ɛɾ bəkˈɔmt , vˈɑːk ɛɾ bədˈaɾf . « 
 » man mˈuːs tsuːvˌaɪlən mˈeːɾ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt hˈɔltə ˌaʊs deːn tˈaʃən fˈynf laʊptˈɑːlɜ ʊnt ˌaɪnən zaɾdˈiːnɪʃən duːkˈɑːtən . » das nˈɛçsteːmˌɑːl , vˌɛn duː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ kˌanst , kɾˈiːkst duː fˈynf ʃpˈɑnɪʃə dʊblˈoːnən ʊnt ˌaɪnən pˈɔɾtuːɡˌɑleːzən . « 
ɪç mˈɔxtə iːm nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən ˈaʊszˌeːən , ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ , ɛɾ frˈɑːktə mɪç , vˈas ɪç dɛn zˈɔnst nɔx vˈynʃə . 
dɑː dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç , vˈas ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈiːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnəm ˈandərən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk .   » ˌaɪnən dˈeːɡən « , plˈatstə ɪç hɛrˈaʊs .   » ˌaɪnən kɾˈʊmən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ .   » nˈaɪn , ˌaɪnən ɡərˈɑːdən « , zˈɑːɡtə ɪç .   hˈɪməl , vˈas hˌatə ɪç ˈanɡərˌɪçtət ! 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts « , ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃˈalt deːn fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
jˈɑː , ɛɾ pˈɔltɜtə , hˈalp ɪn vˈuːt , hˈalp ɪn tɾˈɛːnən , bɪs iːn diː mˈʊtɜ bəʃvˈɪçtɪçtə , ɪç zˈaɪ jˈɑː nɔx zoː zˈeːɾ kˈɪnt . 
ɛs mˈuːs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , vˈas deːn ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌaɪtstən tsˈɔɾn ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ bˈaɪleːktə . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mɪç frˈɔøntlɪç ˈan :   » ˌaɪnən ɡərˈɑːdən dˈeːɡən kɾˈiːkst duː nˈɪçt , duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə ; 
dɑː mˈʊst duː vˈaɾtən , bɪs dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç tˈoːt ɪst . 
aɪn ɡərˈɑːdɜ dˈeːɡən ɪst fyːɾ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans kˈɪnt , daɪn fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . 
vˈaɪnə nˈɪçt ; 
vˈas vˈynʃst duː dɛn zˈɔnst zoː fɔn hˈɛɾtsən ? 
«   jˈɑː , vˈas vˈynʃtə ɪç , vˌɛn ɛs kˈaɪn dˈeːɡən vɑːɾ ? 
das ɪç kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə mˈeːɾ bəkˈɛːmə ? 
dɑː hˌɛtə ɪç ziː ˈeːɾst rˈɛçt bəkˈɔmən . 
vˈas bətsˈaɪçnət deːn mˈan nˈɛçst deːm dˈeːɡən ?  
» ʃpɾˈɪç ɛs dɾˈaɪst ˈaʊs , vˈas duː vˈynʃəst , lˈiːbəs kˈɪnt . «  
dɑː zˈɑːɡt ɪç dˈɛn , vˌaɪl ɛɾ vˈiːdɜ zoː frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɑːx : » ˌaɪnən tsˈɔpf . «   » deːn zˌɔlst duː kɾˈiːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç miːɾ ˌyːbɜs hˈɑːɾ .  
» tsʊm nˈɛçstən ɡəbˈ??tstɑːk hˌatən viːɾ iːn iːm tsˈuːɡeːdˌaxt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ .  
» zoː lˈaŋə vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈoːl vˈaɾtən kˈœnən « , mˈaɪntə dɛɾ mˈan ɪm ʃˈaɾlakɾˌoːk , kˈystə mɪç ʊnt dan fˈaɪɜlˌɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn ; 
ziː nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ iːm viː nɔx ɪn mˈɛtçənhˌaftɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf . 
zˈuːzanə fˈastə deːn ˈɔøsɜstən zˈaʊm dɛs lˈaŋən ʃˈaɾlakɾˌoːkəs ʊnt kˈystə ˈiːn , zoː tˈiːf ɡəbˈɔøkt , das ziː fˈast zˈɛlpst deːn bˈoːdən bərˈyːɾtə : » dˈiːuː vˈuːs bənˈɪsə , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː mˈaɾkvɪs . «  
aʊf deːn fˈoːɾneːmən zaɪɡnˈøːɾ vˈaɾtətə kˈaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə mɪt fˈiːrən , kˈaɪn jˈɛːɡɜ , nˈɪçt mˈɑːl aɪn ˈaɪnfˌaxɜ bədˈiːntɜ . 
viː fɔɾmˈɛl ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zoː fˈɔɾmloːs ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
mɪt deːn ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈymtən bˈaɪnən lˈiːf ɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab ʊnt fɛɾʃvˈant ʊm diː ˈɛkə .  
ˈaxt. 
dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ man ɛɾtsˈɛːlt , als dɛɾ vɛstfˈɛːlɪʃə frˈiːdə fɔn deːn kˈantsəln pɾoːklamˈiːɾt vɑːɾ ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən ˌiːrən ɡəmˈaɪndən diː zˈɛɡnʊŋən dɛs frˈiːdənstsˌʊstandəs fˈoːɾmˌɑːlltən , hˌɛtən diː bˈaʊɜn mˈançənˌɔɾts deːn kˈɔpf ˈʊnɡlˌɔøbɪç ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəmˈaɪnt : dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ hɑːbə ziː vˈoːl tsʊm bˈɛstən , zˈɔlç aɪn dˈɪŋ zˈaɪ aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
viːɾ lˈeːbən jˈɛtst , kˈaʊm aɪn lˈʊstɾʊm , ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , dɛɾ frˈaɪlɪç ɪn tsɛɾʃtˈøːrəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɔøəln jˈeːnən rˈeːlɪɡˌɪoːnskˌɛmpfən vˈeːnɪç nˈaxʃteːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , mɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə frˈiːdənsrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
vˈas mˈaxt dɛɾ tˈɛːtɪɡə ? 
voːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ? 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt diː rˈuːə dˈɛŋkən , vˈɛlçə deːm ˈeːɾstən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə fˈoːɾˌaʊfɡˌɪŋ . 
ɪç , aɪn knˈɑːbə , mˈʊstə lˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɛɾnən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxtən , vˈas fˈɪŋən ziː ˈan , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪŋkən ɪn deːm ɡɾˈaʊən ˈaɪnɜlˌaɪ bˈɪs . 
tsuːɾ ˈaɪɡənən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ? 
frˈiːdɾɪç pɾˌɛːparˈiːɾtə deːn kɾˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn frˈiːdɾɪç ɪn dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː .  
ɛs ɡˈɑːp mˈançɜlˌaɪ ɡərˈeːdə , man tsˈɪʃəltə zɪç ɪn diː ˈoːrən fɔn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən . 
diː kˈɑrɔsən rˈɔltən leːbˈɛndɪɡɜ als zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən d??ç diː bɾˈaɪtən , lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən fɔn bɛɾlˈiːn , fˌɔɾ diː ɡəzˈantʃaftshˌoːtəls , fˌɔɾ das kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃlˈoːs . 
diː tɾˈʊpən vˌ??dən nˈɔø ɡəklˈaɪdət , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ fabɾˈiːk ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn . 
diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə aɾmˈiːɾtən zɪç nˈɔø , ʊnt kˈaʊm vɑːrən ˈaɾbaɪtɜ ɡənˈuːk fyːɾ ˈalə bəʃtˈɛlʊŋən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən .  
ɪç ɛɾfˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ diː mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə d??ç diː ʃtˈat ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm zˈɛltənən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə bəɡlˈaɪtən mˈʊstə . 
jˈeːdə tsˈeːn ʃrˈɪt ʃtˈiːs man dɑː aʊf ˌaɪnə ˌɛksɜtsˈiːrəndə kɔmpanˈiː ˌoːdɜ aʊf rˈɔtən , deːnən aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ das rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bˈaɪbɾaxtə . 
viː ɡlˈɛntstən diː nˈɔøən blˈaʊən mɔntˈuːrən , viː lˈɔøçtətə das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ an deːn kɾˈɑːɡən dɛɾ ɡˈaɾdə ! 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ ˈanblˌɪk , als vˌɛn ˌʊntɜ deːm fˈoːrɪɡən kˈøːnɪç diː ɡɾˈoːsə ɡˈaɾdə ɪm lˈʊstɡaɾtən ʃtˈant .  
ˈax , viːɾ kˈeːɾtən fɔn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç hˈaɪm . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , mˈyːsɪɡən zɔldˈɑːtən tsuː bəɡˈeːɡnən , fˌɔɾ ˈaləm tɾˈʊnkənən . 
aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈɔøtə kˈaɪnə ˈʊmvˌeːɡə , ʊm ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnəm ʃvˈaɾm lˈaxəndɜ , tɾˈʊnkənɜ mˌʊskeːtˈiːrə tsuː ɛntflˈiːən , diː deːn vˈaɪdəndˌam hɛrˈaʊfkˌɑːmən . 
viː diː hˈɛnə , diː ˌiːrə kˈyçlaɪn ʃˈytst , dɾˈyktə ziː ʊns an zɪç . 
ʊns tˈɑːtən diː rˈoːən bˈ??ʃən nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dɛɾ , mɪt kˈɔmɪsbɾˌoːtən ˌyːbɜlˈɑːdən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈaʊməltə , fɔn ˈiːnən , fɛɾʃpˈɔtət , ɡənˈɛkt , ɡəʃtˈoːsən . 
ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən ; 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt fˈyːlən , vˈas iːm ɡəʃˈɑː . 
ziː vɑːrən ʊns lˈɛŋst ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , als diː mˈʊtɜ ʊns nɔx ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ˈʊmfˌast hˈiːlt ʊnt kˈaɪnə rˈɛçtən vˈɔɾtə dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn klˈaɪnən jˈuːliːˌʊs fˈant , dɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən tˈɔtʃlɑːɡən vɔltən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt viːɾ ˈaɪltən nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈaɾf ziː zɪç ɛɾʃˈœpft aʊfs zˈoːfɑː ʊnt vˈaɪntə ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnən kˈɔpf : » duː hast ɛs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , dɛɾ ˈaɾmə ɡəʃtˈoːsənə tɾˈʊnkənə vɑːɾ ɡˈɔtliːp . 
vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt zˈoː , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx ziː , hˈalp bˈeːtənt . 
ˌɔb dɛn nˈiːmant ɡˈɔtliːp hˈɛlfən kˈœnə , frˈɑːktə ɪç . 
ziː blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɪmɜ tˈɑːk .  
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mˈʊstə ɪç ˌiːtalɪˈeːnɪʃ lˈɛɾnən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə nˈɪçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn ɡˌants bɛɾlˈiːn vɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç nˈɪçt ˌyːbɜ tsˈeːn lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈoːpɜ ɪn dɾˈɛsdən fɛɾʃtˈandən hˌɛtən . 
jˈɑː , ɛs fˈeːltə dˈɛɾɡəʃtˌalt an ˌaɪnəm lˈeːrɜ , das man ˌaɪnən ɛntlˈasənən rˈiːzən fɔn dɛɾ lˈaɪbɡaɾdə , lɔmbˈaɾdɪʃɜ ˈapkˌʊnft , tsʊm ʃpɾˈɑːxleːrɜ fyːɾ mɪç ˈaneːmən mˈʊstə . 
diːs ɪst ˌaɪnə fɔn deːn ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə miːɾ am ˈalɜdˌɔøtlɪçstən ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən hɛrˈyːbɜvˌɪŋkən . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , ɡˌants mˈɑːniːɜ ɪm ˈaʊɡə dɛs nˈɔɾdlɛndɜs , ɔpɡlˈaɪç diː hˈɛlftə an iːm natˈuːɾ zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ deːn fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən vˈɛɾbɜ ɡəfˈɔlkt . 
mˈɔxtən ziː iːm ɡəhˈaltən zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
das lˈɑːk ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , als ɛɾ mɪt dɛɾ mˈʊskətə aʊf diː pˈɑrɑːdə tsˈiːən mˈʊstə , hˈʊndɜtmˌɑːl hˌatə ɛɾ ɡəʃtˈɛntlɪç dˌeːzɛɾtˈiːrən vɔlən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈʊntsuːfrˌiːdən , als iːm dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç deːn ˈapʃˌiːt ɡˈɑːp . 
ʊnt diː mˈɪtəl , nɑːx mˈaɪlant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , hˌɛtən iːm dɔx nˈɪçt ɡəfˈeːlt , dɛn ɛɾ lˈeːktə mɪt deːm ɛɾʃpˈaɾtən zˈymçən ˌaɪnən kɔndˈiːtɔɾlˌɑːdən ˈan . 
ɛɾ , dɛɾ ɪm hˈaɪsən ˈaʊɡʊst frˈoːɾ , ɡˈɪŋ ɪm jˈanuːˌɑːɾ mɪt dˈynən zˈɔmɜhˌoːzən ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən . 
aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ iːm nˈɪçts rˈɛçt , ʊnt am hˈɛftɪçstən vˈyːtətə ɛɾ ɡˌeːɡən das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstə lˈoːs . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛɾ mˈeːɾ lˈʊst tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnən ˌɛksɜtsˈiːɾ als mˌaɪnən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ tɾˈuːk miːɾ das ɡˈantsə rˌɛɡleːmˈɛnt fˈɔɾ , dˈɔnɜtə , vˈɛtɜtə , vˌɛn ɪç mɪç kɾˈʊm hˈiːlt , ʊnt ʃˈɪmpftə dɔx aʊf das zɔldˈɑːtənvˌeːzən , aʊf diː pɾˈɔøsən , aʊf deːn ʃtˈɔk , aʊf deːn dˌɛspoːtˈɪsmʊs , ʊm ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt miːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdən hˈaltʊŋ deːn ˈɛçtən ɡɾˌeːnadˈiːɾ tsuː tsˈaɪɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː nˈuːɾ deːn pˈɔltɛɾndən lˈeːrɜ ɪn ˈiːm , ˈalzoː mˈʊstə ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zaɪn . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ mˈan deːn plˈʊmpən dˈɔøtʃən karˈaktɜ , das flˈɛɡmɑː dɛs mˈɛɾkɜs bəʃpˈœtəltə ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç zɪç lˈʊstɪç mˈaxtə .  
» hˈalp ˌaɪnə zˈantʃɔlə , hˈalp ˌaɪnə ˈaɪsçɔlə , ɪst das aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ! 
aʊf dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx pˈɔtsdɑːm fˈɑːɾ ɪç fˈiːɾ pfˈeːɾdə tˈoːt ʊnt kˈɔmə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ nˈɪçt ˈan . 
ɪst das ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ? 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈeːən diː ˈɛːrən ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə fˈoːnaɪnˌandɜ . 
zɪnt das kˈɔɾnfɛldɜ ? 
ˈaɪçəln ʊnt tˈanənˌɛpfəl , zɪnt das frˈyçtə ? 
aʊf ˌaɪnə kvˈadɾatmˌaɪlə hˈʊndɜt ʃˈɑːfə ʊnt dɾˈaɪ tsɛɾlˈʊmptə bˈaʊɜn dɑːtsˈuː . 
ɪst das aɪn fˈɔlk ? 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɪn pˈɔtsdɑːm hˈʊstət , hˈœɾt mˈɑns an deːn fˈiːɾ ɡɾˈɛntsən zˌaɪnəs rˈaɪçəs . 
ɪst das aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ? 
bɛɾlˈiːn zˌɔl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat zaɪn ! 
vˌoː zɪnt dɛn diː zˈɔølən , diː tˈyɾmə ʊnt diː pˈɑlɛstə ? 
vˌoː zɪnt dɛn diː ɡəvˈœlptən bɾˈykən , diː kvˈɑdɜʃtˌaɪnə ʊnt diː ˈaɾkɑːdən ? 
vˌoː zɪnt diː mˈɑːlɜ , diː bˈɪlthaʊɜ ʊnt diː poːˈeːtən ? 
vˌoː diː ˌɑkadeːmˈiːən , diː ɡalˈeːriːən ʊnt vˌoː ɪst das kˌɑpiːtˈoːl ? 
vˌoː zɪnt diː bˈyɾɡɜ ʊnt diː noːbˈiːləs ? 
bˈɑːɾbɑːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə bˈyɾɡɜ ! «  
zoː ˈɔøsɜtə zɪç dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈiːmasən ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
dan fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaɾfzɪn ˌyːbɜ das mˈiːliːtˌɛɾveːzən , nˈantə pɾˈɔøsən aɪn zɔldˈɑːtənrˌaɪç ʊnt deːn kˈøːnɪç ˌaɪnən zɔldˈɑːtənkˌøːnɪç , dɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə , nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnən zɔldˈɑːtən bəʃˈytsən zˌɔltə . 
das kˈøːnɪɡɾˌaɪç vˈɛːrə aɪn kˈœɾpɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːtsklaɪdə zɪç fɛɾkɾˈœçə , ʊnt ʊm das klˈaɪt ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ tsuː mˈaxən , mˈystə dɛɾ lˈaɪp dɾˈɪnən hˈʊŋɜn ʊnt dˈaɾbən , bɪs ɛɾ diː ʃvˈɪndzuːxt kɾˈiːktə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə frˈiːdɾɪç vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən zɔldˈɑːtənkˌøːnɪçs , fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandərə mˈɑːniːɜ , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːfə dɔx ˈaləs aʊf ˌaɪnə pˈɑrɑːdə ˈaʊs . 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən mˈaxtən nɔx kˈaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə lˈaɪp dɛs tɾˈɔnfɔlɡɜs hɑːbə zoː vˈeːnɪç fˈɔøɜ viː dɛɾ ɡɾˈoːsə dɛs tɾˈɔnlasɜs ɡˈaɪst . 
mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃən knˈɪfən ʊnt pfˈɪfən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən mˈɑnøːfɜn vˌɛɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈoːt dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs zˌaɪnəs ʊm dɾˈaɪ mˈaɪlən zˈandboːdən fɛɾɡɾˈøːsɜn , ˌɑːbɜ dɛshˈalp vˌɛɾdə pɾˈɔøsən nɔx kˈaɪn ɡɾˈoːsəs lˈant ʊnt ɛɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌʊnzərɜ dˈyɾftɪɡən natˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈap , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs tsuː pɾoːduːtsˈiːrən . 
diː ʃlˈaxt baɪ fˌeːɾbəlˈiːn nˈantə ɛɾ aɪn rˈaɪtɜʃˌaɾmytsəl ʊnt deːn kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə nˈuːɾ ɡɾˈoːs ɪm ˈɛɾts . 
ˈeːə viːɾ nˈɪçt ˈalə ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛltsoːfən ɡəlˈeːɡən , kˈœnə nˈɪçts tˈyçtɪɡəs ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən .  
ɪndˈɛsən mˈɛɾktə man miːɾ bˈalt diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ nˈɔøən lˈeːɾʃtˌʊndən ˈan . 
dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn hˌɛldəntˈɑːtən dɛɾ ˈatənɜ tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə ˈʊnt , ʊm deːn ɡɾˈʊnt ɡəfrˈɑːkt , ɛɾklˈɛɾtə : ɛs zˈaɪ , vˌaɪl viːɾ dɔx nˈiː ˈatənɜ ʊnt ʃpaɾtˈɑːnɜ vˌɛɾdən kˈœntən . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : vˌaɪl diː zˈɔnə nˈɪçt hˈɛl ʊnt vˈaɾm baɪ ʊns ʃˈaɪnə , vˌaɪl dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt fˈɔl vˈɔlkən ʊnt dˈʊnst hˈɛŋə , dɛɾ bˈoːdən ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ zˈaɪ , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə natˈuːɾ hˌɛtən , kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt kˈaɪn blˈuːt ɪn ˌʊnzərəm lˈaɪbə ! 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə : ɪç zˌɔlə ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn , das blˈuːt vˈyɾdə ʃˌoːn kˈɔmən , ʊnt vˌɛn diː lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsblˌiːbən , zˈaɪ das rˈɛçt ɡˈuːt ; 
diː ˈoːaɪmə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈytəltən ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf . 
aʊf diː kvˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ dˌiːzə fˌantazˈiːən ɛntʃpɾˈɛŋən , kˌɑːm ɪndˈɛsən kˈaɪnɜ , dɛn kˈɑzeːrˌiː vɑːɾ aɪn ʃlˈaʊɜ fˈʊxs , dɛɾ tsuː mˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡˌants ˈandɜs ʃpɾˈɑːx als tsuː mˈiːɾ . 
baɪ ˌiːnən nˈantə ɛɾ mɪç ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən jˈʊŋən , baɪ deːm zˈaɪnɜtsˌaɪt diː fɛɾnˈʊnft ʃˌoːn d??çbɾˈɛçən vˈyɾdə ; 
man zˌɔlə mɪç nˈuːɾ flˈaɪsɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʃˈɪkən ʊnt tsuːɾ tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈanhˌaltən .  
nˈɔøn. kɾˈiːk 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈoːnɑːtə zaɪt deːm famˈiːlɪəŋˌeːrɪçtə , frˈiːtlɪçɜ , ʃtˈɪlɜ baɪ ʊns als ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ˈaʊsɜhˌalp ˌʊnzərɜ fˈiːɾ pfˈɛːlə lˈɑːk , ʊnt ɪn dɛɾ kˈaɪzɜ kˈaɾls dɛs zˈɛkstˌeːn tˈoːt diː ɡəmˈyːtɜ mɪt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈyltə . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnrˌuːə zˌɔltə ˌaʊx baɪ ˈʊns , lˈaɪzə ˈanɡəkˌyndɪçt , ˌaɪnən plˈœtslɪçən bəzˈuːx mˈaxən .  
ˌaɪnəs mˈɪtɑːks tɾˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪns hˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs , dɛɾ ʃvˈaɪs lˈiːf iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ vˈaɾtətə diː frˈɑːɡə dɛɾ ˈɛŋstlɪç iːn ˈanblˌɪkəndən mˈʊtɜ nˈɪçt ˈap : 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ɡəzˈantə ɪst ˈapɡərˌaɪst . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ pˈɑːtə ʃlˈiːpalˌiːʊs ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn : » ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , frˈaʊ mˈuːmə ? «  
man kˌɑːm ˈiːm , fɪlˈaɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪm lˈeːbən ˈaɪnlˌɑːdənt ɛntɡˈeːɡən : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas vˈɪsən ziː ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
«   » kɾˈiːk , kɾˈiːk ! ɪst ɛntʃˈiːdən . 
diː ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə zˈiːt man ˈeːbən ɪn deːn nˈɔøən ˈuːniːfˌɔɾmən nɑːx deːm ʃlˈoːs ˈaɪlən . 
« kɾˈiːk , frˈaʊ bˈɑːzə ! 
ˈɪntɜ ˈaɾmɑː ziːlˈɛnt lˈeːɡəs , das hˈaɪst fyːɾ ˈʊns : ɡˈiːp , vˈas duː hast . 
kɾˈiːkstɔøɜn vˌɛɾdən ˈaʊsɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən , kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən , bɾˈantʃatsˌʊŋən . 
diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ pˈɔxt mɪt deːn kˈɔlbən ans tˈoːɾ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɪɾt , ʃˈiːsən ziː dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪns hˈaʊs . 
diː bˈyːɾstən ʊnt diː kɾˈatsaɪzən ʊnt diː ʃtɾˈoːdɛkən zɪnt nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ nˈʊts ; 
ziː tɾˈeːtən zɪç nˈuːɾ diː fˈyːsə ˈap , vˌɛn ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç zɪnt aʊfs ˈɛsən . 
ʊnt vˈɛns ˌiːnən nˈɪçt ʃmˈɛkt , flˈiːkts tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
«   » maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ fɔn deːn tˈaʊzənt ˈɑːnʊŋən ɡəfˈɔltɜt ʊnt hˈiːlt mɪç ʊnt mˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈuːdɜ fˈɛst , als kˈœnə ʃˌoːn aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃtɾˈaɪfkɔɾps tsʊm tˈoːɾ ˈaɪntsˌiːən . 
dɛɾ pˈɑːtə lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ɪn dɛɾ ˈaʊsmˌɑlʊŋ ˈalɜ ʃrˈɛknɪsə dɛs kɾˈiːɡəs , diː ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ als viːɾ , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ˌaʊs bəʃrˈaɪbʊŋən , kˈantə .   » ˈaʊstsˌiːən , frˈaʊ mˈuːmə , ˈaʊstsˌiːən vˌɛɾdən frˈaɪliː ˈalə tɾˈʊpən , ˌɑːbɜ vˈiːviːl dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ˈaɪntsˌiːən , das vˌɪɾt zɪç frˈɑːɡən . 
das vˌɪɾt aɪn kɾˈiːk vˌɛɾdən ! 
dɛn dɾˈyːbən ʃtˈeːt das ɡˈantsə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈeːɾ , mɪt vˈɛlçəm pɾˈɪnts ˈɔøɡeːnˌiːʊs deːn ɡɾˈoːsən frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪç ɡəʃlˈɑːɡən , deːn tˈyɾkən an diː hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡəfˈaŋən ʊnt bˈɛlɡɾɑːt ɡənˈɔmən hat . 
fɔn deːnən vˈaɪs jˈeːdɜ , vˈas blˈaʊə bˈoːnən zɪnt , ɪndˈɛsən ˌʊnzrə duː lˈiːbɜ ɡˈɔt dɛɾ tsˈeːntə hat kˈaʊm pˈʊlvɜ ɡərˈɔxən , ʊnt tsʊm pˈʊlfeːrɜfˌɪndən hˌatən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
das kˌan aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈeːmən . 
ʃˈøːnə hˈiːbə vˌɛɾdən viːɾ bəkˈɔmən . 
man vˈaɪs jˈɑː fɔm hˈʊnt ɪm vˈasɜ , dɛɾ nɑːx deːm ʃˈatən ʃnˈaptə . 
hˈɔøt hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnə kˌøːnɪçskɾˈoːnə aʊf deːm kˈɔpf , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌyːbɜ nˈaxt zɪnt viːɾ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ʊns deːn kˈ??fyɾstˌɛnmantəl lˈɛst ! «  
dɛɾ pˈɑːtə ɡˈɪŋ , als dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌɑːm , ʊm zˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌoːən ˈɑːnʊŋən an diː rˈɛçtən lˈɔøtə tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən mˈɛnʃən hˌɛtə iːm dɛɾ dˈɔøtʃə mˈan dɔx nˈiː diː mˈaŋəlndə fˈɑːtɜlˌantsliːbə fɛɾtsˈiːən . 
zoː ɛɾʃˈytɜt hˌatə ɪç deːn ʃtˈaɾkən mˈan nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt mˈyːə , diː fˈɑːtɜˌaŋst , diː mˈɛçtɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜ ˈaɾbaɪtətə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈap . 
ˈoː , ɛs dɾˈɛŋtə iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ , ʊm tɾˈoːst tsuː bˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔlts ˌoːdɜ das pflˈɪçtɡeːfˌyːl ˌoːdɜ diː ˈeːrə zˈɑːɡtən : 
nˈaɪn . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː , fˈastə zɪç an diː ʃtˈɪɾn ʊnt dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən .  
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈʊtsən , ɡˈɑːp aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪn . 
ziː fˈastə ʊns bˈaɪdə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , aɪn blˈɪk zoː leːbˈɛndɪç , zoː ʃpɾˈɛçənt , viː ɪç iːn an dɛɾ zˈanftən frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt kˈantə , zˈɑːɡtə ˈʊns , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˌatən , zoː rˈiːs ziː ʊns tsʊm fˈɑːtɜ . 
viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈyɾtstən aʊf diː knˈiː , viːɾ tsˈoːɡən zˌaɪnə hˈɛndə tsuː ˈʊns , diː mˈʊtɜ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən als deːn nˈɑːmən » ɡˈɔtliːp ! 
« , dan bɾˈaxən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən .  
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈiːs ʊns nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən .  
» lˈɑːs deːn ɡˈɔtliːp nˈɪçt tˈɔtʃiːsən « , ʃtˈaməltə dɛɾ klˈaɪnə jˈuːliːˌʊs .   » mˈan ʊnt fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx , diː mˈʊtɜ , als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl tsuːhˈœɾtə . 
» duː hast viː aɪn ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ ɡəhˈandəlt , hˈantlˌeː nˈuːn ˌaʊx viː aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ fˈɑːtɜ . 
duː vɔltəst iːn nˈɪçt blˈoːs ʃtɾˈɑːfən , duː vɔltəst iːn bˈɛsɜn . 
mˈax nˈɪçt deːn klˈaɪnən , mˈax nˈɪçt mˈiːɾ , nˈɪçt ʊns ˈalən , ˈax , mˈax nˈɪçt diːɾ zˈɛlpst das hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
nɔx ɡˈeːt ɛs , dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ ɡˈiːpt iːn diːɾ lˈoːs . 
nˈɪm iːn tsuːrˈyk , ɡˈiːp iːn ʊns vˈiːdɜ , ˈeː ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːktə mɪt deːm kˈɔpf , ɛɾ kˈɛmpftə ˌaɪnən kˈampf . 
» ɪç hɑːbə deːn jˈʊŋən lˈiːbɡeːˌɑːpt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts .  
diː ˈoːaɪmə tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ziː hˌatən vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡəhˈɔɾçt . 
dɛɾ rˈɑːt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , diː tɾˈʊpən maɾʃˈiːrən nɑːx ʃlˈeːzɪən . «   » nɑːx ʃlˈeːzɪən « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ˈalzoː maɾʃˈiːɾt ɡˈɔtliːp nɑːx ʃlˈeːzɪən . 
als ɡˈɔtliːp ɪn diː mɔntˈuːɾ ɡəʃtˈɛkt vˈaɾt , hˌatə kˈaɪnə zˈeːlə an ˈandərəs ɡədˈaxt als an ˌɛksɜtsiːtˈiːən , ʃtˈɔkʃlɛːɡə , tsˈʊxt ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt , an ˌaɪnən tˈɑɡeːdˌiːp , deːn diː dɾɛsˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsə ʃrˈaŋkən ˈaɪntsvˌɛŋən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən nˈɪçt an ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən zɔldˈɑːtən , dɛɾ ɪn deːn vˈɪɾklɪçən kɾˈiːk tsˈiːən kˈœnə . 
vˈeːɾ , als diː ˈoːaɪmə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn deːn fˈɑːtɜ dɾˈaŋən , vˈyɾdə hˈɔøt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , das dɛɾ mˈan ˌiːnən ˈantvɔɾtən vˌɛɾdə : 
aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə zˈaɪ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç , fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fˈɛçtənt , blˈuːtənt , deːn flˈɛkən ˈapvˌaʃən kˈœnə , dɛɾ ˈiːn , dɛɾ diː famˈiːlɪə bəzˈʊdlə . 
ɛɾ hˌɛtə rˈeːdən kˌœnən fɔn bˈyɾɡɜtˌuːɡənt , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , rˈuːm , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɛɾ hˌɛtə ʊns ˈalə bəʃˈɛːmən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt .  
» vˈas ɪç aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsə , mˌaɪnə hˈɛrən , das frˈɑːɡən ziː mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə moːnˈɑːɾç diː tɾˈɔməl rˈyːrən lˈɛst , diː ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː tsʊm kɾˈiːk ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ ʃlˈɛːkt . 
ɡˈeːən ziː dɔx hɪnˈaʊf ɪn deːn vˈaɪsən zˈɑːl , vˌoː ziː jˌɛtst bˈaɪzamən zɪnt , ʊnt ʃtˈɛlən ziː deːm kˈøːnɪɡə fˈɔɾ , vˈas ɛɾ vˈɑːkt . 
ɛɾ zˈɛtst zˌaɪnən rˈuːf , zˌaɪnə kɾˈoːnə , zaɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs lˈeːbən , das blˈuːt fɔn tsˈeːntaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tsˈeːntaʊzənt ˌʊntɜtˈɑːnən , das vˈoːl ʊnt vˈeːə , diː ˌɛksɪstˈɛnts zˌaɪnəs lˈandəs , zˌaɪnɜ dˌyːnastˈiː ɪn dˌiːzəs blˈuːtɪɡə ʃpˈiːl . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈɑːkt lˈant ʊnt lˈɔøtə , ʊnt aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fˈɑːtɜ zˌɔltə zˌaɪnən ˈʊnɡərˌɑtənən zˈoːn nˈɪçt vˈɑːɡən ! 
fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ , fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə deːn tɾˈɔməlʃlˌɑːk fɛɾtɾˈeːtən vˌɪɾt , fˌɔɾ deːm vɪl ɪç ˈɛs , das ɪç aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , das ɪç d??ç nˈɪçts mˈiːdiː bˈaɪrən lˈiːs , kˈaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , als diː pflˈɪçt ɡərˈɑdeːˌaʊs lˈɑːk . 
ʊnt zˌɔltə ɛɾ hˈʊŋɜn ʊnt dˈuːɾstən , fɛɾʃmˈaxtənt , blˈuːtənt ɪm ʃnˈeː lˈiːɡən ˌoːdɜ ɪm hˈaɪsən zˈandə , hˈɪŋktə ɛɾ als aɪn kɾˈypəl tsɛɾʃˈɔsən ʊnt tsɛɾfˈɛtst ɪns tˈoːɾ , ˌoːdɜ man bɾˈɛçtə iːn aʊf dɛɾ tɾˈaɡbɑːrə , das ɛɾ aʊf mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə deːn lˈɛtstən zˈɔøftsɜ ˈaʊsˌatmət , dˈɔx , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈyɾdə ɛs mɪç nˈɪçt jˈamɜn ʊnt rˈɔøən , dɛn ɪç hɑːbə rˈɛçt ɡətˈɑːn . 
«  
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn kˈynstlɪçəs fˈɔøɜ . 
nˈuːɾ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn afˈɛkt fɛɾzˈɛtstə , hˈiːlt ɛɾ ɛs ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt .  
ʃtɾˈɛŋɜ als jeː blˈiːp mˌaɪnə klaʊzˈuːɾ ɪm hˈaʊzə , viːɾ dˈ??ftən kˈaɪnəm dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊstsˌyːɡə tsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ fɔn frˈɪts , dɛɾ ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn am ʃlˈeːzɪʃən tˈoːrə ɡəvˈeːzən , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ , tˈiːf ɪn zˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈylt , aʊf dɛɾ bɾˈykə ɡəʃtˈandən ʊnt nˈaxhɜ nɔx deːm tsˈuːɡə dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən bˈyɾɡɜ bɪs ɪn diː kˈøːpeːnˌɪkɜ hˈaɪdə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
dˈɔɾt , als diː tɾˈʊpən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɪlɛstˌant mˈaxtən , mˈɪʃtə ɛɾ zɪç ɪn diː rˈaɪən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant . 
ˈeːə dˌiːzɜ dˈaŋkən kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuːɾ ˈandərən zˈaɪtə hɪnˈaʊs . 
frˈɪts mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ zoː ʃnˈɛl ɡəʃˈeːən , das ɡˈɔtliːp kˈaʊm deːn fˈɑːtɜ ɛɾkˈant hɑːbə , dɛɾ iːm ˌaɪnə fˈɔlə bˈœɾzə ɡəbɾˈaxt .   tsˈeːn. marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː 
ɛsɪst fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː zˈɑːɡən , das ɪn dɛs dˈɔøtʃən ˈɑdɜn kˈaɪn fˈɔøɜ bɾˈɛnt . 
lˈaŋzɑːm ɡlˈɪmt ɛs , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ vˈaɾm ɪst , lˈoːdɜt diː flˈamə ˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaʊx moːmˈɛntə , vˌoː ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈɛl vˌɪɾt , vˌoː diː ʃˈʊpən ʃnˈɛl fɔn deːn ˈaʊɡən fˈalən , ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , hˈɛl viː aɪn nˈɔɾdlɪçt ʊnt vˈaɾm viː aɪn jˈuːliːtˌɑːk , deːn dˈɔøtʃən leːbˈɛndɪç mˈaxt . 
zˈɔlç aɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ fyːɾ pɾˈɔøsən ɡəkˈɔmən . 
ʃlˈeːzɪən vɑːɾ ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk ˌʊnzɜ , ɡlˈoːɡaʊ ɛɾʃtˈyɾmt , diː ˈaltə rˈaɪksstat bɾˈɛslaʊ ˈœfnətə ˌiːrə tˈoːrə . 
das » jˈɑː , jˈɑː « kˌɑːm nˈuːn ɡˌants ˈandɜs hɛrˈaʊs , man ʃˈytəltə diː kˈœpfə nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪtvɛɾts , zˈɔndɜn nɑːx fˈɔɾn , man tɾˈaŋk das bˈiːɾ ɪn ˈapzˌɛtsən , ʊnt viː fˈiːlə zˈɑːɡtən , zoː hˌɛtən ziː ˈɛs lˈɛŋst ɡədˈaxt , zoː hˌɛtə ɛs kˈɔmən mˈysən . 
nˈuːn ʃˈiːn ɛs , als hˌɛtə d??ç ˈalə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən lˈɛndɜ aɪn bɾˈant ɡəɡlˈyːt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə , aɪn vˈɪnt vˈeːtə ziː fˈɔɾt , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈoːdɜtə diː hˈɛlə ɡlˈuːt dɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaʊf .  
maɪn fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə lˈaŋə tsuː deːnən , vˈɛlçə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltən . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ hˌatə diːz ʊnt jˈeːnəs ˈɔfən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡətˈɑdəlt ; 
ˈaləs vˈas ɡəʃˈɑː , ɡəʃˈɑː tsuː rˈaʃ , ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ nˈiːmɑːls ɡˌants fɛɾdˈiːnt . 
diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən dˈɛsaʊɜs hˈaltə nɑːx ˌʊntɜ deːn ˈeːrənmˌɛnɜn dɛs tˈɑːɡəs ʊnt ɪn deːn tˌɑbaɡˈiːən . 
man mˈaɪntə , dɛɾ mˈysə ɛs dɔx fɛɾʃtˈeːən ʊnt bˈɛsɜ als dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ˈaləs ʃpɾˈɛçən ? 
ziː rˈeːdətən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hˈandəltə . 
diː pɾˈɔøsən vˌ??dən nˈɪçt fɔn deːn hˈɛldən dɛs ˈaltən ˈɔøɡən viː ʃpɾˈɔø vˈɛɡeːvˌeːt , ʊnt diː ˈaʊɡən fɔn ɔørˈoːpɑː hˈaftətən ɛɾʃtˈaʊnt aʊf frˈiːdɾɪç , fɔn deːm vˈɔltɛːrəs frˈɔøndə nˈuːɾ vˈʊstən , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn mˌaxiːavˈɛl ɡəʃrˈiːbən , ʊnt diː vˈɛlt , das ɛɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs ɡˈɛɾn ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɔləndən frˈɔøndən dɛs dˈɛsaʊɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn tsuː ɡˈuːtɜ frˈɔønt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊm nˈɪçt ˌaʊx frˈoː tsuː zaɪn , das ˌiːrə rˈɑbənpɾˌoːfeːtsˌaɪʊŋən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk tsuːʃˈandən ɡˈɪŋən . 
ɛɾ jˈuːbəltə mɪt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən frˈoːən bˈoːtʃaft , ɛɾ rˈiːf zaɪn viːvˈɑːt deːm kˈøːnɪɡə baɪ zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn am mɪtˈakstɪʃə ʊnt dˈʊldətə ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tˈɑdəl ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛldən fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn als zɪç zˈɛlpst .  
ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ɛs mɪt mˈiːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ , vˈɛlçə diː ˈoːaɪmə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , hˌatə ɪç mɪç nɑːx frˈiːdɾɪks ˈanʃpɾˌyçən aʊf diː ʃlˈeːzɪʃən fˈyɾstɛntˌyːmɜ , vˈɛlçə deːn ɡɾˈʊnt tsʊm kɾˈiːɡə ˈapɡˌɑːbən , ɛɾkˈʊndɪçt . 
ziː hˌatən miːɾ das mˈɑniːfəst tsuː lˈeːzən ɡəɡˈeːbən ; 
das kˈɔntə ˌɑːbɜ mˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs ɡlˈɔsən ˌyːbɜ diː kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ nˈɪçt vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ mˈan hˌatə zɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , fyːɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː bəɡˈaɪstɜt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈatətə diː kˈaɪzɜtˌɔxtɜ mɪt ˈalən rˈaɪtsən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən ˈaʊs , diː nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs , jˈʊŋəs vˈaɪp ʊnt ˌaɪnə ˈɛdlə fˈyɾstɪn tsˈiːrən . 
ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ tɾˈɔf hˈʊlt ʊnt zˈeːɡən , diː ˈeːɾdə blˈyːtə , vˌoː ˌiːrə fˈʊsspɪtsən ˈaʊftɾˌɑːtən , ʊnt vˈeːn iːɾ ˈaʊɡə ˈanblˌɪktə , dɛɾ vɑːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəfˈaŋən .  
ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ hˈʊlt , mˈɪldə , ʃˈœnhaɪt , mˌɑjɛʃtˈɛːt , lˈiːs dɛɾ ɡəfˈyːloːzə jˈʊŋə fˈyːɾst diː bˈɑjoːnˌɛtə ʃlˈaɪfən . 
deːm hˈɪlflˌoːs fɛɾlˈasənən vˈaɪbə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm ɛɾptˈaɪl tsuː ɛntɾˈaɪsən , vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə reːɡˈiːrʊŋstˈɑːt . 
» ˈeːtiːnə ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm afˈɛkt , » zˈɛːə ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː hˈɔldzeːlˌɪçstə kˈøːnɪɡˌɪn fˈɛçtən , ɪç ɛɾvˈyɾktə dɪç mɪt dˌiːzən hˈɛndən . 
ʃˈøːnə hˌɛldəntˈɑːtən ! 
ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ tsuː fˈɛldə tsˈiːən , ˌaɪnən zˈaʊm fɔn ˌiːrɜ ˈatlasçlˌɛpə iːɾ ˈapʃnˌaɪdən , dɛɾ an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɛŋənblˌaɪpt . 
ˌɑːbɜ pˈɑːs ˈaxt , ziː kˌan zɪç ˈʊmdɾˌeːən , iːm ˌaɪnən tsˈɔɾnblɪk tsuːvˈɛɾfən , das ɛɾ aʊf diː knˈiː ʃtˈyɾtst . 
mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
ˌaɪnə zoː frˈɔmə frˈaʊ , diː mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts aʊf ˌiːrən knˈiːn bətˈeːt , diː deːn ˈaɾmən diː fˈyːsə vˈɛʃt , diː fˌɔɾ jˈeːdəm hˈaɪlɪɡən knˈiːt , dɛɾ vɪl dɛɾ kˈɛtsɜfˌyːɾst ˌaɪnən fˈɪŋɜ kɾˈymən ! 
ʊnt das zˈiːt das dˈɔøtʃə fˈɔlk ˈan , ziː ʃrˈaɪən nˈɪçt tsʊm hˈɪməl , ˈaxt ʊnt bˈanstɾɑːl flˈiːɡən iːm nˈɪçt aʊf deːn ʃˈaɪtəl ? 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃrˈaɪ dɾˈɪŋt dɔx hɪnˈaʊf , diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː vˌɪɾt iːɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn jˌɛtst nˈaxtmytsən ʊnt bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ɪn deːn kˌɑbiːnˈɛtən zˈɪtsən , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˈɪmɜ dɾˈiːn zˈɪtsənblˌaɪbən , ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ rˈuːɪç mɪt ˈanzˌeːən . 
man vˌɪɾt ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandərən zɪç ɪns fˈɔøstçən lˈaxən . 
ɛs vˌɛɾdən lˈeːoːpˌaɾdən ʊnt tˈiːɡɜ aʊf diː ʃtˈyːlə ʃpɾˈɪŋən ʊnt mˈɪtɾˌeːdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈʊnɡəlˌɛktə bˈɛːɾ vˌɪɾt frˈoː zaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪt tsɛɾtsˈaʊstəm pˈɛltsə dɑːfˈɔn kˈɔmt . 

marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , vˈantə ɛɾ zɪç dan viː bˈeːtənt ˈaʊfvˌɛɾts , diː duː flˌoːrəntˈiːnɪʃ ʃpɾˈɪkst , als vˈɛːɾst duː ɪn mˈaɪlant ɡəbˈoːrən , duː hˈʊldɾaɪkstə kˈaɪzɜtˌɔxtɜ , duː ɡəbˈiːtərˌɪn ɪn ˌaɪnəm lˈandə fɔn tsˈeːn ʃpɾˈɑːxən , vˌoː dɛɾ tˈoːkaɪɜ flˈiːst ʊnt ziː duːkˈɑːtən pɾˈɛːɡən . 
ˈøːstɜrˌaɪç , zoː rˈaɪç , als dˌiːzə zˈantstɛpən ˈaɾm zɪnt , diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə vˌɪɾt diːɾ diː ʃmˈax fɛɾɡˈɛltən , das dɛɾ tsˈɔtəl ʊnt tantsbˈɛːɾ vˈɑːɡən dˈaɾf mɪt zˌaɪnən tˈatsən ˈantsuːrˌyːrən deːn zˈaʊm dˌaɪnəs klˈaɪdəs , deːn ʃˈatən dˌaɪnəs fˈuːsəs , das flˈɛkçən ˈeːɾdə , vˌoː duː hˈɪnɡəblˌɪkt , dɪç fˈyɾstɪn , ɛɾtshɛɾtsˈoːɡɪn , kˈøːnɪɡˌɪn , kˈaɪzɜtˌɔxtɜ , dɪç dɛɾ kˈɛtsɜ , dɛɾ flˈøːtənpˌʊstɜ , dɛɾ tˈɪntənʃrˌaɪbɜ , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn , dɛɾ pˌaɾdoːnˈiːɾtə dˌeːzɜtˈøːɾ , dɛɾ dˈɔøtʃə bˈiːɾhɛlt , bˈɛːɾ ʊnt bˈɑːɾbɑːɾ ! «   marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː dˈaxtə ɪç miːɾ ˌyːbɜdiːz als kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə aʊf deːm kˈɔpf , ˌaɪnəm ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənən rˈaɪfrɔk ʊnt deːn hˈɛɾməlˌɪnmantəl ˌyːbɜ deːn ʃˈʊltɜn ; 
dɛn zoː hˈɪŋ ziː aʊf ˌaɪnəm nˈyɾnbɛɾɡɜ bˌɪldɜbˈoːɡən baɪm bˈɪldɜkɾˌɛːmɜ kˈɪɾçmaɪɜ an dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ˈaʊs . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das ziː miːɾ ˌaɪnə lˈeːɡiːtˌiːmərə mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈyŋktə als maɪn kɾˈɔnpɾɪnts mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ vˈant rˈuːɪç hˈɛŋən blˈiːp . 
vˌɛn ɪç tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ , zˈɑːs ziː baɪ mˈiːɾ , fˈast viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɔnst , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ ziː baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ , mɪt iːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn , als mɪt deːm jˈʊŋən kɾˈɔnpɾɪntsən , dɛɾ jˌɛtst kˈøːnɪç vɑːɾ . 
marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ʃtɾˈaɪçəltə mɪç ʊnt kˈystə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt dan vˈaɪntə ziː ˌaʊx ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛs nˈaxts , vˈas iːɾ dɛɾ bˈøːzə jˈʊŋə kˈøːnɪç mɪt deːn blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ɡətˈɑːn ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə , vˈas tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɔsɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ ɡəʃtˈandən , diː ɪç nɑːx tˈɪʃ fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə . 
ziː lˈɪspəltə miːɾ ɪns ˈoːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃpɾˈɑːx dɑːfˈyːɾ nˈaxhɜ mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt viːɾ ʃpˈiːltən ˌaʊx tsuːzˈamən tsˈɛkjɑːɡən ʊnt ˈanʃlˌɑːk , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ mˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪç , vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , das ɛs ɡˈɪŋə ɪn deːm ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənən klˈaɪdə ʊnt deːm hˈɛɾməlˌɪnmantəl , deːm tsˈɛptɜ ʊnt deːm rˈaɪksapfəl . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃpˈiːltən viːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , kɾˈiːk , ʃlˈaxtɡeːtˌyməl . 
aɪn rˈɪtɜ hˈaʊtə diː ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənə kˈaɪzɜtˌɔxtɜ ˌaʊs deːn fˈaɪndən hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈʊmən zˈɛːbəl ; 
ziː vˈaɪntə ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , das viːzˈiːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç ɛs zˈɛlpst , deːm diː kˈaɪzɜtˌɔxtɜ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt iːn hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə .  
» ˈeːtiːnə , vˈas zˈiːt ɛɾ rˈoːt ʊnt fɛɾʃlˈɑːfən ʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊs ! 
hat ɛɾ ɡəvˈaɪnt ? « fˈuːɾ mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈan , als ɪç tsʊm frˈyːʃtyk kˌɑːm .  
ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , das ɪç ɡəvˈaɪnt hˌatə .  
» ɛɾ hat nˈɪçt ɡəvˈaɪnt ? 
iːm ʃtˈeːən jˈɑː nɔx diː tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
«   hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɡətɾˈɔømt , vˈɛːrə das nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ ɡəvˈeːzən als vˈaɪnən . 
tɾˈɔømə vˌ??dən ɪm hˈaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪtən .  
» ʊm vˈas hat ɛɾ ɡəvˈaɪnt ? 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
«   » ʊm diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː « , ʃtˈɔtɜtə ɪç , dɛn dɛs fˈɑːtɜs blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs , das diː vˈɑːɾhaɪt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾlˌɔktə .  
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan ; 
ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡədˈaxt , mˌaɪnə tɾˈɛːnən hˌɛtən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt ɡˈɔtliːp .  
» vˈas ɡˈeːt iːn diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ˈan ? 
vˈas vˈaɪnt ɛɾ dɑːrˈʊm ? «   » das ziː zoː ʃlˈɛçt mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən ʊnt iːɾ ˈaləs nˈeːmən vɔlən . 
«  
» vˈeːɾ vɪl iːɾ ˈaləs nˈeːmən ? «   » ˌiːrə fˈaɪndə « , zˈɑːɡtə ɪç bəhˈʊtzɑːm .  
» vˈeːɾ zɪnt ˌiːrə fˈaɪndə ... « fˈuːɾ ɛɾ hɛrˈaʊs . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ɛɾ ʃˈytəltə mɪç am rˈɔktsɪpfəl . 
» vɪl ɛɾ zoː ɡˈyːtɪç zaɪn ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
vˈeːɾ zɪnt ˌiːrə fˈaɪndə ? 
hˈɛlt ˈeːɾs mɪt dɛɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , dɛɾ fˈaɪndˌiːn zˌaɪnəs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən kˈøːnɪçs ? 
« dˈɔnɜtə ɛɾ hɛrˈaʊs .  
» diː ˈaɾmə marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː dˈaʊɜt mɪç ! «  
aɪn bˈakənstɾˌaɪç vɑːɾ diː zymbˈoːlɪʃə ˈantvɔɾt . 
» das tsʊm dˈɛŋktsɛtəl , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːn fˈaɪndən zˌaɪnəs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən kˈøːnɪçs ʃˈøːn tˈuːt . 
dˈaʊɜt 
ˈiːn 
nɔx diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ? 
«   ɪç vɑːɾ tˈykɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə » jˈɑː « .  
nˈuːn rˈɛɡnətə ɛs fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
» 
das fyːɾ diː marˈiːɑː ʊnt das fyːɾ diː tˈeːreːzˌiːɑː ! « 
mˌaɪnə bˈakən ɡlˈyːtən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪntə nˈɪçt . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː dˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ ziː hˈœɾt ʊnt zˈiːt , zoː dˈɛŋk ɛɾ an mɪç ˌaʊx . . 
. 
« 
diː ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs fˈɑːtɜs hat lˈɛŋɜ kɾˈaft bəhˈaltən , als ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
jˈɑː , nɔx ɪn deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , als diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən hˈɔfb??k ˈaʊfrˌaʊʃtən ʊnt ziː zˈɛlpst , ʃtɾˈɑːlənt fɔn ˈanmˌuːt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn , dɑː nɔx vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə diː ʃtɾˈɑːfəndə hˈant dɛs fˈɑːtɜs .  
diː ˈoːɾfaɪɡən kˈɔntən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç mˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ frˈiːdɾɪç ɛɾvˈɛkən , als ziː diː lˈɛŋst ɛntvˈɪçənə fyːɾ deːn fˈɑːtɜ tsuːrˈykɾˌiːfən . 
» vˌɛn duː aɪn mˈan vˈɛːɾst « , zˈɑːɡtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , » zoː mˈystəst duː dˈ??çɡˌeːən . 
viːɾ lˈiːfən tsuːzˈamən nɑːx bˈøːmən tsuː deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn . . . 
« dˈ??çɡˌeːən ! 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç baɪ deːm klˈaŋə ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən an zɪç , ʊnt das man mˈiːɾ , deːm vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən zˈoːnə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɛs fˈoːɾʃlˌɑːɡən kˈɔntə , ʊnt dan dɑːrˈyːbɜ , das ɪç dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː zˈɔnst dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
» ˌɑːbɜ vˈas mˈaxən viːɾ baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ? « frˈɑːktə ɪç . 
» viːɾ ʃvˈøːrən dɛɾ ʃˈøːnən marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ . 
» viːɾ nˈeːmən dˈiːnstə , vˌɛɾdən ˌiːrə rˈɪtɜ ! « 
viː miːɾ das fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən flˈɪmɜtə ! 
ˈʊntɜ » rˈɪtɜ zaɪn « , dˈaxtə ɪç miːɾ nˈɪçts ˈandərəs als ˈalə tˈɑːɡə , vˈeːnɪçstəns ˈalə zˈɔntɑːɡə , vˌɛn kɾˈiːk ɪst , diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː hɛrˈaʊshˌaʊən ˌaʊs ˌiːrən fˈaɪndən , dan iːɾ tsuː fˈyːsən fˈalən ʊnt fɔn iːɾ ˌaɪnən kˈuːs bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , dˈas , vˌɛn man hˈaʊt ʊnt ʃtˈɪçt , jˈeːmant zaɪn mˈuːs , dɛɾ ɡəhˈaʊən ʊnt ɡəʃtˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt das vɑːrən mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə . 
» bˈɑːɾbɑːrən ! « zˈɑːɡtə kˈɑzeːrˌiː mɪt bˈaɾʃəm tˈoːn . 
» jˈeːdɜ rˈɪtɜ mˈuːs ɡˌeːɡən diː bˈɑːɾbɑːrən fˈɛçtən . « 
das mˈɔxtə ʃˌoːn rˈɪçtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈɔtliːp vɑːɾ dɔx ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt dan hˌɛtə ɪç ɡˌeːɡən ɡˈɔtliːp hˈaʊən ʊnt ʃtˈɛçən mˈysən . 
ˌɑːbɜ kˈɑzeːrˌiː fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛn ɡˈɔtliːp aɪn hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx bˈalt dˌeːzɛɾtˈiːrən .  
ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl , als das hˈɛɾts tsuː fˈɔl vɑːɾ , tsuːɾ zˈuːzanə ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk bəkˌɑːm ʊnt mɪç dɑːmˈɪt bəʃvˈɪçtɪçtə , das ɪç nˈuːn bˈalt nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt zˈaɪ . 
dɑː vˈyɾdə ˈaləs ˈandɜs ʊnt ɡˈuːt vˌɛɾdən , dɛn ɪç bəkˈɛːmə aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən tɾˈɛsə ʊnt ˌaɪnən tsˈɔpf , zoː lˈaŋ , das ˈalə jˈʊŋən mɪç bənˈaɪdən ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˌeːfanˈiː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə als zˈɔnst .  
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk kˌɑːm mɪt deːm nˈɔøən jˈɑːɾ hɛrˈan . 
dɛɾ tsˈɔpf ɪst diː ˈeːrə dɛs mˈanəs , zoː dˈaxtə ɪç mˈiːɾ ; vˌɛn man ˌaɪnən tsˈɔpf hat , hˈœɾt man aʊf aɪn kˈɪnt tsuː zaɪn , ˈalzoː kɾˈiːkt man ˌaʊx kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə mˈeːɾ mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən rˈøːɾçən , ʊnt das vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl . 
ˈalzoː aɪn ˈapʃnˌɪt ɪm lˈeːbən lˈɑːk tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən . 
nɔx am ˈɑːbənt hˌatə ɪç ˌaɪnə lɛktsjˈoːn mɪt ˌaɪnəm fɔn deːn dɾˈaɪən bəkˈɔmən , diː ˈoːbən aʊf deːm ˈoːfən ʃtˈandən , ʊnt ʃˌoːn am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɑːltə ʊnt bɾˈantə ʊnt pˈuːdɜtə dɛɾ friːzˈøːɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən mˈɛnʃən , ʊnt ɪç zˈɑːs zoː fˈaɪɜlˌɪç rˈuːɪç viː ˌaɪnə nˈoːviːtsə , dɛɾ man das hˈɑːɾ ˈapʃnˌaɪdət . 
dan tsˈoːɡən ziː miːɾ diː jˈakə ˈaʊs , nˈɪçt ʊm deːn lˈaɪp ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə mɔntˈuːɾ tsuː pɾˈɛsən , zˈɔndɜn ʊm miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛlblaʊən rˈɔk ˈantsuːtsˌiːən . 
viː fˈyːltə ɪç mɪç , als ziː iːn miːɾ ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːhˈaktən , viː ʃlˈuːk das hˈɛɾts ɡˌeːɡən diː hˈantbɾˌaɪtən ɡˈɔldənən tɾˈɛsən ʊnt viː dɛɾ tsˈɔpf ˈax ɡˌants ˈandɜs als aɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ aʊf deːn rˈykən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈystə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈan miːɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant tsʊm kˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən an iːn dˈɛŋkən , ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ , diː miːɾ ˌyːbɜflˈysɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ vˈɪŋktə ʊns ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə : » nˈuːn kˈɔmt nɔx vˈas « , tsˈɪʃəltə miːɾ diː zˈʊsə ɪns ˈoːɾ , » fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs , jʊxhˈaɪsɑː , frˈɔøə dˈɪç . « 
aʊf deːm tˈɪʃ bɾˈantən nˈɔøn vˈaxslɪçtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , lˈaŋə lˈeːbənskɜtsə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kˈʊxəns ; 
ˈax , ˌɑːbɜ deːn dˈeːɡən , nɑːx deːm maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk , deːn zˈuːxtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt aɪn dˈeːɡən ɡəhˈœɾtə dɔx viː das tˈypfəlçən aʊfs ˈiː tsʊm tɾˈɛsənklˌaɪdə . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡˈɔldənə ˈuːɾ nˈɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɔm kˈʊxən ʊnt ʃtˈɛktə ziː miːɾ ɪn diː zˈaɪdənə hˈoːzəntˌaʃə . 
diː lˈaŋə kˈɛtə hˈɪŋ miːɾ fˈast bɪs ans knˈiː ; 
ziː vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ aɪn ɡərˈɑːdɜ dˈeːɡən vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt , dɛɾ hˌɛtə miːɾ bɪs an diː vˈɑːdən ɡəhˈaŋən .  
viː vˈaɾt ɪç fɔn ˈalən bəvˈʊndɜt ! 
» ɛs fˈeːlt nˈɪçts « , zˈɑːɡtə kˈɑzeːrˌiː , » als ˈɛtvɑːs . 
vˈɛːɾst duː baɪ dɛɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , zoː hˌɛtəst duː ˌaʊx deːn dˈeːɡən dɾˈɑːn . 
aɪn tɾˈɛsənklˌaɪt ˈoːnə dˈeːɡən ɪst aɪn hˈuːzɑːɾ ˈoːnə pfˈeːɾt . 
«   ˈɛlf. mˈɔlvɪts 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tɾˈɔmpətɜ ʃmˈɛtɜtən deːn jˈuːbəlrˌuːf dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən zˈiːɡəs dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən vˈafən d??ç diː hˈɛlən , bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ nˈɔøən ʃtˈat . 
dɛɾ ʃtˈaʊp zˈɑːs fˈɪŋɜdˌɪk aʊf deːn hˈoːən ʃtˈiːfəln dɛs kuːrˈiːɾs , deːn ziː nɑːx deːm ʃlˈoːs ˈaɪnhˌɔltən . 
viː flˈoːk ɛɾ kˈɛk ɪm zˈatəl , viː ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn fɔn dɛɾ zˈɔnə hˈoːxɡəbɾˌɔøntən bˈakən ! 
aɪn jˈuːbəlrˌuːf ʃˈaltə d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən ʃlˈeːzɪʃən dˈɔɾfəs : mˈɔlvɪts , zˌɔltə fɔn hˈɔøt an ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɛɾdən .  
das vɑːɾ aɪn tˈɑːk , vˌoː zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːsbyɾɡɜ das ˈʊntˌeːɾstə tsˈuːoːbɜst kˈeːrən , vˌoː ɛɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊt fˈɑːrən dˈ??ftə . 
diː ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , jeː zˈɛltənɜ ziː kˈɔmt , ʊm zoː zˈɛltzɑːmɜ ɡəbˈɛɾdət ziː zɪç . 
ɪn vˈiːn zˈiːt man an jˈeːdəm tˈɑːk zoː fˈiːl lˈʊstɪçkˌaɪt viː ɪn bɛɾlˈiːn an jˈeːnəm ˌaɪnən , ʊnt dɔx hˈɛlt zɪç jˈeːdɜ baɪ ʊns fɛɾpflˈɪçtət , zɪç ˈeːɾst nɔx dɑːtsˈuː tsuː tsvˈɪŋən , vˌaɪl , vˈas fɔn zˈɛlpst kˌɑːm , ɡˌɑːɾnˈɪçt das nˈøːtɪɡə mˈɑːs tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃˈiːn . 
ˌaɪnən ˈɔøsɜst nˈyçtɜnən mˈan zˈɑː ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnlɑːdən aɪn ɡlˈɛsçən ʊms ˈandərə lˈeːrən , bɪs ɛɾ aʊf deːn knˈiːn ʃvˈax vˌ??də . 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɛlɜtə zɪç aɪn lˈiːt . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə frˈɔødə ˌaʊx fˌɔɾ ˈandɜn lˈaʊt mˈaxən ʊnt lˈuːt diː fɛɾvˈantən tsʊm ˈandɜn mˈɪtɑːk ˈaɪn . 
ɛs vˈaɾt aɪn ɡˈastɡeːbˌoːt , viː ɛs ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊx zˈɪɡnoːɾ kˈɑzeːrˌiː vɑːɾ nˈɪçt als poːliːtˈiːkɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxleːrɜ , zˈɔndɜn als kˈɔx ʊnt kˈʊxənbˌɛkɜ ɡərˈuːfən . 
ˌaɪnə tˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm viːvˈɑːtfrˈiːdeːrˌiːkʊs ɡˈuːs ʃtˈant ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs .  
diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə kˈyɾtstə zˈɛlpst diː nˈøːtɪɡən kɔmpliːmˈɛntə ˈap , ʊnt viːɾ zˈɑːsən ʃˌoːn ʊm aɪn ˈuːɾ ʊm deːn dˈampfəndən zˈʊpənˌapf . 
dɛɾ hˈoːə , ʃˈøːnə ɡlˌaspoːkˈɑːl mɪt deːm hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪfənəm frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˈɛks ʊnt dɛɾ kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant , fɔn lˈɪpə tsuː lˈɪpə , ʊnt fˈyltə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˌeːfanˈiː nˌeːbən miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç tɾˈɛŋkə tsuːfˈiːl , ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛs ɡəʃˈɛːə ˈaləs tsuː ˈeːrən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪks , ʊnt dɛɾ hˌɛtə ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən .  
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈœpf nˈɑːm nˈɪçt zoː fɔn hˈɛɾtsən tˈaɪl an dɛɾ lˈʊst . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə zˈuːxtə tsvɑːɾ deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪtən lˈɛçəln tsuː fɛɾtsˈiːən , vˌɛn ˌaɪnə nˈɔøə ɡəzˈʊnthaɪt kˌɑːm ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ dɑːrˈɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə mˈan vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəʃlˈɑːɡən als diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ , zɪç dɑː vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , vˌoː man ˈaɪnɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡɾˈɪnzənt » jˈɑː , jˈɑː « tsuː ˈaləm , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə fˈiːlmˌeːɾ , als ɛɾ zˈɑːɡən dˈ??ftə , ʊnt das bəkˌɑːm iːm ˈyːbəl . 
ɛs mˈʊstə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə .  
» vˈas zˈuːxən ziː dɑː ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ .  
» ɛs fˈɛlt miːɾ nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɛtvɑːs bˈaɪ . 
ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . «   » hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , hɛrˈaʊs ! 
«  
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛnttˈɔøʃt , als dɾˈaɪ ɡɾˈaʊə mˈaɾmɔɾkˌyːɡəlçən tsvˈɪʃən deːn dˈyrən fˈɪŋɜn dɛs ˌadvoːkˈɑːtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
viː flˈɪmɜtən diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , viː tɾˈɑːtən diː dɾˈaɪ hˈaʊɜ ˌaʊs deːm bɾˈaɪtən mˈʊndə , als ɛɾ ziː miːɾ fˈoːɾhˌiːlt : » kˈɛnən viːɾ das vˈoːl nɔx , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
«  
ɪç vˌ??də blˈas ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɑːktə : » vˈas zˌɔl das ? «   » nˈɪçts , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , vˌɛɾdən jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnən zoː frˈoːən tˈɑːɡ d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋən an kˈɪndɪʃə bˈoːshaɪt tɾˈyːbən vɔlən ! 
nˈɪçts als pˈuːrə kˌɪndeːrˈaɪ ! «  
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt bˈoːshaɪt fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalfˌoːɡəl dˈʊftətə ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃə , als ɪç ˈaʊfʃtˌeːən mˈʊstə , ɪndˈɛsən dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt diː zˈaxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔltə . 
miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als nˈɛːmə ɛɾ diː ˈɑːɾt , viː maɪn fˈɑːtɜ deːn pˈuːtɜ tɾançˈiːɾtə , tsʊm mˈasstɑːp . 
ɛɾ tɾançˈiːɾtə mɪç ˌaʊx zˈoː , ʃnˈɪt fyːɾ ʃnˈɪt , bɪs ɛɾ ans hˈɛɾts kˌɑːm .  
» ɛɾ hat zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , nɑːx ˌiːnən tsuː vˈɛɾfən « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈɪneːˌaltənt .   » jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈuːt ! 
hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ! 
diː tsˈaɪt ʃrˈaɪtət fˈɔɾ . 
ˌʊnzɜ ˈeːtiːnə vɔltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːk ʃpˈiːlən ʊnt vˈaɾtətə das ˈanɡɾˌaɪfən nˈɪçt ˈap , jˈʊst viː ˌʊnzɜ kˈøːnɪç . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˌʊnzrə jˈuːɡənt zˌɔl man zˈɔøbɜlˌɪçɜ ˈanfˌasən , als man ʊns ˈanɡəfˌast hat . 
jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
ˈandərə tsˈaɪtən , ˈandərə zˈɪtən ; 
viːɾ zˌɔlən ʊns ˈanfˌasən lˈasən , das vɔlən ziː . 
diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən bˈalt pɾˌɛːtsɛptˈoːrən dɛɾ ˈɛltɜn vˌɛɾdən . «  
deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ , ɛɾ lˈiːs dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt zaɪn mˈiːnoːzˌantlɪts lˈɔøçtən , als ɛɾ deːn pˈɑːtən frˈɑːktə : » ˈalzoː diː zˈaxə ɪst foːɾbˈaɪ , hˈɛɾ pˈɑːtə ? « 
zoː ɡənˈɛːdɪç hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈiː ɡəfrˈɑːkt .  
» jˈɑː , dɛɾ kˈɔpf ɪst miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃmˌɪsən . 
vɪl dɛn hiːɾmˈɪt das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɪn ˈɛltɜlˌɪçə hˈɛndə ˈaplˌiːfɜn , nˈɪçt fɛɾhˈɔfənt , man vˌɛɾdə zˈɛlbɪɡə ʃtˈaɪnkuːɡəln deːm jˈʊŋkɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːvˈɛndən , ʊm ziː ˌaɪnəm rˌeːpuːtˈiːɾlɪçən bˈyɾɡɜ an diː ʃlˈɛːfə tsuː pɾˌaktiːtsˈiːrən . 

ˌoːdɜ frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn « , vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , » hat man dɑːmˈɪt ˌɛtvɑː naxhˈeːroː ˌaʊx ˌiːnən ʃˈaɪbən ˈaɪnɡəʃmˌɪsən , als ziː nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː rˈuːfən zɪç ɡəmˈyːsɪçt zˈɑːən ? «  
ˈax , das bˈøːzə vˈɔɾt : pˌoːliːtsˈaɪ ! 
nˈuːn mˈʊstə ˈaləs hɛrˈaʊs ʊnt diː ˈadvoːkˌɑtɪn , diː nˈɪçt zoː bˈøːzə vɑːɾ viː dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ɡˈɑːp das ˈiːrɪɡə tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə tsˈuː .  
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜɡənˈuːk , mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs vɑːɾ ˈanɡərˌuːfən .  
» ˈeːtiːnə ! « , hˈiːs ɛs . » 
hɪnˈaʊs ! 
ɪn fˈoːɾneːmɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst kˈaɪn plˈats fyːɾ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən . « 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə mˈɪldə ʃtɾˈɑːfə .  
vˈeːɾ dˈaxtə , das das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən mɪt deːm ˌaɪnən vˈɔɾt » hɪnˈaʊs ! « ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , zˈɛlpst diː frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ˈeːɜ viː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ als mɪt miːɾ klˈaŋ . 
diː tˈantə rˈɛːtɪn vˈɑːktə alˈaɪn aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən : » vɔlən ziː dɛn deːn ʃˈøːnən tˈɑːk nˈɪçt ɪn frˈiːdən ˈaʊsɡˌeːən lˈasən ? «  
dɔx ɪç vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəˈaɪlt , voːbˈaɪ diː ˈapzˌɛtsə mˌaɪnɜ ʃˈuːə ˈɛtvɑːs ɡəklˈapt hˌɑːbən mˈøːɡən .  
» zˈeːən ziː , viː dɛɾ tɾˈɔtskɔpf ˌiːnən dˈaŋkt ? « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
jˌɛtst ˈeːɾst ʃtˈiːk dɛɾ tsˈɔɾn ɪn iːm ˈaʊf . 
» ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ! «   » ˈaɪ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtə , » dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːm bɾˈɑːtən ! 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ ɡˈeːbən deːm kˈɪndə ˌaɪnən tˈɛlɜ fˈɔl mˈɪt . «   » aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsbɾoːt « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ˈeːtiːnə ! «   ɪç blˈiːp an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən , mˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈeːɾt . 
dɑː dˈɔnɜtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə : » hˈɛɾɡeːkˌɔmən ! « 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bɾˈɑtənmˌɛsɜs rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ das ʃtˈyk ʃvˈaɾtsbɾoːt ; 
ɪç rˈɪtstə miːɾ deːn dˈaʊmən , als ɪç tsˈuːɡɾɪf . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈɪkə fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ mˈuːt : » ˌaʊs deːm hˈaʊzə , tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
ʊnt fˌɔɾ mˈɔɾɡən kˈɔm 
ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən . 
dan ʃpɾˈɛçən viːɾ tsuːzˈamən . 
« viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɛs zɪnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː maɪn fˈɑːtɜ miːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
ziː klˈɪŋən miːɾ nɔx ɪn diː ˈoːrən , nɔx zˈeːə ɪç deːn hˈaɾtən mˈan tsuːvˌaɪlən ɪm tɾˈaʊm , viː ɛɾ , tsˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə , mɪt deːm tɾˈançiːɾmˌɛsɜ dˈaʃteːt , diː ˈɛɾməl ˈaʊfɡəkɾˌɛmpəlt , ɪç zˈeːə diː mˈʊtɜ , viː ziː , fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈaləndən ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , mɪç an dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykhˌaltən vɪl , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ziː tsuːrˈykɾˌʊft . 
» lˈasən ziː iːn dˈɔx ; 
jˈeːdɜ ɡˈeːt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs ˈɛndɜt das nˈiːmant . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas deːm fˈɑːtɜ diː pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə ˈaɪnɡˌɑːp . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das miːɾ zˈɛlpst zoː vˈeː tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ vˈyːtənt ʊnt ɪç vˈaɾf dɔx nˈɪçt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx . 
ɪç zˈɑː ziː miːɾ ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈan , viː ziː ʃtˈɪl , fɛɾʃtˈœɾt ʊm deːn tˈɪʃ zˈɑːsən . 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə zɪç ɡˈɔtliːps fɛɾʃtˈoːsʊŋ viːdɜhˈɔlt . 
das vɑːɾ daszˈɛlbə pˈʊtstsɪmɜ , fˈast diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən , diː nˈuːn ʊm deːn tˈɪʃ , hˌatən ˌaʊx baɪm famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt ɡəzˈɛsən . 
d??ç diːzˈɛlbən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , diːzˈɛlbən klˈaɪnən ʃˈaɪbən hˌatə das tˈɑɡɛslˌɪçt aʊf diː rˈoːtən dˈɑmastˌɑpətən ɡəʃˈiːnən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx fɛɾʃtˈoːsən . 
aɪn fˈɛsttˌɑːk ɪst deːm kˈɪndə aɪn lˈeːbən vˈɛɾt . 
mˈɔɾɡən vɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt miːɾ ˈapɾˌɛçnən ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɪm foːrˈaʊs , ɛɾ hˌatə nˈɪçts tsˈuːɡuːt ʊnt ɪç ˈaləs .   tsvˈœlf. 
diː ʃlˈɪtənfˌɑːɾt 
dɾˈaʊsən ɛmpfˈɪŋ mɪç kˈɑzeːrˌiː ʊnt fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ . 
aɪn tsˈuːk knˈɑːbən mɪt kˈɪndɜtɾˌɔməln ʊnt papˈiːɾfɑːnən maɾʃˈiːɾtə foːrˈyːbɜ . 
» zˈiː , das zɪnt ˈɔørə hˈɛldən ! « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡənt , mɪt ˈʊnmˌɛːsɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ , als diː ʃˈuːlkˌɪndɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʃvˈɛŋktən ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtətə , diː tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ ɪn tˈakt tsuː hˈaltən . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə vɑːɾ frˈɪts ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , ˌɔp ɪç mɪt vɔltə ? 
» voːhˈiːn ? « » vˈoːɾs tˈoːɾ . « 
 » vˈas ɡˈɪpts dˈɑː ? « 
 » diː ʃlˈaxt baɪ mˈɔlvɪts . 
« ɪç zˈɑː mˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ ˈan . 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ das hˈalbɡəlˌeːɾtə ɡlˈɑːs tsʊm ˈaʊstɾˌɪŋkən . 
» tɾˈɪŋk ˈaʊs , kɾˈats ˌaʊs ʊnt kˈɔm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs . « 
viː ɡlˈɛntstən diː ɡˌɔltpapˈiːɾnən ɡɾˈeːnadˌiːɾmytsən , viː hˈypftə maɪn hˈɛɾts , viː ʃlˈuːɡən tˈaktloːs , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈɔkəndɜ diː tɾˈɔməln . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst ˈøːstɜrˌaɪçɪʃ zaɪn , pɾˈɔøsən hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə frˈɪts . 
kˈɔntə mˈɪçs mˈeːɾ lˈɔkən ! 
» viːvˈɑːt marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ! 
kɾˈats ˌaʊs ʊnt kˈɔm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs « , ʃrˈiː miːɾ dɛɾ lˈaŋə iːtˈɑːlɪənɜ , zˈoːlaŋə ɪç ˈɛs hˈøːrən kˈɔntə , nˈɑːx . 
diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ʊnt diː pɾˈɔøsɪʃən hˈɔøzɜ ɡˈɪŋən miːɾ rˈʊndʊm ʊnt diː ʃtˈat ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑː , rˈiːf jʊxhˈaɪsɑː !  
nˈuːn ʃtˈandən viːɾ dˈɑː , ˈaʊstsuːfˌɛçtən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈaxə , ˈax , ˌɑːbɜ tsuː deːm bˈanɜ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑːs , das ɪç ɪn deːn zˈant ˈaʊfpflˌantstə , vɔltə zɪç kˈaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪç fˈɪndən . 
man lˈɔstə mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnʃtyk . 
man vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , ˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tsuː kˈɔmən , vˈeːɾ zɪç fyːɾ ˈøːstɜrˌaɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔltə , als jˈeːmant aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , ˌɔp ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈøːtɪç zˈaɪ , zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊm frˈoː ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə tsuː zaɪn ? 
aɪn poːliːtˈiːkɜ pɾoːjɛktˈiːɾtə , kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː kˈœntən zɪç jˈɑː haɪrˈɑːtən ʊnt dan vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt . 
das ɡəfˈiːl ˈalən , nˈuːɾ vˈʊstə kˈaɪnɜ , viː das ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈaɪ ; 
alˈaɪn diː lˈʊst tsuːɾ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ ˈʊns , vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən . 
viːɾ dˈ??çʃvˌɛɾmtən diː ʃtɾˈɑːsən , rˈɪsən an deːn klˈɪŋəln , lˈaxtən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə mˈɛnɜ ˈaʊs , vˈɛlçə mɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zˈɪçərən fˈyːsən , nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tsuː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs , nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊnt zˈɛlpst diː pˌoːliːtsˈaɪ mˈɔxtə hˈɔøt nˈɪçt iːɾ ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɪçt mˈaxən .  
aɪn kˈɪndɜʃlˌɪtən , dɛɾ zɪç ɪn das frˈyːjɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtət , mˈʊstə tsuː ˌʊnzərəm ʃpˈɑːs mɪt hɛrˈan . 
nɑːx dɛɾ rˈaɪə ʃpˈantən viːɾ ʊns fˌɔɾ ʊnt lˈiːsən ʊns tsˈiːən . 
das ɛɾmˈyːdətə ; 
man zˈɛtstə nˈuːn zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɑːrˈaɪn , zɪç an vˈɑːɡən ʊnt kˈʊtʃən ˈantsuːhˌɑːkən ʊnt ˈandɜn diː mˈyːə dɛs fˈɔɾtsiːəns tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə rˈaɪzeːkˌɑrɔsə mɪt fˈiːɾ fˈɔørɪɡən hˈɛŋstən diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
ɛs zˈɑː zoː fˈoːɾneːm ˈaʊs , das diː mˈeːɾtsɑːl zɪç rˈuːɪç tsuːrˈyktsˌiːən vɔltə ; 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʊnt miːɾ kˌɑːm diː lˈʊst ˈan , mɪç ɡərˈɑːdə fɔn fˈiːɾ zoː fˈoːɾneːmən pfˈeːɾdən aɪn ʃtɾˈɛkçən fˈɔɾtfɑːrən tsuː lˈasən .  
aɪn tɾˈʊmpf vɑːɾ dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ˈeːrə fɛɾpfˈɛndət , dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈoːktə ɪn ˌaɪnəm zˈiːbənfˌax bɔɾdˈiːɾtən mˈantəl mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , diː fˈɛstɡəʃnˌɑːltən kˈɔfɜ vɑːrən mɪt zˈɪlbɜblˌɛç bəʃlˈɑːɡən , ʊnt baɪm kˈʊtʃɜ ʃvˈeːptən tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ mɪt bˈaɾtən ʊnt hˈɪɾʃfɛŋɜn , das ˌaɪnəm diː mˈytsə fɔn zˈɛlpst ˌaʊs ˈeːɾf??çt ɪn diː hˈant fˈiːl . 
» vˈɑːkst duː ˈɛs nɔx , ˈeːtiːnə ! « lˈɛçəltə frˈɪts . 
ɪç ʃtˈant aʊf mˌaɪnəm ʃlˈɪtən , das lˈaɪtzˌaɪl ɪn dɛɾ hˈant , ɡlˈaɪç deːm vˈalfɪʃfˌɛŋɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ hˈaɾpuːnə deːn ˈaɪntsɪç ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt ˈapvˌaɾtət , vˌoː dɛɾ vˈ??f ɡəlˈɪŋən kˌan . 
hˌɛtə frˈɪts nˈɪçt zoː hˈøːnɪʃ ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾpfˈɛndətə ˈeːrə ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl vˈɛːrə aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔlts zˈiːktə , diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˌyːbɜvˈoːk diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ɡɾˈɛːflɪçən jˈɛːɡɜn . 
ɪç ɛɾvˈɪʃtə deːn moːmˈɛnt , vˈaɾf , dɛɾ vˈ??f ɡəlˈaŋ , das zˈaɪl zˈɑːs fˈɛst ʊnt maɪn ʃlˈɪtən ˌaʊx , ʊnt ɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx . 
tsʊm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən jˈuːbəl mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən vˌ??də ɪç , maɪn ʃlˈɪtən ʊnt maɪn lˈɛŋkzaɪl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ˌyːbɜ das bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ fɔn deːn fˈiːɾ fˈɔøɜʃnˌaʊbəndən hˈɛŋstən .  
ˈanfˌaŋs mˈɛɾktən ɛs diː ɪm vˈɑːɡən nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə tɾˈoːs , dɛɾ zɪç ˌiːnən ˈanʃlˌoːs , mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm : » jˈoːhan , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts am vˈɑːɡən lˈoːs ? 
« frˈɑːktə ˌaɪnə ˈaʊslˌɛndɪʃə ʃtˈɪmə mɪt ˈɛtvɑːs zˈɛksɪʃəm dˌiːalˈɛkt . 
» nˈaɪn , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈʊtʃɜ , vˈɛlçɜ baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ mɪç jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə , » ɛs hat zɪç nˈuːɾ aɪn bˈɛŋəl ˈanɡəhˌɛŋt . « 
 » zoː mˈax , das ɛɾ lˈɔslɛst . « 
man zˈɑː zɪç jˌɛtst ˌaʊs bˈaɪdən vˈɑɡənfˌɛnstɜn nɑːx miːɾ ˈʊm . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɡˈuːt pˈaɪtʃən , dɛn fɔn ˈalən ʃlˈɛːɡən fɔn zˌaɪnəm hˈoːən bˈɔk hɛrˈap ɛɾrˈaɪçtə , ʊm das hˈoːə kˈʊtʃənɡˌeːbɔødə hɛrˈʊm , kˈaʊm dɛɾ tsˈeːntə deːn klˈaɪnən ʃlˈɪtən , ʊnt ɪç ʊnt ˈal diː mˌaɪnən lˈaxtən deːn tsˈɔɾnɪɡən kˈʊtʃɜ ʊnt diː tsˈɔɾnɪɡən hˈɛɾʃaftən ˈaʊs .  
diː hˈɛɾʃaftən hˌɛtən ɛs ˌaʊx vˈoːl dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən lˈasən , vˈɛːrən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən nˈɪçt an jˈeːdɜ ˈɛkə mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə bəlˈʊstɪçtə , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃˈøːnən friːzˈuːɾ ʊnt deːm bɔɾdˈiːɾtən hˈɪməlblˌaʊən rˈɔk , deːn ʃpˈɑːs dɛɾ ɡˈasənjˌʊŋən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə ; 
dan frˈɔøtə man zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɛɾɡɜ dɛs dˈɪkɡeːpˌuːdɜtən ˈalɔnɡˌɛnkɔpfəs ɪn dɛɾ kˈɑrɔsə . 
miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ bˈaɪfal tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən ; 
ɪç hˈiːlt mɪç viː aɪn fɛɾbˈɪsənɜ fˈɛst . 
» viː vˈaɪt vɪlst duː dɛn mˈɪt ? « rˈiːf frˈɪts . » bɪs fˌɔɾs tˈoːɾ ! « ʃrˈiː ɪç ʊnt ˈaxtətə nˈɪçt , das mɪç ˈeːbən diː pˈaɪtʃə ˈʊntˌɛɾm lˈɪŋkən ˈaʊɡə zoː ɡətɾˈɔfən , das man nɔx jˌɛtst ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaɾbə bəmˈɛɾkən kˈœntə . 
» viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! « ʃrˈiː diː mˈɛŋə . 
» ɛɾ blˈuːtət ! « mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt ˈaɪn » hˈalt ! « 
dɛɾ hˈɛɾ ɪm vˈɑːɡən .  
dɑː ʃtˈant ˈaləs plˈœtslɪç ʃtˈɪl ; 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈoːx bəpˈaktə vˈɑːɡən fˌɔɾ miːɾ hˈiːlt , maɪn ʃlˈɪtən flˈoːk nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tɾˈiːʊmftsˌuːk ˌyːbɜ das dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈʊnˌeːbənə pflˈastɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˈʊmɡəfˌalən , ɛntvˈeːdɜ fɔn deːm rˈʊk dɛs plˈœtslɪçən ʃtˈɪlhaltəns ˌoːdɜ fɔm ʃmˈɛɾtsə . 
ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˈaɾbaɪtətə zɪç dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə hˈɛɾ hɛrˈaʊs , diː jˈɛːɡɜ ʃtˈandən ʃˌoːn nˌeːbən miːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ kˌɑːm , bˈaɪdə pˈaɪtʃənəndən ɪn dɛɾ hˈant , aʊf mɪç lˈoːs . 
» diː rˈaŋə hˈɛlt nɔx fˈɛst « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə jˈɛːɡɜ : » pˈaɪtʃ ˈiːn , das ɛɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪst « , dɛɾ ˈandərə , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə hˈɛɾ mɪt deːm ɡɾˈyːnən pˈɛlts ʊnt dɛɾ lˈaŋən ˈalɔnɡˌɛnpeːrˌykə hˈɛɾʃtə mɪç ˈan , ɪç zˌɔlə lˈɔslasən , ˈoːdɜ ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs nˈɪçt lˈoːs . 
ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç dɔx ˌaʊx diː klˈaɪnə hˈantvˌʊndə fɔn dɛs fˈɑːtɜs tɾˈançiːɾmˌɛsɜ , d??ç das fˈɛsthˌaltən dɛs lˈaɪtzˌaɪləs ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt blˈuːtənt . 
ɪç fɛɾbˈiːs diː tsˈɛːnə , rˈiːs kɾˈampfhaft deːn ʃtɾˈɪk nɔx fˈɛstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ʃlˈɑːk dɛs ˈaʊshˌoːləndən kˈʊtʃɜs . 
alˈaɪn dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ɛs lˈiːs zɪç jˌɛtst ˌaɪnə kˈɪndɜstˌɪmə fɛɾnˈeːmən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə lˈɔkənkˌɔpf ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɛtçəns blˈɪktə tsʊm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə hɛrˈaʊs . 
» nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , pˈɑpɑː , nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ blˈuːtət jˈɑː , dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋə . 
« 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈiːlt ˈɪnə , dɛɾ hˈɛɾ hˌatə mɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾnə zˈɛlpst am kɾˈɑːɡən ɡəfˈast ʊnt vˈɪŋktə iːm vˈiːdɜ . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːn ʊm mɪç ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən dɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp vɑːɾ ɪn ʃlˈeːzɪən , ʊnt viː ɪç mɪç aʊf diː ˈɛndɜn fɛɾlˈasən kˈɔntə , vˈʊstə ɪç fɔm lˈɑːdən dɛɾ frˈaʊ kˈ??tsɪnə hˈeːɾ . 
dɑː ˈaɾbaɪtətə zɪç das klˈaɪnə mˈɛːdçən , man kˈɔntə ziː kˈaʊm ˌyːbɜ fˈynf jˈɑːrə ʃˈɛtsən , fɛɾɡəblˈɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡˌuːvɜnˈantə tsuːrˈykɡəhˌaltən , mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs . 
» mˈɑː bˈɔnə , mˈɑː bˈɔnə , lˈasən ziː lˈoːs , ˌoːdɜ ɪç fˈalə . 
« 
diː bˈɔnə lˈiːs lˈoːs , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən mɪt deːn klˈuːɡən , ʃpɾˈɛçəndən tsˈyːɡən ʃtˈant baɪ ˈʊns .  
» pˈɑpɑː , vˈas tˈuːn ziː dˈɑː ? « frˈɑːktə ziː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ deːn tsˈɔɾnɪɡən , dɛɾ aʊf ziː hˈœɾtə , als vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən hˌɛtə .  
» duː zˈiːst jˈɑː , dɛɾ bˈuːbə fˈɔpt ˈʊns ! «  
» ɛɾ hat iːn jˈɑː blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən ! 
(en)dʒˈiːn(de) , vɑːrˈʊm hast duː dɛn deːn klˈaɪnən jˈʊŋən blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən ? « vˈantə ziː zɪç dˈɔøtʃ tsʊm kˈʊtʃɜ .  
» nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ kˈʊtʃɜ .  
ziː zˈɑː mɪç nɔx nˈɛːɜ ˈan : 
» das ɪst jˈɑː kˈaɪnɜ , ɛɾ hat ˌaɪnən tsˈɔpf . «   » tsˈɔpf hˈɪn , tsˈɔpf hˈeːɾ « , bɾˈʊmtə dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɔɾt , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən dɾˈaɪst aʊf mɪç tsuːtɾˈeːtənt miːɾ mɪt ˌiːrəm fˈaɪnən tˈaʃəntˌʊxə das blˈuːt fɔn dɛɾ bˈakə vˈɪʃtə .  
» lˈiːbə ˌɔøɡeːnˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zˈiː dɔx deːn ˈʊnɡətsˌoːɡənən jˈʊŋən , ɛɾ hˈɛlt jˈɑː nɔx deːn ʃtɾˈɪk fˈɛst . «  
das zˈɑː ziː aɪn ʊnt vˈantə zɪç nˈuːn vˈiːdɜ aʊf dˈɔøtʃ tsuː mˈiːɾ : 
» duː klˈaɪnɜ jˈʊŋə , vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn ˈʊnɡətsˌoːɡən ? « ʊnt als ɪç ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈanɡˌaftə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» vɑːrˈʊm hast duː ʊns dɛn ɡəfˈɔpt ? 
vɑːrˈʊm hˈɛltst duː nɔx deːn ʃtɾˈɪk fˈɛst ? 
ɪst das ˈaɾtɪç fɔn dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ? 
vˈas vˌɛɾdən dˌaɪnə ˈɛltɜn zˈɑːɡən ? 
ʃˈɛːmə dɪç ʊnt vˈaʃ dɪç tsuː hˈaʊzə , dɛn duː bɪst ɡˈaɾstɪç blˈuːtɪç . 
«   » ˈiː , duː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɑzeːvˌaɪs , vˈas ɡˈeːt dɪç das ˈan ! « fˈuːɾ ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt blˈaɪpt ɡəʃpɾˈɔxən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt .  
ˈɛtvɑːs fˈuːɾ das klˈuːɡə kˈɪnt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌoː duː tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs fˈɛːɾst , dɑː kˌan ɪç ˌaʊx rˈaʊs . «  
mɪt dɛɾ vˌeːheːmˈɛnts ˌaɪnɜ zˈydlɛndərˌɪn bˈɑːt ziː deːn fˈɑːtɜ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ˌɔp das ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ʊnt vˈantə zɪç dan vˈiːdɜ dˈɔøtʃ tsuː mˈiːɾ : 
» duː hˌɛtəst kˌœnən pˈɑpɑː ʊnt mɪç bˈɪtən , dɑː hˌɛtən viːɾ dɪç vˈoːiː ɪn deːn vˈɑːɡən ɡənˈɔmən . «   » dɪç bˈɪtən ! « rˈiːf ɪç . 
» ɪç bˈɪtə kˈaɪn mˈɛːdçən , ʊnt iːɾ kˌœnt hˈɪnfɑːrən , vˌoː iːɾ vɔlt ʊnt vˌoː iːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪt . «  
das , ʊm ɛs iːɾ rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː ɡˈeːbən , rˈiːf ɪç aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə baɪ ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən mˈɔxtə ziː ɪn nˈɪçt mˈɪndərəs ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən als mˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt .   » pfˈuːiː ! 
duː kˌanst ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊnt bɪst ɡɾˈoːp . 
vˈaɪst duː vˈoːl , duː vˌɪɾst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən . «   » ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl , duː kˌanst lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs duː ˌaɪnən mˈan kɾˈiːkst . 
ʊnt vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl duː zˈuːpɜklˌuːk bɪst . 
zˈuːpɜklˌuːɡə mˈɛːdçən kɾˈiːɡən kˈaɪnə mˈɛnɜ . 
«   » fˈɑːtɜ ! 
das ɪst aɪn ˈʊnˌaɾtɪɡɜ , aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ jˈʊŋə ! 
« ʃrˈiː ziː vˈaɪnənt . 
» vˈaɪst duː das ! 
dˌaɪnən ˈɛltɜn vˌɪɾst duː kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪt mˈaxən , ʊnt ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˌɛɾdən . 
«  
dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə lˈeːzɜ vˌɪɾt lˈaɪçt ɛɾzˈeːən , das ɛs hˈiːɾ nˈuːɾ hˈiːs : viː diː ˈaltən zˈʊŋən , tsvˈɪtʃɜtən diː jˈʊŋən .  
fɔn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən vˈaɾt nˈaxɡɛʃvˌatst , vˈas ziː fɔn mˈytɜn ʊnt ɪn dɛɾ ˈamənstˌuːbə an vˈoːlfˌaɪlɜ moːrˈɑːl ˈaʊfɡəʃnˌapt , als plˈœtslɪç diː jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfʃrˌaɪ fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə ; 
dɛn fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaɾm ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , vˈaɾt ziː ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , vˌoː diː bˈɔnə diː rˈɔlə dɛɾ zˈɪtənrˌɪçtərˌɪn mɪt iːɾ ɡətˈaʊʃt hˌɑːbən mˈɑːk . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːm bˈɔk , dɛɾ jˈɛːɡɜ hˌatə mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜʃnˌɪt maɪn lˈaɪtzˌaɪl dˈ??çʃnˌɪtən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈɛst ɪn hˈɛndən , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn tsʊm hˈalɛʃən tˈoːɾ hɪnˈaʊsrˌasəltə .  
dɑː zˈɑːs ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃlˈɪtən ʊnt maɪn ʃlˈɪtən mɪt mˈiːɾ , ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən , bˈaɾfyːsˌɪɡə ʊnt bəʃˈuːtə , lˈaxtən , vˈas ziː kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ɪç ɪn bɛɾlˈiːn lˈaxən hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə bˈalt fɛɾʃtˈʊmən , dɛn aɪn pˌoːliːtsˌaɪzɜɡeːˈant kˌɑːm hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ ˌɪnkviːrˈiːɾtə ʊnt nˈɑːm mɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ɡɾˈɪf ɪn zaɪn ʃlˈɛptaʊ , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs als fˈoːɾhˌɪn , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə kˈɑrɔsə mɪt fˈiːɾ hˈɛŋstən , zˈɔndɜn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan tsuː fˈuːs , ʊnt aɪn zˈɛːbəl klˈɪɾtə iːm an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə mɪç ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs ɪns ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ɡəʃlˈɛpt , vˌɛn iːm nˈɪçt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛszˈɛlbən ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾ mɪç dˈɛsən ˈɔphuːt ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə . 
vˈeːɾ ˈandɜs als ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs , » dɛɾ mˈan baɪ dɛɾ ʃtˈat « , deːm dˌiːzɜ bˈytəldˌiːnst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ; 
jˈɑː ʃˈiːn ɛs dɔx zˌaɪnə lˈʊst tsuː ɛɾhˈøːən , als diː bəʃˈuːtə ʊnt ʃtɾˈʊmpfloːzə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zɪç an ˌʊnzrə fˈɛɾzən hˈɛftətə .  
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs nˈuːn ˈalzoː , viː ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , kˈɔntən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk mˈaxən , hˌɑːbən ˈɛkstɾapˌɔst ɡənˈɔmən . 
nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌaɪnə mˈʊskətə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ˌɪnzʊltˈiːrən ʃˌoːn frˈɛmdə hˈɛɾʃaftən ! 
das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
fɛɾɡɾˈaɪfən ʊns an ˌaɪnən ɡəzˈantʃaftshɜn . 
das kˈɔmt bɪs tsuː dɛs kˈøːnɪçs mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈas nˈaxhɜ kˈɔmt , vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ɡəfˈalən . «  
viː zˌɔltə ɪç fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnən , viː fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ? 
viː ɡˈɛltə ɛs miːɾ nɔx ɪn deːn ˈoːrən : » mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ tsuːzˈamən . 
« 
nˈuːn zˌɔltən viːɾ ʊns hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈeːən . 
ʃtˈat dɛs rˈɔøɪɡən ɛɾʃˈiːn ɪç , diː nˈɔøən klˈaɪdɜ tsɛɾrˈɪsən , diː friːzˈuːɾ tsɛɾtsˈaʊst , blˈuːtɪç ɪm ɡəzˈɪçt , aɪn rˈuːdəl ɡˈasənjˌʊŋən hˈɪntɜ mˈiːɾ , diː pˌoːliːtsˈaɪ fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ zˌɛɾɡeːˈant vɔltə ʊns mˈɛldən . 
ɪç zˈɑː das famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt bərˈuːfən , diː ɡɾˈoːsən kˈuːziːnən , deːn dˈɪkən vˈaɪnhɛndlɜ , diː ʃmˈɪŋkpflɛstɜçən ʊnt diː ʃtˈɑːldeːɡən , diː ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə , diː mɔntˈuːɾ . 
tɾˈuːk ɪç nˈɪçt ˌaɪnən tsˈɔpf ʊnt vˌ??də ɡəpˈuːdɜt , ʊnt zˌɔltə nˈuːn ˈoːɾfaɪɡən bəkˈɔmən , ʃlˈɛːɡə , kˈ??ts ˈaləs , vˈas man dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn aɪn fˈɑːtɜ tsʊm zˈoːnə zˈɑːkt : » viːɾ ʃpɾˈɛçən tsuːzˈamən . « 
dɛɾ pˈaɪtʃənʃlˌɑːk ˌaɪnəs ɛɾtsˈyɾntən kˈʊtʃɜs , das vɑːrən kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə ! 
das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə dɾˈeːtə zɪç ˈʊm . 
lˈiːbɜ tˈoːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
maɪn iːtˈɑːlɪənɜ tˈantstə ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt lˈaxtə ʊnt zˈʊmtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » kɾˈats ˌaʊs ʊnt kˈɔm nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
« ˈoː , das dɛɾ bˈoːdən vˈɛːrə ˌʊntɜ miːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , vˌoː ɛɾ hˌɛtə ˈaɪnzˌɪŋkən kˈœnən , ʃtˈiːk aɪn ɛntʃlˈuːs ɛmpˈoːɾ , kˈaɪn kˈɪnt , das vˈaxzən zˌɔltə , aɪn ɡəbˈoːrənɜ rˈiːzə . 
als miːɾ dɛɾ pˈɑːtə , hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnt , das ɡˈymnazˌiːʊmsɡˌeːbɔødə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪktə , vɑːɾ ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪn mˈiːɾ : 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən !  
ɪç vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəpɾˈyːɡəlt , ɪç vɔltə nˈɪçt fɛɾhˈøːnt , ɪç vɔltə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən , ɪn diː ɡɾˈaʊən tsˈɛlən dɛs jˈoːaxˌɪmstɑːls , ʊnt ɪç ɛɾzˈɑː deːn moːmˈɛnt , vˌoː das ɡədɾˈɛŋə ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə mɪç fɔm pˈɑːtən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɛntə . 
viː dɛɾ blˈɪts vɑːɾ ɪç ʊm diː ˈɛkə . 
dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndə ˈɑːbənt vɑːɾ miːɾ ɡˈynstɪç . 
ɪç lˈiːf kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt nˈuːɾ am hˈalɛʃən tˈoːɾ tsˈaʊdɜtə ɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlnt . 
ɪç zˈɑː , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈuːɾ aɪn hˈɛɾ ɪm ʃˈaɾlaxˌyːbɜrˌɔk ɪns tˈoːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm vˌiːziːtˈɑtoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
ˈɑːbɜ , ʊnt vˈɛːrə dɛɾ ɡˈantsə mˈan fɔn ʃˈaɾlax ɡəvˈeːzən , vˈas hˈalf miːɾ ʃˈaɾlax , vˈas zaɪn fɛɾʃpɾˈɔxənɜ pˈɔɾtuːɡˌɑləsə . 
ɛɾ kˈɔntə diː ʃtɾˈɑːfə mˈɪldɜn , nˈɪçt diː ʃmˈax fɔn miːɾ nˈeːmən . 
fɔn zˌaɪnən fˈynf lˈaʊptalɜn hˌatə ɪç nɔx dɾˈaɪ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌaʊx deːn zaɾdˈiːnɪʃən duːkˈɑːtən , ʊnt dɑːmˈɪt kˈɔntə man dɔx vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , vˌoː ɛs kˈaɪnə ʃˈɔøɜçrˌɪstəl ɡˈiːpt , vˈɛlçə nɑːx deːm rˈøːɾçən ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt , kˈaɪn famˈiːlɪəŋˌeːrɪçt ʊnt kˈaɪn jˈoːaxˌɪmstalʃəs ɡymnˈɑziːˌʊm .  
nɑːx zˈyːdən vɔltə ɪç , dɛn nɑːx nˈɔɾdən kˈɔntə nˈiːmant rˈaɪzən vɔlən ; 
das hˌatə miːɾ maɪn iːtˈɑːlɪənɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx zˈyːdən ɡˈeːt ˌyːbɜ deːn tˈɛmpəlhˌoːfɜ bˈɛɾk , das hˌatə ɪç ɡəhˈœɾt . 
vˈas ɪç ɪm zˈyːdən vɔltə , vˈʊstə ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə am vˈeːnɪçstən , als ɪç mɪç d??ç deːn tˈiːfən zˈant aʊf deːn vˈystən hˈyːɡəl hɪnˈaʊf ˈaɾbaɪtətə . 
ˈoːbən rˈuːtə ɪç ˈaʊs ; 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm lˈeːmaphˌaŋ ʊnt zˈɑː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən diː kˈøːnɪçsʃtˌat mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt lˈɪçtɜn ˌaʊs dɛɾ ʃˌoːn dˈʊnkəln nˈaxt ˈaʊfʃˌɪmɜn . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
diː ɡlˈɔkən fɔn ˈalən tˈyɾmən ʃlˈuːɡən ˌaʊx , ʊnt ˈɪmɜvˌɛːrənt bɾˈʊmtən ziː : » dˈ??çɡˌeːn ! 
dˈ??çɡˌeːn ! « 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈʊtɜ tˈɑːt vˈeː , ʊnt ɛs lˈiːf miːɾ nˈɑːs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ ɪm lˈɪçtɜmˌeːɾ diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃtˈeːən kˈɔntə , fˈaltətə mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː bˈeːtən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː tɾˈɛːnən plˈatstən ʃtˈɛɾkɜ hɛrˈaʊs . 
ɪç mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ viː ˌaɪnə lˈɪçtə , fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt d??ç diː diː dˈʊnkəlhˌaɪt . 
aʊf ˌiːrən tsˈeːən ʃvˈeːptə ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈoːnə diː ˈeːɾdə tsuː bərˈyːrən , bˈalt nˈɑː , bˈalt fˈɛɾn . 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ zoː vˈeːmyːtˌɪç , ʊnt dɔx lˈɛçəltə ziː , ziː vˈaɾf miːɾ ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , ʊnt dan fɛɾʃvˈant ziː . 
diː fɛɾnˈʊnft tɾˈœstətə dɑːmˈɪt , ɪç ɛɾʃpˈɑːrə jˈɑː d??ç maɪn dɑːfˈɔnlˌaʊfən dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ziː tˈøːtən kˈœntə .  
diː kˈyːlə nˈaxtlʊft mˈɑːntə mɪç ans ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɪç knˈœpftə deːn rˈɔk fˈɛstɜ , fɛɾbˈant miːɾ diː nɔx blˈuːtəndə bˈakə , zˈɑːɡtə bɛɾlˈiːn maɪn lˈeːbeːvˌoːl ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn dˈʊŋklən vˈeːk . 
voːhˈiːn , das vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊptə , dɑːtsˈuː vˈɛːrən jˈɑː diː mˈaɪləntsˌaɪɡɜ . 
ɛs ʃvˈeːptə miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , das ɪç deːn vˈɑːɡən ˈaɪnhˌoːlən kˈœntə mɪt deːm nˈɑzeːvˌaɪzən mˈɛːdçən , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ blˈiːp ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç . 
ɪç ʃlˈoːs vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , ʊnt aɪn ˈandərəs bˈɪlt ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ mɪt ɡˈɔldənən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə dɑːrˈaʊf ʊnt ˌaɪnəm ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənən lˈaɪbɾɔkə . 
ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː . 
das hˈɛɾts jˈuːbəltə ˈaʊf . 
dɾˈaɪ laʊptˈɑːlɜ hˌatə ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə , aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , an deːm maɪn blˈuːt klˈeːptə , ʊnt diː ʃˈandə hˈɪntɜ mˈiːɾ , das ɡlˈaʊptə ɪç , zˈaɪ aɪn ɡənˈyːɡəndəs tsˈeːɾɡɛlt , dɛɾ bˈɛstə pˈɑːs , ʊm hɪntsˈuːkˌɔmən , vˌoː ɛs bˈɛsɜ vɑːɾ als ɪn bɛɾlˈiːn . 
ʊnt voːhˈiːn kˈɔntə ɪç bˈɛsɜ als tsuːɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ?  
tsvˈaɪtəs bˈuːx 
dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ˈaɪns. 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈeːktə zɪç ɪn deːn alˈeːən dɛs pˈaɾks , ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ hˈɛɾpstlɪçən baʊmkɾˈoːnən tɾˈɑːtən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə das bˈuːx vˈɛk ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ .  
» dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈoːsə flˈoːrəntˌɪnɜ ! « zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ɪn ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəm tˈoːn , das hɛrˈabɡəfˌalənə bˈuːx ˈaʊflˌaŋənt ; » hat ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt ɡɾˈoːs tsuː zaɪn ? «  
» vˈeːɾ kˌan jˌɛtst ɪm dˈantə lˈeːzən ! «  
dɛɾ vˈɪnt vˌ??də hˈɛftɪɡɜ , ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː hˈoːən ˈɑːɔɾnbˌɔømə dɛɾ ˈaleː ʊnt ʃˈytəltə diː jˌɑluːzˈiːən dɛɾ fˈɛnstɜ . 
ˌɔøɡeːnˈiː ʃˈiːn ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zoː ˈʊnfɛɾvˌant vɑːɾ iːɾ blˈɪk nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə ɡərˈɪçtət , als ziː diː frˈɔøndɪn d??ç diː frˈɑːɡə ɛɾʃrˈɛktə : » ɡlˈaʊpst duː , das dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ɪns fˈeːɡeːfˌɔøɜ kˈɔmt ? «  
» vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fɛɾvˈʊndɜt . 
» dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən hat nɔx vˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn . «  
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoːvˈaɪt hˌɛtə , viː duː mˈaɪnst ! «   » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋən , ʊnt deːn dˈantə fɛɾʃlˈiːs ɪç ˈiːnən , dɛn ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈœlə ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ʃtˈaɪɡən alˈaɪn ˈalə diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ˈaʊf , diː zɪç ˈalɜvˌɛɾts bˈɛsɜ hˈɪnpasən , als fyːɾ ˌʊnzrə ʃˌoːn tɾˈyːbə vˌɪntɜkvaɾtˈiːrʊŋ ! «   » bəzˈɔɾɡə lˈɪçt ! 
« diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ ʃvˈeːrə ˈatlɑːs ˌiːrəs fˈaltɪɡən klˈaɪdəs rˈaʊʃtə d??ç deːn vˈaɪtən zˈɑːl , diː tsˈuːɡlʊft vˈaɾf zɪç ɪn diː dˈɑmastɡˌaɾdiːnən dɛɾ fˈɛnstɜ , ziː vˈaɪt ˈaʊfbˌaʊʃənt , ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ ɡəvˈɪçtɪɡən ɡˈɔltɾɔdəln ʃpˈiːltən ˌyːbɜ das tˈɛːfəlvˌɛɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bəʃvˈɪçtɪçtən nˈɪçt ˌiːrə ˈʊnrˌuːə . 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən blˈɪktə ziː hɪnˈaʊs aʊf diː bəvˈeːktə lˈandʃaft . 
ˌaɪnə tɾˈyːbə , ɡədˈɛmpftə mˈɔntʃaɪbə ɛɾhˈɛltə ʃpˈɛːɾlɪç diː tˈaɪçə ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtən vˈiːzən . 
vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk , ʃˈaltən fɔn dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːtənlˌiːdɜ hɛrˈyːbɜ .  
ˌɔøɡeːnˈiː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an diː ʃˈaɪbə , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə diː fɛɾvˈaxzənə ˈaleː hɛrˈaʊf . 
ɪn dˈʊŋklən ˈʊmrˌɪsən , zˈoːlaŋə ɛs zɪç ɪm ʃˈatən bəvˈeːktə , mˈɔxtə man ɛs fyːɾ aɪn ʃpˈiːl dɛs vˈɪndəs ɪn deːn bəvˈeːktən ɡəʃtɾˈɔøçən hˈaltən ; 
vˌɛn ɛs ˌyːbɜ ˌaɪnə mɔnthˈɛlə ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ , vˌ??dən diː fˈɔɾmən ˌaɪnəs mˈanəs dˈɔøtlɪçɜ . 
» ɪst ɛs aɪn ʃpˈiːl mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌoːdɜ vˈeːɾ ... 
ɛsɪst ˈalbɛɾnhˌaɪt ʊnt dˈɔx ɛs zˌɔl nˈɪçt zaɪn . « 
ziː rˈiːs hˈɛftɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾf ˌaɪnə foːrˈyːbɜtsˌiːəndə vˈɔlkə ˌiːrən ʃˈatən aʊf deːn mɔnthˈɛlən flˈɛk , ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
» aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç ˌaɪnə klˈɪrəndə fˈɛnstɜʃˌaɪbə fɛɾʃˈɔøçt vˌɪɾt , ɪst bədˈɛŋklɪç ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃˈɛltə . 
bətɾˈɔfən , ˈɛtvɑːs blˈɑːs , tɾˈɑːt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː frˈɔøndɪn ˈaɪn , das vˈaxs fɔn deːn kˈɛɾtsən dɛs ˈaɾmlɔøçtɜs ɪn ˌiːrɜ hˈant vɑːɾ hɛrˈʊntɜɡətɾˌɔøfəlt .  
» dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɪst hˈiːɾ . «   » dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪn rˈaʃəm ˌyːbɜɡˈaŋə fɔn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː tsˈyɾnəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
» vˈas vɪl dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːɾ ! «  
dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə ʃlˈypftə hɛrˈaɪn , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnəm ʃtˈandə nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx ʊnt iːn dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə , dɛn ˌaʊs deːm kˈɪtəl blˈɪktə das jˈɑboːt , ˌʊntɜ deːm ˈɛɾməl diː mˈanʃɛtə ʊnt ˌaʊs dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə , diː ɛɾ ˈaptsˌoːk , kˌɑːm , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː friːzˈuːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
lˈaɪçtfyːsˌɪç flˈoːk ɛɾ aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʊnt fˈastə , das knˈiː bˈɔøɡənt , ˌiːrə hˈant tsʊm kˈʊsə .  
» vˈas zˌɔl dˌiːzə mˌʊmeːrˈaɪ , hˈɛɾ fɔn kˈ??ts ? «   » ˈaləs , nˈuːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən . 
«   » maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaphˌøːrən vɔlən . «  
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːm kˈɑnapˌeː nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , ziː ans hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , bəɡˈan ɛɾ : » ziː vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən . « 
ˌɔøɡeːnˈiː ɛnttsˈoːk ziː ˈiːm . 
   » ɡˈɑːp ɛs nˈɔøə pˈoːloːnˌaɪzən ɪn vˈaɾʃaʊ ? «  
» man tˈantstə ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt . «   » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ man lˈiːs zɪç dɔx diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈoːpɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
diː zˈɛŋɜ ˌaʊs dɾˈɛsdən hˌɑːbən d??ç diː ɡˈyːtə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən pˈɛsə ɛɾhˈaltən ʊnt zɪnt deːm hˈoːfə ɡəfˈɔlkt . 
«   » viːɾ bɾˈaʊxən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə ɡˈyːtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈaʊfrˌɪçtətə .  
» das vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl ! «  
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vɔlən mˈysən . «  
diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktə iːn ˈan .  
ɛɾ fˈuːɾ mɪt zˈɪçərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə kɾˈiːk , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntbɾˈant ʊnt ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs zˈaksən tsuː zˌaɪnəm vˈɪldəstən , ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈʊməlplˌatsə ɛɾvˈɛːltə , hat ɪn deːn zˈiːbən ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs zˌaɪnə kɾˈaft ˈaʊsɡətˌoːpt . 
tˈɑːɡə viː baɪ pɾˈɑːk , kɔlˈiːn , rˈɔsbax , bɾˈɛslaʊ ʊnt lˈɔøtən kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn aɪn jˈɑːɾ fˈalən . 
diː nˈɛçstə ɡɾˈoːsə bˈɑtaɪlə ɛntʃˈaɪdət , ʊnt diː vˈɛlt ɛɾfˈɛːɾt , ˌɔp dɛɾ moːnˈɑːɾç an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ vˈaxtparˌɑːdə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɪst ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛsɪst , mˈuːs man zɪç ɪn diː tsˈaɪt ʃˈɪkən , ʊnt ɛsɪst tsˈaɪt , an zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt tsuː ˌapɛlˈiːrən , ˌoːdɜ dɛɾ ʃlˈɑːk fˈɛlt vˈiːdɜ iːn ˈaʊs , ʊnt dan zɪnt viːɾ ɛs , diː diː ʃˈɑdənrˌɛçnʊŋ ʃrˈaɪbən , ʊnt diː ɡɾˈoːsmuːt ɪst an ˈʊns . 
«   » daszˈɛlbə hat man ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːm tˈoːnə blˈaɪɜnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɔn fˈoːɾhˌɪn , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn das fˈyːɾt ʊnt vˈas ɛs tsvˈɪʃən ʊns zˌɔl . 
«  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈɛçəltə : » vˌɛn man ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːɡə tsuːfˈoːɾkˌɛːmə , vˌɛn ɡəʃˈɪktə hˈɛndə diː kˈaɾtən mˈɪʃtən fˌɔɾ dɛɾ bˈɑtaɪlə , vˌɛn aɪn ɡlˈyklɪçɜ kˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət vˈɛːrə , vˈɛn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən , ˌiːrə lˈɪpən bəvˌeːɡən zɪç , kˈɔmtɛsə , ziː vˈɪsən mˈeːɾ , als iːɾ fˈɑːtɜ miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn vˈɛːrə , dɛɾ diː kˈaɾtən ɡəmˈɪʃt hˌɛtə , vˌɛn ɪç dan fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜknˌɪən , dˌiːzə ʃˈøːnə hˈant an mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən kˈœntə . . 
. 
«   » hˈaltən ziː ˈɪnə « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ʃˌoːn hˈalbən vˈeːɡəs , fˌɔɾ iːɾ aʊf aɪn knˈiː tsuː zˈɪŋkən , fˈuːɾ , zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊmblˌɪkənt , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk .  
» ziː bəmˈɛɾktən dɔx nˈɪçts ? « flˈystɜtə ɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ .  
» hat maɪn fˈɑːtɜ ziː tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt ? «   » zoː zɪnt ziː bərˈaɪts zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːm fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçtə , dan fˈɔɾdɜtə ˌaɪnə hˈastɪɡə bəvˈeːɡʊŋ iːn ˈaʊf , vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən .  
» tsuːɾ zˈaxə , bˈɑroːn , vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas vˈɪsən ziː fɔn plˈɛːnən ? «  
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ fˈuːɾ ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾt , diː ɛɾ baɪ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlən mɪt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾtˈaʊʃtə .  
» iːɾ fˈɑːtɜ , kˈɔmtɛsə , dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ɡˈaɪst ɪn fˈaɪnən plˈɛːnən , dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡˈynstlɪŋ , ʃˈyːlɜ ʊnt frˈɔønt ˌʊnzərəs ɛɾhˈɑbənən mˈiːnɪstɜs , ɪst zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪm lˈɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən . «  
» 
zoː mˈʊstə ɪç fɛɾmˈuːtən ; 
ɪç vˈynʃtə , ɛɾ vˈɛːrə nˈiː dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən . «  
» kˈaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə tˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt ! 
zaɪn ˈanzˌeːən ʃtˈaɪkt ɪm pɾˈɔøsɪʃən fˌɛltkabiːnˈɛt , viː ɛs ɪn vˈaɾʃaʊ d??ç bɾˈyːls frˈɔøndʃaft fˈɛst ɡəzˈɪçɜt ɪst . 
zaɪn nˈɑːmə vˌɪɾt nˈiː ɡənˈant ; 
ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪs nˈiːmant ʊm zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , bɪs ɛs ɡəlˈʊŋən ɪst . «  
» vˈas ? «   » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , viː ziː mɪç dɑː zoː vˈɪlt ˈanzˌeːən ... «   » tsvˈaɪfəln ziː , bˈɑroːn , das ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant lˈiːbə ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
» ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das jˈeːmant tsvˈaɪfəlt ! 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃvˈiːk mˈiːɾ , voːmˈɪt ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs hˈandəlt zɪç ʊm frˈiːdɾɪks pɛɾzˈoːn . 
ɪç vˈaɪs ɛs ; 
lˈɛɾnt ɔøç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈɛlən , ʃˈaft ɔøç bˈiːɡzɑːmərə lˈaɾvən ˈan . 
«   » vˈas kˈɔntə fˌɔɾ ˌiːrəm ʃˈaɾfblɪk fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ! 
zoː ʃvˈɪndən ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstən tsvˈaɪfəl . 
«   » ˈoː , tsvˈaɪfəln ziː , ˌiːnən ɛɾlˈaʊbə ɪç , zˈoːviːl tsuː tsvˈaɪfəln , als ziː vɔlən . «  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
» diː hˈɔldə lˈaʊnə zˈɑːkt miːɾ ˈaləs ; 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən . 
jˈɑː , kˈɔmtɛsə , zaɪt fˈoːrɪɡəm vˈɪntɜ ˈaɾbaɪtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪlfɜbˌyndətə an ˌaɪnəm ʃlˈuːs dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ zˈaksən fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , fyːɾ das ɡɾˈaʊzɑːmə ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃpɾˈɪçt . 
man vˈaɪs , viː frˈiːdɾɪç zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌɛkspoːnˈiːɾt , ɛɾ hˈɛlt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡlˈyk fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪzɜnə lˈaɪbvaxə . 
viː lˈaɪçt vˈɛːrə ɛs lˈɛŋst deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən paɾtˈaɪɡɛŋɜn ɡəvˌɔɾdən , iːn tsuː fˈaŋən , hˌɛtə man vˈɪŋkə ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈɛːrə ˌʊntɜ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn nɔx aɪn ɡənˈiː viː tɾˈɛnks . 
man hat mˈançɜlˌaɪ fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt pˈɔtsdɑːm , vˈas kˈɔntən ziː ˌɑːbɜ foːrˈaʊszˌɑːɡən , voːhˈiːn ɛs an deːm ʊnt deːm tˈɑːɡə deːm kˈøːnɪɡə ɡəfˈalən vˈyɾdə , ˈaʊstsuːrˌaɪtən , vˈiːviːl ɛɾ mˈɪtnˌeːmən , vˈan ɛɾ ˈʊmkˌeːrən vˈyɾdə . 
aɪn ɡˌants tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈʊmʃtˌant zˌɔl ʊns ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈaɪnstən plˈɑːn lˈaɪtən . 
ˌʊnzrə tˈɛːtɪɡə frˈɔøndɪn ɪn dɾˈɛsdən , das ˈaltə frˈɔølaɪn klˈɪnkaʊf , hat frˈɔøntʃaftən ʊnt bəkˈantʃaftən , diː bɪs ɪn diː ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛɾ ɛɾdɡˈɛʃɔsə dɛs bɛɾlˈiːnɜ ʃlˈɔsəs dɾˈɪŋən . 
jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ kˌɑːm ʊns fɔn dɑː tsuː ˈoːrən . 
«   » ɡˌants ɡəvˈiːs « , ʃlˈoːs diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaʃ , » viː vˈɔltɛːrə zˈɑːkt , das kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɛs fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ɪst . 
vˈas ʃlˈɛːkt das ˈaʊs ? 
diː poːliːtˈiːk hat nˈɪçts mɪt kˈamɜdˌiːnɜn tsuː tˈuːn . 
«   » dˈɔx , ɡənˈɛːdɪçstə , aɪn kˈamɜmˌɛːdçən hat ɪm tsˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˌɪldeːrˈaɪ ʃtɾˈaɪtət . 
ɛsɪst diː skˈɪtsə ˌaɪnəs vˈandɡeːmˌɛldəs ɪm bɾˈyːlʃən ʃlˈɔsə ... 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑmalˈiː bəhˈaʊptət , kuːpˈiːdoː kˈœnə ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈuːɾ ɪm blˈaʊən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈeːən , dɛɾ kˈøːnɪç vɪl aʊf ɡɾˈaʊəm . 
ziː ɡərˈɑːtən ɪn ˌaɪnɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt , voːbˈaɪ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm ˈɛɾɡɜ das ʃnˈʊpftʊx aʊf diː ˈeːɾdə vˈɪɾft . 
dɛɾ kˈøːnɪç noːtˈiːɾt zɪç ˈɛtvɑːs ʊnt zˈɑːkt , das kˈœnə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən . 
pɾˈɪntseːs ˌɑmalˈiː ɛntɡˈeːɡnət iːm ʃpˈœtɪʃ , das zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː ɛɾ das ʃlˈoːs hɑːbə nˈiːdɜbɾˌɛnən lˈasən , ˈɛtvɑːs , voːrˈan frˈiːdɾɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜt ɪst . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt , diː mˈaʊɜn vˈyɾdən dɔx nɔx ʃtˈeːən , ʊnt fɛɾlˈɛst ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛɾɡɜ das tsˈɪmɜ . 
das vˈʊstən viːɾ ʃˌoːn ɪm deːtsˈɛmbɜ , dɔx nˈuːɾ aɪn fantˈastɪʃɜ kˈɔpf , viː ˌʊnzərəs vˈʊndɜbˌɑːrən mˈaɾkvɪs kˈɔntə ʃˌoːn dˈɑmɑːls aʊf zoː ʃvˈaxən ʃˈatənɡɾˌʊnt ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə bˈaʊən . 
jˌɛtst bɪn ɪç ɪn dɾˈɛsdən ʊnt ʃtˈaɪɡə diː dɾˈaɪ ʃvˈeːrən tɾˈɛpən tsuː dɛɾ klˈɪnkaʊf ɪn diː hˈøːə , als miːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈaɾkvɪs diː tˈyːɾ ˈœfnət ʊnt ʊm deːn hˈɑːls ʃpɾˈɪŋt : 
» ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt ! « 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? « frˈɑːɡə ɪç . 
» frˈiːdɾɪç kˈɔmt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç dˈɛŋkə , hat zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈandɜs bəzˈɔnən , ʊnt dˈɛŋkə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə rˈeːtiːrˌɑːdə , als diː klˈɪnkaʊf miːɾ tsˈeːn tˈasən fˈɔl kˈafeːɡɾˌʊnt tsˈaɪkt ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , fɔn ˈalən plˈɛːnən , diː viːɾ nˈuːɾ jeː ɛntvˈɔɾfən , lˈɛçlə kˈaɪnəm zoː das ɡlˈyk als deːm jˈɛtsɪɡən . 
ʊnt ɡənˈuːk , ziː vˈɪsən , frˈiːdɾɪç ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈiːzənkˌɛkhaɪt ʃtˈeːt ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ˌʊntɜ dˈaʊns kanˈoːnən tsuː lˈɑɡɜn . «  
» zoː kˈɔmt ɛs tsuː dɛɾ ɡəfˈ??çtərən ʃlˈaxt ? «  
» vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə nˈaxt ziː ˈʊnnˌøːtɪç mˈaxt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃvˈeːpt ɪn tˈaʊzənt fɛɾklˈaɪdʊŋən ɪm pɾˈɔøsɪʃən lˈɑːɡɜ , dˈaʊns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʊnt dɾˈɛsdən . 
ˌaʊx hˈiːɾ kˈœntən ziː iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː ɡˈuːt viː mɪç , vˌɛn man ʊns nˈɪçt fyːɾ ɡˈaɪstɜ pasˈiːrən lˈɛst , ʊm ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː tˈɔøʃən . 
diː klˈɪnkaʊf ʃlˈiːf diː ɡˈantsə tsˈaɪt nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə bˈoːtən d??çstɾˈaɪfən das lˈant vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç bəkˌɑːm kˈaɪnə lˈʊst tsuː ˌɛksk??zjˈoːnən . 
dɑː bəɡˈiːpt zɪç iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɪns lˈɑːɡɜ , ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn vˌɪɾd ɛɾ tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈɑːdən , ʊnt ʃtˈɛlən ziː zɪç ˌʊnzrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈɔɾ , diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə an deːn ɡɾˈɑːfən ɪst nɑːx deːm vˈandɡeːmˌɛldə ɪm ʃlˈɔsə ... 
tɾˈɔts dɛɾ rˈɛtɾaɪtə fɔn ˈɔlmyts , tɾˈɔts dɛɾ blˈuːtɪɡən ʃlˈaxt fɔn tsˈɔɾndɔɾf hat dɛɾ kˈøːnɪç deːn blˈaʊən hˈɛçt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt frˈɑːkt ˌiːrən fˈɑːtɜ : ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːərən ˈaʊfənthˌalt baɪ bɾˈyːl ɛntzˈɪnə , ˌɔp dɛɾ kuːpˈiːdoː ɪm pˈʊtstsɪmɜ aʊf ɡɾˈyːn ˌoːdɜ blˈaʊ ʃtˈeːə ? 
vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəˈantvɔɾtət , mˈøːɡən ziː dˈɛŋkən , ɛs kˈɛːmə aʊf deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˈan , ˌaɪnə bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ vˈɛːrə tˈuːnlɪç , vˌɛn diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən piːkˈɛts ˌaʊs deːm pˈaɾk fɛɾjˈɑːkt vˈyɾdən ; 
diː vˈɛndə ɪm pˈɑlaɪs vˈɛːrən nɔx vˈoːl ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈantvɔɾtətə : ɛɾ hɑːbə nˈɪçt zoː hˈaɪsəs blˈuːt ʊnt vˈɔlə lˈiːbɜ ˈapvˌaɾtən , bɪs ziː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs dɛɾ lˈiːnɪə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
jˈɛtst , tˈɔøɜstə kˈɔmtɛsə , zˈɛndət mɪç iːɾ fˈɑːtɜ … «   » diː piːkˈɛts hˌɑːbən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ! « 
rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt .  
» frˈaɪvɪlˌɪç ! « nˈɪktə ʃˈɛlmɪʃ dɛɾ bˈoːtə .  
» frˈiːdɾɪç ɪst aʊf deːm vˈeːɡə nˈɑːx … ! «   » ʊnt viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , ˌʊnzərəs tˈɔtfaɪndəs lˈeːdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪlboːtən zɪnt tsuː dˈaʊn ɡəflˈoːɡən . 
zˌɔltən ziː iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , zɪnt dɔx kɾoːˈɑːtən ʊnt ˈʊnɡˌɑrɪʃə hˈuːzɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə pɔstˈiːɾt . 
vˌɛːrənt viːɾ ʃpɾˈɛçən fɪlˈaɪçt ... «   » 
ɡˈɔt ʃˈytsə ˈiːn ! «   » jˈeːzʊs , kˈɔmtɛsə ! 
vˈas ɪst das ? 
« fˈuːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ aʊf ʊnt ʃvˈeːptə tsuːrˈyk . 
diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ , das fˈɔøɜ ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bɾˈaxtə iːn ˌaʊs fˈasʊŋ ʊnt bəzˈɪnʊŋ , das dɛɾ hˈɔfman ˌyːbɜ aɪn ʃtˈuːlbaɪn ʃtˈɔlpɛɾnt ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈaʃ an dɛɾ lˈeːnə ɡəhˈaltən .  
diː ɡɾˈɛːfɪn dˈ??çʃrˌɪt ˈaʊfɡərˌeːkt das tsˈɪmɜ . 
» ɡˈɔt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː plˈøːtslɪç ʊnt bədˈɛktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt .  
» ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ dˈaɾf kˈɔmtɛsə nˈɪçt zˈɔɾɡən , ɪç kˌan miːɾ alˈaɪn ɛs tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnən , das vˌɛn dɛɾ plˈɑːn ˈʊmʃlˌɛːkt , ɛs ʊns nˈɪçt alˈaɪn nˈɪçt ʃtˈyɾtsən , zˈɔndɜn nɔx hˈeːbən zˌɔl . 
ziː ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst aʊf ˈalə fˈɛlə ɡəzˈɪçɜt . 
man hat nˈɛːmlɪç an ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fyːɾ deːn pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç ɡəˈaɾbaɪtət : viː das ɛrˈoːbɜtə zˈaksən zˌaɪnən ɛɾblˈɛndɜn ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən ʊnt diː hˈœkstən kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən tsuː ɛɾpɾˈɛsən zˈaɪən , ɡˌants ɪm zˈɪnə dɛs mˈoːnɑːɾçən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾʃˌytsən , fyːɾ dɛs lˈandəs vˈɑːrəs vˈoːl dɑːdˈ??ç tsuː zˈɔɾɡən . 
aɪn ʃrˈɪftʃtyk , fɔn ˈaɪɡənɜ hˈant dˈ??çkˌɔrɪɡˌiːɾt , tɾˈɛːkt iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ baɪ zɪç . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈal dɛɾ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrʊŋ bəvˈaɪst ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç als ˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜ pɾˈɔøsəns , viː dɛɾ kˈøːnɪç ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , ʊnt ɛɾ mˈystə baɪ ˌaɪnəm nɔx ʃlˈaʊɜən mˌaxiːavˈɛl , als ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ dˌiːzəm lˈɪçt aɪn ˈandərəs vˈɑːɾnɛːmə . 
«   » fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . » hˌɑːbən ziː nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən ? «   » maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊftɾˌɑːk fɔm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ , ziː aʊf aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das ziː ˌyːbɜrˈaʃən kˈœntə . 
vˌɛn ɪç mˈeːɾ mˈɪttaɪltə , als ɪç zˌɔltə , ʃrˈaɪbən ziː ɛs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsˈuː , ziː ˌʊntɜrˈɪçtətɜ tsuː fˈɪndən , als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə . 
«   » iːɾ tsvˈaɪtɜ ˈaʊftɾˌɑːk ... «   » lˈaʊtət : ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , tsuː bəvˈeːɡən , diː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən hˈɔøt tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbəndˌɛsən tsuː ˌɪnviːtˈiːrən . 
ɛɾ bəfˈiːlt diː ˈaltɛɾndən ʃˈɛtsə zˌaɪnəs kˈɛlɜs nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
man bɾˈaʊxt ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ˌaɪnə bəzˈɔndərə , iːm fɔm pɾˈɔøsɪʃən mˈoːnɑːɾçən viːdɜfˈɑːrənə ɡənˈɑːdə , ɡˈynstɪɡə bərˈɪçtə ˌaʊs pˈɔmɜn , frˈiːdənzˌaspɛktə . 
zˌɔltə ɛs ˈɪm ... ʃˈeːn pˈaɾk tsuː ˌaɪnɜ ˈatakə kˈɔmən , lˈiːkt ˈɔøsɜst fˈiːl dɑːrˈan , diː hˈiːzɪɡə bəzˈatsʊŋ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
dɛɾ vˈɪnt ɪst ʊns ɡˈynstɪç . 
ʊnt hˈœɾtən viːɾ ˌaʊx ʃˈysə , dˈyɾfən dɔx diː ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
baɪ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs , fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ziː , kˈɔmtɛsə , ɛntfˈɛɾnən zɪç nɑːx dɛɾ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ , ʊnt deːm dˈuːɾst dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ˌyːbɜlˈasən ziː das ˈyːbɾɪɡə . 
«   » ɪç ʃpˈiːlə nˈɪçt mˈɪt ! «   » kˈɔmtɛsə , ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . 
ɛs hˈɛŋt ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl dɑːfˈɔn ˈap , diː ʃvadɾˈoːnən dɛɾ tsˈiːtɛnʃən hˈuːzɑːrən hˈiːɾ ʊnt das frˈaɪkɔɾps tsuː bəʃˈɛftɪɡən . «   » ˈoː , ɪç vˈaɪs , vˈas dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋt , zoːɡˈɑːɾ frˈiːdɾɪks lˈeːbən ! «   » 
ˌaʊx das ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst ɪn dɛɾ (en)swˈiːt(de) dɛs kˈøːnɪçs . 
ziː ɛɾblˈasən . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas tˈuːn ziː ? «  
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛltə ; 
das frˈɔølaɪn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə lˈaɪzə mɪt iːɾ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˈɛksəltə diː fˈaɾbə , ɛɾ ʃvˈaŋktə , zˌɔltə ɛɾ deːm frˈɔølaɪn nˈaxaɪlən , zɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən , zˈɛlpst tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən !  
» vˈas tˈɑːtən ziː ? « ʃtˈaməltə ɛɾ .  
» ɪç lˈiːs diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈɛɾbɛʃˌaɪdən . «   » rˈɛtzəlhˌaftəs vˈeːzən ! 
ɪç lˈeːɡə ɛs tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊs ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɛːrə , vˈɛn . . 
. 
«   » ˈaɾmɜ , bətɾˈoːɡənɜ mˈan ! « rˈeːdətə iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan , naxdˈeːm ziː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpɾˈɑːxloːs ɪns blˈaɪçə ɡəzˈɪçt ɡəblˈɪkt . 
» dɑː hˈypfən ziː mɪt tˈɛntsɜʃrˌɪtən ʊnt zˈeːən nˈɪçt deːn ˈapɡɾˌʊnt , an deːn man ziː lˈɔktə . 
viː aɪn zoː klˈuːɡɜ mˈan zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈandəln kˌan ! 
fɔm flˈyçtɪɡən vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , fɔn ˌaɪnɜ zˈɪlbə , diː deːn lˈɪpən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɛntʃlˈypft , hˈɛŋt iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə ˈap . 
ʊnt an zˈoːlçən rˌiːzənplˈɑːn hˌɑːbən ziː zɪç ɡəvˈɑːkt ! 
vˌɛn ɛs fɛɾˈʊnɡlˌykt , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌɔmt ɡlˈaʊbən ziː , das ˌiːrə frˈɔøndə ɪn vˈaɾʃaʊ ʊnt dɾˈɛsdən ˌaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːrən vˌɛɾdən , ziː ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs lˈøːvən tsuː rˈaɪsən ? «  
deːm kˈamɜhɜn vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈalp fˈaɪɜlˌɪç , hˈalp pˌɛɾzɪflˈiːrəndən ˈanrˌeːdə ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ˈatmətə vˈiːdɜ ˈaʊf : » ɡɾˈɛːfɪn ! 
ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ɪst miːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft , ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɪç hˈantlˌeː nˈɪçt ˈoːnə nˈøːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt . 
zˌɔltə ɛs tsʊm ˈɛɾɡstən kˈɔmən , tɾˈɑːɡə ˌaʊx ɪç aɪn dˌoːkuːmˈɛnt baɪ mˈiːɾ , ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈanɡˌɑːbə dɛɾ dɾˈɛsdənɜ mˌaxiːnatsjˈoːnən . 
ˌaʊx ɪç kˈœntə fˌɔɾ frˈiːdɾɪks ɡərˈɪçt bəvˈaɪzən , dˈas , vˈas ɪç ɡətˈɑːn , ɪn zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ɡəʃˈeːən ɪst . 
ˌaɪnɪɡə vˌɛɾdən ɡəˈɔpfɜt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ iːɾ fˈɑːtɜ nɔx ɪç . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dɛɾ zˈɔndɜlˌɪŋ , vˌɛn ɛs foːɾbˈaɪ ɪst , hat ˈaləs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , ɡˈeːt dɔx ˈaləs fɔn iːm ˈaʊs , ˈʊnt , ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das vˌɛn ʃmˈɛtaʊ aʊf mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə diː klˈɪnkaʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən aʊf diː hˈaʊptvaxə bɾˈɪŋən lˈɛst , ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ɪst . 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəvˈafnət . «  
» iːɾ miːnˈɪstɜ bɾˈyːl vˌɪɾt ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
«   » kˈɔmtɛsə ! 
ɪç rˈeːdə fɔm ˈɔøsɜstən , lˈasən ziː ʊns zˈɑːɡən , fɔm ʃlˈɪmstən fˈal . 
tɾˈɪt dˌiːzɜ ˈaɪn , ʊnt frˈiːdɾɪks zˈɔnə zˌɔl ˌyːbɜ ʊns lˈɔøçtən blˈaɪbən , dan vˌɪɾt dɛɾ nˈɔøə moːnˈɑːɾç ʃvˈeːɾlɪç deːn ɡɾˈɑːfən bɾˈyːl ɪn zaɪn kɔnzˈaɪl rˈuːfən . «  
» frˈiːdɾɪç vˌɪɾt ˌaɪnəm zoː ɡəʃˈɪktən ˌʊntɜhˈɛndlɜ deːn fɛɾdˈiːnstɔɾdən nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn . «   » kˈɔmtɛsə , ziː zɪnt ɡɾˈaʊzɑːm ! «   » ziː nˈantən mɪç ˌaɪnə pˈatɾɪˌoːtɪn . «   » bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx ? « 
ɛɾ zˈɛŋktə zɪç aʊf aɪn knˈiː . 
» vˌɛn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈaɪnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ɪst , das ɡədɾˈyktə fˈɑːtɜlˌant tɾˌiːʊmfˈiːɾt , vˌɛn ɛs deːm ˈaʊfrˌɪçtɪçstən fɛɾˈeːrɜ zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndstən pˈatɾɪˌoːtɪn ˌaɪnən tˈaɪl ʊnt nˈɪçt deːn klˈaɪnstən dˌiːzəs tɾˈiːʊmfəs tsuːʃrˈaɪpt , dˈaɾf dɛɾ ɡlˈyklɪçə dan hˈɔfən ... «   » kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ aʊf deːn knˈiːn zˌɔl hˈɔfən ! « rˈiːf ziː tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
» zˈɛlpst fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈiːdɾɪç , zˈɛlpst fˌɔɾ ˌaɪnɜ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , zˌɔl dɛɾ mˈan knˈiːn . «  
» viː zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ dˈɑːmə ɛɾʃˈaɪnən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt .  
» deːn kˈyːrɑːs ʊm deːn lˈaɪp , deːn pˈalaʃ an dɛɾ zˈaɪtə , diː lˈɔkən ɡɾˈaʊ fɔm pˈʊlfɜdˌampf , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tɾˈɔøən zˈaksən , diː ˌʊntɜ zˈuːbɪsə fˈɛçtən ; 
vˌɛn ziː zoː ˌyːbɜ diː bɾˈɛʃə dɾˈɪŋən ɪn das vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜtə dɾˈɛsdən ... «  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈɛçəln .  
» fɛɾʃtˈɛkən ziː zɪç , ʃnˈɛl , ʃnˈɛl ; 
ɪç hˈøːrə fˈʊstɾɪtə . 
vɔlən ziː deːn ɡˈɛstən bəɡˈeːɡnən ! 
ˌɑmalˈiː vˌɪɾt ziː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪm hˈɔøboːdən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , dɛn baɪm hˈɪməl , ˌiːnən vˈynʃə ɪç kˈaɪn mˈɛɾtyːrɜtˌuːm . 
«  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsˈøːɡɜtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , deːm vˈɪŋkə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt vɑːɾ fˈɔɾt viː dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɡalˈantə hˈɔfman , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən .  
tsvˈaɪ. diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ » nˈuːn lˈɔøɡnə miːɾ nɔx ˌaɪnɜ , das viːɾ frˈaʊən nˈiː vˈɪsən , vˈas viːɾ vɔlən , das viːɾ ʃˌɑmɛːleːˈoːns zɪnt , fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜ als diː vˈɛtɜfˌɑːnən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ˌʊnzɜ fˈɛːnlaɪn zɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt dɾˈeːt , ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst « , zˈɑːɡtə diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , als ziː baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən aʊf deːm zˈoːfɑː fˈant , diː ʃtˈɪɾn aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , ʃpˈuːrən dɛɾ tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə .  
» hast duː ɡəhˈɔɾçt ? «   » jˈeːdə zˈɪlbə . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das mɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ans ʃlˈysəlˌɔx tɾˈiːp . 
maɪn ɡˈɔt , ɪç nˈɛːmə ɛs ˈyːbəl , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən bˈɔtʃaftɜ ɪns hˈaʊs ʃˈɪktə . 
ˈoːbən ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ lˈiːs ɛɾ zɪç fɛɾʃlˈiːsən viː ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːktə pˈʊpə , ɪç mˈʊstə iːn mɪt bˈɛtən ʊnt mˈatɾatsən tsuːdˈɛkən , das ɪç bəzˈɔɾkt bɪn , ɛɾ ɛɾʃtˈɪkt , voːbˈaɪ frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mˈuːs man iːm lˈasən , ʃˈøːn ɪst ɛɾ ; 
das zˈɑː ɪç rˈɛçt , viː ɪç iːn ˈaɪnpˌaktə . 
«   » zɪnt dɛn diː ˈandɜn ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜ , ˌɑmalˈiː ? 
zoː ˈaɾm , zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪst diː tsˈaɪt , zoː ˈoːnə mˈaɾk ʊnt nˈɛɾf iːɾ ɡənˈiː ; 
vˌɛn ziː ʃlˈɑːɡən vɔlən , dˈɛŋkən ziː ans ɡəʃlˈɑɡənvɜdən , vˌɛn ziː fˈoːɾrˌykən , an deːn rˈyktsuːk , vˌɛn ziː lˈɔsçiːsən , das diː flˈɪntə ʃpɾˈɪŋən kˈœntə . 
ziː rˈeːdən fɔm fˈɑːtɜlˌant , ʊnt fɔn dɛɾ nˈeːvɑː bɪs tsuː deːn pˈyːrənˌɛːən vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː ɛs zˈɪtst . «   » ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pɾˈeːdɪçt , ziː zˌɔltən ziː mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn ɡˈɑmaʃən ʊnt pˈeːrykən ˌʊnzərɜ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vˈiːdɜ hˈaltən . «  
» ɪç vɪl nˈɪçt pɾˈeːdɪɡən . «  
» vˈas mˈœçtən ziː dˈɛn ? «   » aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɪtsən , hˈɪn tsʊm kˈøːnɪç ʊnt iːm zˈɑːɡən , vˈas iːm dɾˈoːt . «   bədˈiːntə kˌɑːmən ʊnt zˈɛtstən diː tˈɑfəln tsuː deːm ʃnˈɛl bərˈaɪtətən zˈuːpɜ tsuːzˈamən , ʊnt diː ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fˈandən zɪç , fɔn deːm frˈɔølaɪn ɛmpfˈaŋən , ˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə fɔn dˌeːtaxˈiːɾtən hˈuːzarˌɛnkɔɾps , diː mˈeːɾtsɑːl ˌaɪnəm frˈaɪbatˌaɪloːn tsˈuːɡeːˌøːrɪç , das ɪm dˈɔɾfə lˈɑːk . 
man ˌaraŋʒˈiːɾtə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt diː ɛntfˈɛɾntərən pɾoːbˈiːɾtən ʃˌoːn diː ɪn ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ ˈantsˌɑːl hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxtən flˈaʃən , vˌɛːrənt diː fˈoːɾneːmərən ˌɔfiːtsˈiːrə zɪç mɪt deːm frˈɔølaɪn bəkɔmplˌiːməntˈiːɾtən .  
» kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
hˈɛldən mˈysən ɡərˈɑdeːˌaʊs zaɪn . 
viːɾ zɪnt ʃlˈɪçtə frˈaʊən , ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛs ʊns fɛɾɡˈœnt ɪst , ziː tsuː bəvˈʊndɜn . «  
» das bəvˈʊndɜn ɪst ˌʊnzrə pflˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lɔøtnˈant , ˌaʊs deːm hˈoːxbɾˌaʊnən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf das frˈɔølaɪn ʃˈiːsənt .  
» diː kˈɔmtɛsə vˌɪɾt ʊns nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfrˈɔøən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɛskadɾˌɔnʃɛf , aɪn blˈɔndɜ , hˈoːxɡəvˌaxzənɜ jˈʊŋɜ mˈan .  
» mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɛɾvˈaɾtət ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊm ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˌʊntɜ diː hˈɛldən tsuː tɾˈeːtən . 
lˈasən ziː zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
ziː vˈynʃt das fˈɛst ɪn fˈɔlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən . 
fɔn deːn flˈaʃən dˈaɾf nˈɪçts ɪn deːn kˈɛlɜ tsuːrˈyk , ɪç bɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç dɑːfˈyːɾ ! 
ɪç zˈeːə , diː zˈøːnə dɛs mˈɑːɾs ʃpˈiːlən diː ʃˈyçtɜnən , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə mˈuːs ˌiːnən fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ɪç bərˈyːrə deːn rˈant dˌiːzəs ɡlˈɑːzəs aʊf das vˌoːlzˌaɪn ˌʊnzərɜ tˈɔøərən ɡˈɛstə . 
«  
dɛɾ ˈɛskadɾˌɔnʃɛf dˈaŋktə mɪt deːm ɡeːɡəntˈoːast : » aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtɪn ! «   » ˈaɪ , mˌaɪnə hˈɛrən , ʊnt ziː , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ fɔn ˈɪtsvɪts « , hˈuːp das frˈɔølaɪn ˈan , » vˈas kˈɔmt diː vˈɪɾtɪn hˈiːɾ ɪn bətɾˈaxt ! 
viːɾ fˈaɪɜn diː ɡənˈɑːdə ˌiːrəs kˈøːnɪçs ʊnt diː hˈɔfnʊŋən aʊf deːn frˈiːdən , deːn man ʊns ˈɑːnən lˈɛst ; 
dɑː ɪst ɛs frˈeːfəl , vˌɛn diː ˈeːɾstə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt iːm ɡˈɪlt , deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən nˈɔøən kˈɛːzɑːɾ : frˈiːdɾɪç fɔn pɾˈɔøsən ! «  
man ʃtˈiːs dɾˈaɪmɑːl ˈan .  
» das ˌaɪnə dˈɑːmə ʊns an ˌʊnzrə pflˈɪçt ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » dˈ??ftə dɛɾ moːnˈɑːɾç , ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪ kˈaɪzeːrˌɪnən fˈɛçtən , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ! «   » dɛɾ vˈaɪbɜfˌaɪnt , vɔlən ziː zˈɑːɡən . 
hˈaltən ziː ʊns dɛn fyːɾ zoː bəfˈaŋən , diː mˈɛnɜ tsuː fɛɾkˈɛnən , diː ʊns kˈɛnən ? 
baɪ ˌaɪnəm , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ˈaxtət , tsvˈaɪfəltə ɪç an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə . 
frˈiːdɾɪç ɪst aɪn hˈɛlt , dɛn ɛɾ hat bˈɑtaɪlən ɡəvˈɔnən , ɛɾ ɪst ʃrˈɪftʃtɛlɜ , fˈiːloːzˌoːf ʊnt aɪn hˈɛlɜ kˈɔpf , das zɪnt ˈandərə ˌaʊx , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈœstə ɡɾˈøːsə , dɛɾ , ˈaɪntsɪɡə hˈɛlt ɪst ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈiː fɔn ʊns hat bəzˈiːɡən lˈasən . 
«   » ʊm dˈɛsvɪlən hˌɑːbən viːɾ vˈoːl das ˈʊnɡlˌyk , das ˌʊnzrə ʃˈøːnən vˈɪɾtɪnən ɪn ʊns nˈuːɾ ˌiːrə fˈaɪndə zˈeːən vɔlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ .   » ɡˌants rˈɪçtɪç , vˌaɪl ziː zoː ɡalˈant zɪnt , mˌaɪnə hˈɛrən . 
vˌɛn ziː dɔx ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃtˈɛndən ! 
kˈymɜtən ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm ˈʊns , vˈyɾdən ˌiːnən diː hˈɛɾtsən fɔn zˈɛlpst tsuːflˈiːɡən . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪst ɛs , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxt . 
fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ kˌantoːnˈiːɾtə baɪ ʊns aɪn ˈaltɜ ɔpɾˈɪst , aɪn hˈaʊdeːɡən fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ˈɑːɾt ɪç hɑːbə zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə bɪs tsʊm fˈɛːnrɪç vɑːrən nɑːx iːm ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ lˈɑːk , vˌɛn ɛɾ fɔm ˌɛksɜtsˈiːrən kˌɑːm , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt aʊf deːm kˈɑnapˌeː , diː pfˈaɪfə ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaʊs , rˈɪŋs ʊm iːn diː ˈandɜn , vˈɛndə ʊnt bˈoːdən vɑːrən ʃvˈaɾts fɔn dˈampf . 
man kˈɔntə kˈaʊm dˈ??çzˌeːən . 
diː bˈiːɾkɾyːɡə ʊnt vˈaɪnflaʃən vˌ??dən nˈɪçt lˈeːɾ , ʊnt diː hˈʊndə knˈ??tən tsuː deːn flˈyçən ʊnt ʃvˈyːrən ʊnt ɡəʃˈɪçtən fɔn ˌiːrən kɾˈiːɡzavˌɛntyːrən , vˈɛlçə zɪç diː ˈaltən hˈɛrən tsˈeːnmɑːl mɪt ˈɪmɜ nˈɔøəm fɛɾɡənˈyːɡən viːdɜɛɾtsˈɛːltən . 
ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ vˌ??də ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , vˌɛn ɛs d??ç deːn zˈɑːl mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə kˈɔmtɛsə vɑːɾ miːɾ ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt bˈaŋə ; 
dɛn ˈalə ˈɑːbənt zˈɔøftstə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : zˈɔlç aɪn hˈɛlt mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ʊnt tsˈeːn nˈaɾbən vˈɛːrə tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als ˈalə dˌɪçtɜfˌantazˈiː ˌiːrə lˈiːblɪŋə ʃˈɪldɜn kˈœntə . 
«   dɾˈaɪ. dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ . 
deːm ɔpɾˈɪstən , deːn dɛɾ pˈʊnʃ dɔx nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt , tɾˈɑːt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ ɪn ˈʊnrˌuːə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡərˈystətən ˌɔfiːtsˈiːɾs mˈɪndɜtə ziː nˈɪçt .  
dɛɾ ɔpɾˈɪst fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːfɜ , als ɛɾ ɡˌeːɡən dˈɑːmən pflˈeːktə , ʃˈɛɾfɜ das ˈaʊɡə aʊf ziː ɡərˈɪçtət , als ɛɾ frˈaʊən zˈɔnst ˈanzˌɑː . 
dɛɾ ʃˈaɾfə blˈɪk ʃpɾˈɑːx diː frˈɑːɡə ˈaʊs : 
» vˈas zˈuːxt kˈɔmtɛsə hˈiːɾ ? «   » 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈœɾtə fˈoːɾhˌɪn ʃˈiːsən ... « , ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , das nɑːx deːn vˈiːzən ɡˈɪŋ .   » kˈɔmtɛsə ɛɾvˈaɾtən ... ? 
«   » mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ɛs kˌɑːm fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə . «   » dɛɾ ʃtˈ??m ɪn deːn bˈɔømən vˌɪɾt ziː ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . «  
» ʃtˈeːən dˈɔɾt veːdˈɛtən ? «   » ˈaɪ ! 
ˌaɪnə tsˈaɾtə dˈɑːmə zoː mɪt deːm lˈɑɡɜdˌiːnst fɛɾtɾˈaʊt ! 
ˌʊnzrə fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈeːən vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
ziː vˈɑːɡən kˈaɪn ɡəfˈɛçt . 
«   » ʊnt ˈeːbən vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç ! vˌɛn diː ɛɾvˈaɾtətə ʃlˈaxt ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəɡˈɔnən hˌɛtə , vˈɛn « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » aʊf ˌʊnzɜ dˈɔɾf diː mˈasən zɪç vˈyɾfən . «  
» ɪç dˈaɾf ziː bərˈuːɪɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
zoːvˈaɪt nˈuːɾ zˈuːbaltɜnən aɪn ˈ??taɪl tsuːʃtˈeːt , kˈɔmt ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə tsuː kˈaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bˈɑtaɪlə . 
«   » vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈatakə ... « 
» aʊf vˈeːn ? «   » iːɾ kˈøːnɪç zˈɛtst zɪç ˈɔft , ɪm ʃtˈɔltsən ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs . 
«   » zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ . 
voːhˈeːɾ ˈɑːnən kˈɔmtɛsə ... ? 
«   » frˈiːdɾɪç ɪst ˌyːbɜˈal . 
tsˈɪtɜn ziː nˈiː fyːɾ ˈiːn ? 
«   » nˈiːmɑːls . «   » das ɡlˈyk kˈœntə iːn fɛɾlˈasən . «  
» zaɪn ˈaltɜ ˌaliːˈiːɾtɜ blˈaɪpt baɪ ˈiːm . «  
» vˈeːɾ ɪst das ? «   » 
dɛɾ dɑː ˈoːbən . «  
dɛɾ ˈaltə ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪktə mɪt deːm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə . 
mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das iːm ɪn dɾˈɛsdən aɪn pˈylfɜçən ɡərˈyːɾt vˈaɾt ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt das lˈɛtsteːmˌɑːl blˈaɪbən , zˈoːlaŋə ɛs pfˈafən ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ ɡˈiːpt , zˈoːlaŋə tˈykɪʃə ˈaltə vˈaɪbɜ ʊnt ɡˈɪftɪɡə nˈatɜn an ˌaɪnəm dˈɔøtʃən fˈyɾstənhˌoːf tsˈɪʃən . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌaliːˈiːɾtə deːm kˈamɜdˌɪənɜ ɡlˈɑːzɜ das ɡəvˈɪsən rˈyːɾtə , das iːm diː tˈasə ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːl , ʊnt viː dɛɾzˈɛlbə ɡˈɔt deːn kantslˈɪstən mˈɛntsəl d??ç ɡˈɔlt blˈɛndətə , das ɛɾ deːn hˈœlɪʃən fɛɾrˈɑːt vˈiːdɜ fɛɾrˈiːt , zoː vˌɪɾd ɛɾ jˈeːdə tˈykə tsuːʃˈandən vˌɛɾdən lˈasən ʊnt vˈɛːrə ziː tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl pfˈɪfɪɡɜ ˈaɪnɡəbɾˌɔkt als aɪn ˈeːɾlɪçɜ dˈɔøtʃɜ , aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ pɾoːtɛstˈant ziː rˈiːçt . 
kˈɔmtɛsə pˌaɾdoːnˈiːrən , vˌɛn aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt mɪstɾˈaʊɪʃɜ ɪst , als diː ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˈʊtaɪst . 
ɪç mˈuːs das ʃlˈoːs d??çzˈuːxən lˈasən , ɪç mˈuːs , ˌɔp ɪç nˈuːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ fˈɪndə ˌoːdɜ vˈas ʃlˈɪmərəs . 
«  
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , als aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs bˈaɪdə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfrˌiːs . 
man hˈœɾtə dˈɔøtlɪç dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃˈysə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs , diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən :   » maɪn fˈɑːtɜ ... ˌoːdɜ ɛɾ ... «   » ɛs vˌɪɾt ˈɛɾnst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaʊkɔpf rˈaʃ ...   » ˈaɪlən ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaɪlən ziː ... « ʃrˈiː diː ɡɾˈɛːfɪn .   » hˈœl ʊnt tˈɔøfəl , rˈɪtmaɪstɜ , vˈeːɾ hat diː rˈɔndə baɪ deːn hˌuːzarˌɛnpiːkˈɛts ? «  
diː rˈaʃɜ , dˈɔøtlɪçɜ ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡəndən ʃˈysə hˌatən ɪm moːmˈɛnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔm pˈʊnʃ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , zˈɛːbəl ʊnt dˈeːɡən klˈɪɾtən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn , dɛɾ jˈeːdən ˈandɜn fɛɾʃˈɔøçtə . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃtˈant kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt ʊnt nˈɛstəltə deːn rˈɪŋkɾɑːɡən , dɛɾ mˈɑjoːɾ pɾˈyːftə ʃvˈɪŋənt deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk blˈiːs dɛɾ tɾˈɔmpətɜ diː fˈanfɑːrə , diː zeːkˈʊndə dɑːrˈaʊf vˈɪɾbəltə dɛɾ tˈambuːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ˈeːə diː nˈɛçstən vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt vɑːrən , ʃlˈuːɡən diː tɾˈɔməln fɔn dɛɾ dˈɔɾfɡasə .  
» 
ʊnt kˈaɪn rˈapɔɾt fɔn deːn hˈuːzɑːrən ! 
« dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈampftə diː dˈeːɡənʃˌaɪdə aʊf diː dˈiːlə . 
» zɪnt viːɾ ɪm vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf fˈoːɾpˌɔstən ? « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , deːn zaɪn tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk tɾˈɑːf , tɾˈɑːt , deːn zˈɛːbəl ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈaʊfhˌaltənt , als kˌɔmandˈiːɾtɜ hɛrˈan : » ˌiːrə bəfˈeːlə , ɔpɾˈɪst ? «   » 
fˌɔɾs ʃtˈandɾɛçt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ diː rˈɔndə hat ; 
zˈɔnst tsʊm tˈɔøfəl ! «   » dɑːtsˈuː vˌɪɾt tsˈaɪt zaɪn , vˌɛn ɛs foːrˈyːbɜ ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs .  
» lˈɪçt an diː fˈɛnstɜ ! 
fˈakəln aʊf diː ɡˈasə ! 
diː ˈaʊsɡˌɛŋə bəzˈɛtst ! 
das bˈɑtaɪlˌoːn aʊf diː dˈɔɾfɡasə , diː hˈuːzɑːrən ʃpɾˈɛŋən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nˈɑːx ... «  
zoː kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈiːdɜ mɪt fˈœlɪɡɜ rˈuːə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈaləs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , ˈeːə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də lˈɪçt ɪn deːn ʃlˈɔsflyːɡəln , pˈɛçfakəln flˈakɜtən ɪm hˈoːfə ˈaʊf , fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ , tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs . 
diː hˈuːfə dɛɾ hˈuːzarˌɛnpfɜdə dɾˈøːntən aʊf deːm ɡəpflˈastɜtən ʃlˈɔsdam . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈant aʊf dɛɾ rˈampə dɛɾ hˈɔftyːɾ , ˈalə ɪm zˈɑːlə vɑːrən iːm ɡəfˈɔlkt .  
aɪn rˈaɪtɜ ɪm vˈaɪsən mˈantəl ʃpɾˈɛŋtə aʊf deːn ʃlˈɔshoːf tsˈuː . 
dɛɾ tɾˈɛsənhˌuːt zˈɑːɡtə jˈeːdəm , dɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt an dɛɾ hˈaltʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən , deːn bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ɛɾkˈant , das ɛɾ kˈaɪn mˌiːliːtˈɛːɾ vɑːɾ . 
nɔx ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəln rˈiːf ɛɾ : » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ziː lˈeːɡən nɔx diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ? 
iːɾ kˈøːnɪç , iːɾ tˈɔørɜ kˈøːnɪç ɪst ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˈaʊf , ˈaʊf , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən , zaɪn lˈeːbən ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ ! «  
nˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst blˈiːp rˈuːɪç . 
diː dˈeːɡən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə fˈʊŋkəltən ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ fˈakəln . 
vˌɛːrənt man deːn bəjˈɑːɾtən ˈeːdəlmˌan fɔm pfˈeːɾdə hˈoːp , vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn tsvˈaɪtɜ rˈaɪtɜ , ɪn deːm man ˌaɪnən ˌatjuːtˈantən dɛs kˈøːnɪçs ɛɾkˈantə , ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ɡərˈɪtən .  
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , rˈiːf dˌiːzɜ , » iːɾ ˈaɪfɜ fˈyːɾt ziː tsuː vˈaɪt . 
fyːɾ das tˈɔøɜstə lˈeːbən bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
«  
dɛɾ tˈoːn dɛɾ frˈɔødə , fyːɾ vˈɛlçə diː lˈaʊtə fˈeːlən , ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈaməltən .  
» kˌan man ˈaltsuː bəzˈɔɾkt zaɪn fyːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈøːnɪçs lˈeːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəfˈyːɾt , aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk zɪç ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜɡˌeːzɛtst . 
» ˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , viː frˈɔøə ɪç mɪç , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
hˈɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt ziː ˈalə , vˈyɾdɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs ɛɾhˈɑbənən mˈoːnɑːɾçən , rˈuːən ziː dɔx nˈɪçt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn ɡəhˈoːɾçən ziː nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl dɛɾ ʃtˈɪmə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ɛs ɡˈɪlt ˌiːrəm palˈɑdiːˌʊm , deːm ʃtˈɛɾn ˌiːrɜ ˈeːrə ... «   » 
diː pˈanduːrˌɛnʃʊftə zɪnt nˈiːdɜɡˌeːaʊən ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
dɛɾ vˈeːk hˈiːɾhɜ frˈaɪ , dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ˌyːbɜlˈɔøfɜ bˈyɾkt dɑːfˈyːɾ « , zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌatjuːtˈant . 
» ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ˈʊnnˌøːtɪç , das ˌɑlaɾmˈiːɾt vˌɪɾt , ʊnt ɡˌeːɡən dɛs kˈøːnɪçs vˈɪlən . 
aɪn ˌyːbɜfˈal « , zˈɛtstə ɛɾ , tsʊm ɔpɾˈɪstən ɡəvˈant , hɪntsˈuː , » zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət als ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
fɛɾrˈɑːt vɑːɾ ɪm ʃpˈiːlə , ˌɑːbɜ diː hˈant dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ hat vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈaʊpt ɡəvˈaltət . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən . 
» vˈas vˈyɾdə maɪn kˈɪnt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs hˈiːsə , das zaɪn fˈɑːtɜ deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən zˌaɪnən fˈaɪndən ˌyːbɜlˈiːfɜt hat . « 
ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː ʃtˈɪɾn kˈystə , flˈystɜtə ɛɾ : » vɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːɾ ? «   » bərˈuːɪɡən ziː zɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌatjuːtˈant . 
» vˌɛn ˌaʊx das ʃlˈɪmstə ˈaɪnɡətɾˌɔfən vˈɛːrə , ziː hˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn , als dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə . «   » 
dˈɔx , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bətˈoːnʊŋ , » dɔx vˈyɾdə dɛɾ lˈɔømʊnt ɡəʃˈɛftɪç zaɪn , ˈʊnt vˈɛːrə ɛs ɡəʃˈeːən vˈeːm ˈandɜs als miːɾ vˈyɾdə diː vˈɛlt diː ʃˈʊlt ˈaʊfbˌyɾdən . 
ɪç bɪn dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ ɪn ˈɔfənəm kɾˈiːɡə mɪt pɾˈɔøsən lˈeːpt , deːm frˈiːdɾɪç bˈɪtɜ , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən ɡɾˈaʊzɑːm mˈɪtɡəʃpˌiːlt hat . 
ɪç fɛɾˈeːrə deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾn , mˌaɪnən kˈ??fyːɾstən , zˌaɪnə hˈʊlt ˌyːbɜʃˈytətə mɪç , ɪç vˈaɪnə ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , das iːn tɾˈɑːf , ˌyːbɜ diː ʃvˈeːrə ˈaɪzɜnə hˈant dɛs hˈɛldən , diː aʊf mˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜlˌandə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç rˈuːt ; 
ˌaʊx mɪç hat ziː ɡədɾˈykt , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈeːrɜ vˈyɾdə dɛɾ fˈoːɾvˌ??f mɪç dɾˈykən , vˌɛn man mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç vˈiːzə ʊnt zˈɑːɡtə ... ɛɾlˈasən ziː mˈiːɾ , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
«  
dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈantə zɪç an deːn ˌatjuːtˈantən : » viː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ... «   » ˌyːbɜlˈasən ziː das mˈiːɾ « , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃnˈɛl das vˈɔɾt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃˈiːn nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən .  
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , maɪn vˈyɾdɪɡɜ vˌeːteːrˈɑːn , deːn ɪç zoː lˈaŋə das ɡlˈyk hˌatə , mˌaɪnən ɡˈast tsuː nˈɛnən , rˈuːt aʊf fˈɛstərən ʃtˈytsən als dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊm mɪç kˈ??ts tsuː fˈasən , bəɡˈeːɾtə baɪ ˌaɪnɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ hˈɔøt fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diː rˈuːiːnən dɛs bɾˈyːlʃən ʃlˈɔsəs ˈɪn ... tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs , deːm kˈøːnɪç ˈaptsuːrˌɑːtən , ɪndˈeːm nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˈaɪntlɪçə fˈoːɾpˌɔstən ɪm pˈaɾk dˈɑzɛlbst tsuː zˈeːən vɑːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ʊnt als diː lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf diː tsɛɾʃtˈœɾtən mˈaʊɜvˌɛndə fˈiːlən , rˈɪtən viːɾ ɪn klˈaɪnɜ ˈɛskɔɾtə nɑːx deːn rˈuːiːnən . 
kˈaʊm dˈɔɾt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt rˈɪtən an deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt bəzˈɑːən lˈɛçəlnt diː vˈandɡeːmˌɛldə , als aɪn ɡəʃrˈaɪ dɾˈaʊsən ɛntʃtˈeːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡərˈuːt ˈeːbən tsuː miːɾ ɪm ʃˈɛɾts tsuː bəmˈɛɾkən : 
iːɾ ɡˈœnɜ bɾˈyːl hat ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt pfˈɛɾdeːˌuːfən zaɪn tˈɛːfəlvˌɛɾk tsɛɾtɾˈeːtən vˈyɾdən , als aɪn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ hˈuːzɑːɾ , aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː pfˈeːɾdə , d??çbɾˈɛçənt d??ç diː (en)swˈiːt(de) , hɛrˈaɪnpɾˌɛʃt ʊnt dɛs kˈøːnɪçs ʃˈɪməl am tsˈyːɡəl fˈast : zˈiːrə ! 
ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən , jˈeːdə miːnˈuːtə ɡˈɪlt iːɾ lˈeːbən . 
fˈɔɾt , kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , man vˈaɪs , das ziː hˈiːɾ zɪnt ... 
zˈoː , ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
viːɾ , diː viːɾ ʃˌoːn nɑːx deːn pɪstˈoːlən ɡəɡɾˈɪfən , iːn nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , ɡˈeːən ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən tsʊm ˈandərən ˈyːbɜ , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn dɛɾ pˌoːziːtsjˈoːn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən bərˈɪçtət , das pandˈuːrən ʊnt kɾoːˈɑːtən ʊns ɪn tsˈaɪt fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ˈʊmtsˌɪŋəlt hˌɑːbən mˈysən ; 
ɛɾ ɡˈiːpt rˈɑːt , voːhˈiːn viːɾ ʊns vˈɛndən , vˈɛlçən rˈyktsuːk viːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈysən , als ʃˌoːn das kɾˌoːatˌɛnɡɛʃrˈaɪ am ˈandərən ˈɛndə dɛs pˈaɾks ɡəhˈœɾt vˌɪɾt ... «   » hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl ! « knˈɪɾʃtə ɛs .  
» aɪn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈaʊs .  
» ˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç zˈɑː nˈɪçt aʊf deːn fɛɾrˈɛːtɜ . 
ˌiːrən kˈøːnɪç zˈɑː ɪç ˈan ; 
jˈɑː , frˈiːdɾɪç ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk diː rˈuːə bəhˈaltən kˌan . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , d??ç das tsɛɾʃtˈœɾtə fˈɛnstɜ , bəlˈɔøçtətə ɡərˈɑːdə zaɪn hˈɛldənˌantlɪts . 
zaɪn hˈɛləs ˈaʊɡə aʊf deːn frˈɛmdən ɡərˈɪçtət , pɾˈyːftə ɛɾ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , dˈɛsən vˈɔɾtə . 
ɛɾ lˈɑːs vˈɑːɾhaɪt , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ kˈɔntə tɾˈaʊən , ʊnt deːn hˈuːt fˈɛstdɾˌykənt , hˈɛɾʃtə ɛɾ : 
» ɛɾ fˈyːɾt ʊns tsuːrˈyk . « 
zoː ɛntkˌɑːmən viːɾ , d??ç diː dˈɪçtəstən paɾtˈiːən dɛs pˈaɾks , fˈast nˈuːɾ d??ç fˈʊspɾoːmˌɛnɑːdən ʊns fˈɔɾtvɪndənt , deːn kɾoːˈɑːtən ; 
d??ç ˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɛndʊŋ aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə deːn plˈɛnkəlndən hˈuːzɑːrən . 
ʃˈiːn dɔx ˌaɪnə hˈɛtsjɑːkt aʊf das kˈøːnɪɡlˌɪçə vˈɪlt lˈɔsɡəlˌasən ; 
zoː hˈaltən diː zɪɡnˈɑːlruːfə ʊm ˈʊns . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən nˈaxtanbɾˌʊx , als viːɾ deːn vˈeːk hˈiːɾhɜ ɡəfˈʊndən , ʃtˈiːsən viːɾ aʊf pandˈuːrən ɪç vɪl hˈɔfən , d??ç tsuːfˈal ʊnt nˈɪçt d??ç tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs ˌyːbɜlˈɔøfɜs ... «   » ɡəvˈiːs nˈɪçt « , fˈiːl dɛɾ ˌatjuːtˈant ˈaɪn , » zˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ baɪ dˌiːzəm kˈ??tsən , ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ɡəfˈɛçtə bəvˈaɪst , das ɛɾ ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪntə . 
ɛɾ ɪst fɛɾvˈʊndət , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , kˈɔmt ɛɾ dˈɔɾt ʃˌoːn mɪt deːn rˈykeːrəndən hˈuːzɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ ɡərˈɛtətə kˈøːnɪç kvaɾtˈiːɾ fyːɾ diː nˈaxt ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə mˈaxən vɔltə . «   » vˈas mˈaʊɜn ʊnt tˈoːrə fɛɾʃlˈiːsən , ɪst lˈɛŋst zaɪn . 
ˈoː , kˈœntə ɪç als ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːts fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ vˈaxən ! «  
ɪn dɛɾ bˈʊntən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs zˈɑːləs kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː ˌaɪnəm fɛɾhˈøːɾ , vˈɛlçəs man ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʊnt ˈʊnpˌasənt , dɛn kˈaɪnɜ dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən , mɪt deːm frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
diː bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ kˈœnə plˈœtslɪç ʃtˈɛɾbən , hˌatə deːn ˌatjuːtˈantən dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən . 
aɪn rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ fˈyːɾtə das pɾoːtoːkˈɔl , vˌɛːrənt diː ɡəʃpˈantəstə tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ tsuːhˈøːrɜ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx .  
dɛɾ ˌyːbɜlˈɔøfɜ lˈɑːk , mɪt zˌaɪnəm mˈantəl bədˈɛkt , deːn kˈɔpf aʊf deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , ʊnt ɡˈɑːp ˈantvɔɾtən , viː zaɪn tsˈuːʃtant ziː ɛɾlˈaʊptə , vˌɛːrənt aɪn nˌeːbən iːm knˈiːndɜ fˈɛltʃɜ diː vˈʊndə am lˈɪŋkən ˈaɾm fɛɾbˈant . 
ˌaɪnə fˈakəl , ɪn diː vˈant ɡəʃtˈɛkt , bəlˈɔøçtətə das blˈasə ɡəzˈɪçt , bəʃˈatət fɔn deːm ˈʊnɡˌɑrɪʃən ɡɾˈoːsən ʃnˈ??baɾtə ʊnt deːn fɔn ʃvˈaɪs ˌoːdɜ blˈuːt ɡəfˈɔøçtətən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈaləndən hˈɑːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪm rˈaɪnstən dˈɔøtʃ , viː man ɛs ɪn deːn fˈɛldlɑːɡɜn nˈɪçt tsuː hˈøːrən ɡəvˈoːnt vɑːɾ .  
» iːɾ nˈɑːmə ɪst ʃtˈeːfanˌeːk , viː ziː ˈanɡˌeːbən ? 
zɪnt ziː fɔn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ famˈiːlɪə , ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɡəbˈoːrən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌatjuːtˈant .   » ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɪl ɪç deːm kˈøːnɪɡə ˈantvɔɾtən ... das hat dɔx kˈaɪnə ˈaɪlə ... «   » 
vˈas bəvˈoːk ziː , diː kˈaɪzɜlˌɪçən dˈiːnstə tsuː kvɪtˈiːrən , mˈɪtən ɪm fˈɛldə tsuː dˌeːzɛɾtˈiːrən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , diː ˌiːnən bəkˈant zaɪn mˈuːs ? 
«   » maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈøːɡərˌʊŋ , » das ɪç dɑːrˈaʊf hˈiːɾ ˈantvɔɾtən zˌɔl ! 
frˈiːdɾɪç ˈaləs vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . . 
. 
«   » ziː zɪnt pɾoːtɛstˈant ? « frˈɑːktə , rˈaʃ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːənt , dɛɾ ˌatjuːtˈant .  
» ɪç bɪn ɛs ... «   » viː ɛmpfˈɪŋən ziː , ˌoːdɜ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə , vˌɛn ziː ʊns dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnən , ɪst , viː ɛɾhˈiːlt man baɪ deːn fˈaɪndən nˈaxrɪçt fɔn dɛs kˈøːnɪçs rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ? 
«   » ɪst dɛn diːs zoː ˈaɪlɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˌyːbɜlˈɔøfɜ ʊnt blˈɪktə ʊmhˈɛɾ . 
man lˈeːktə ɛs ˈaʊs , als ʃˈaɪnə iːm diː ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt pˈasənt , zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə ˈantsuːhˌøːrən .  
» ɛɾ ʃˈaɪnt dɔx zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
» ɪç hɑːbə deːn ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔfiːtsˌiːøːs dɛɾ ˌatjuːtˈant .  
» ziː kˈɛnən diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt ... « 
hˈuːp dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan . 
» ʊnt vˈɛːrə diːs ˌaʊx , ʊnt ɪç nˈɛntə ziː ˈiːnən , ziː tsˈøːɡən kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs , dɛn ziː bəfˈɪndət zɪç ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ mˈaxt , ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . «   » 
zoː hˌɑːbən viːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtən tsuː tˈuːn « , ˈɔøsɜtə ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » ʊnt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm dˌeːzɜtˈøːɾ , dɛɾ baɪ ʊns dˈiːnst ʊnt ˌɑvankeːmˈɛnt zˈuːxt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌeːk , dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈɛŋkt zˌaɪnə ɡənˈɑːdə nˈɪçt deːm , dɛɾ mɪt iːm ˌʊntɜhˈandəln vɪl , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːm , dɛɾ zɪç iːm ɡˌants hˈɪŋiːpt . «  
» ɪç hɑːbə , vˈas ɪç hˌatə , hˈɪnɡəɡˌeːbən , fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ iːn ˈaɪnɡəzˌɛtst « , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊf . 
» mˈeːɾ fˈɔɾtsuːɡˌeːbən , bɪn ɪç nˈɪçt bərˈɛçtɪçt ; 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾbˈiːtət ɛs mˈiːɾ . 
«  
dɛɾ ˌatjuːtˈant ʃtˈɛktə diː bɾˈiːftaʃə ˈaɪn , vˈantə deːm fɛɾvˈʊndətən deːn rˈykən , ʊnt hˈiːs deːn rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ das pɾoːtoːkˈɔl ʃlˈiːsən .  
ʃˌoːn an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə , rˈiːf iːn jˈeːdɔx diː ʃtˈɪmə dɛs fɛɾvˈʊndətən tsuːrˈyk : 
» hˈaltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , das ʃpˈɪoːnə ˈalɜ ˈɑːɾt ʊm dɛs kˈøːnɪçs pɛɾzˈoːn zɪnt ? 

ɪn dˈaʊns lˈɑːɡɜ vˈaɪs man tˈɛːklɪç , vˈas frˈiːdɾɪç ˌʊntɜnˈɪmt ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə tˈɪʃreːdən kˈɔmən bɪs tsuː deːn zˈuːbaltɜnən . «  
» ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , maɪn hˈɛɾ , das man ˈoːnə bəzˈɔndərən fɛɾrˈɑːt fɔn dˌiːzəm tsˈiːlə zˌaɪnɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ vˈʊstə . «   » ɡəvˈiːs . 
das bɪlˈɛt mˌaɪnəs ɡˈœnɜs nˈantə miːɾ ˌaʊx deːn nˈɑːmən . 
«   » vˌoː ɪst das bɪlˈɛt ? « rˈiːf dɛɾ ˌatjuːtˈant ; 
ɪm zˈɑːlə hˈɛɾʃtə tˈoːtənstˌɪlə .   » tsɛɾrˈɪsən ʊnt fɛɾbɾˈant ; 
dɛs nˈɑməns vɪl ɪç mɪç jˈeːdɔx vˈoːl ɛntzˈɪnən ... «   » das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃvˈaxə dˌeːnʊntsˌiːatsjˈoːn « , flˈystɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ˌatjuːtˈantən .  
» hˈiːs ɛɾ bˈɑroːn fɔn kˈ??ts ? « rˈiːf plˈœtslɪç diː kˈɔmtɛsə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx ɛɾʃrˈɔkən : » ˌɔøɡeːnˈiː , vˈas ɪst dˈiːɾ ? «   » viː kˈɔmən ziː aʊf deːn nˈɑːmən , kˈɔmtɛsə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˌatjuːtˈant .  
» ɪç tɾˈaʊə deːm kˈamɜhɜn dˌiːzə ˈʊnbəzˌɔnənən ˈɪntɾɪɡən tsˈuː . «   » nˈaɪn ... « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , diː ɡɾˈɛːfɪn fɪksˈiːrənt . 
ziː ʃtˈant iːm zoː tsˈuːɡeːkˌeːɾt , das nˈuːɾ ɛɾ deːn fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs lˈeːzən kˈɔntə . 
» nˈaɪn , zoː hˈiːs ɛɾ nˈɪçt ... «   » dan vɑːɾ ɛs aɪn pˈɔlnɪʃɜ famˈiːlɪənˌɑːmə ... «   » ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən ˌɑːbɜ dɛs nˈɑməns ɛntzˈɪnə ɪç mɪç nˈɪçt . 
iːɾ kˈøːnɪç ɪst ɡərˈɛtət , zˈaɪən ziː dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
das ˈyːbɾɪɡə fˈɪndət zɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃˈaɾf deːn ˌatjuːtˈantən ˈanblˌɪkənt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈaltətə diː hˈɛndə .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃmˈɛtɜtən fɔm hˈoːfə hˈeːɾ diː tɾˈɔmpətən , diː vˈaxə rˈiːf ɪns ɡəvˈeːɾ , viːvˈɑːts fˈɔlktən ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt frˈiːdɾɪks ˈankˌʊnft ʃlˈoːs dˌiːzəs fɛɾhˈøːɾ .  
fˈiːɾ. nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪmən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt diː rˈuːə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als ɛs lˈaɪzə an diː tsˈɪmɜtˌyːɾ dɛɾ kˈɔmtɛsə klˈɔpftə . 
fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ˈœfnətə ziː deːm fˈɑːtɜ . 
ˌiːrə ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə hˌatən deːn bəhˈʊtzɑːmən ɡˈaŋ ʃˌoːn vaɪthˈɛɾ ɛɾkˈant . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs vɪlkˈɔmən ˈoːnə tsˈɔøɡən .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə lˈaɪzə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt mˈaxtə mɪt deːm fˈɪŋɜ an deːn lˈɪpən das tsˈaɪçən dɛs ʃvˈaɪɡəns ; 
diː hˈaɪtərə mˈiːnə dɛs ˈaltən hˈɔfmans vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ʃrˈɛkən ˈaɪntsuːflˌøːsən .  
» maɪn fˈɑːtɜ , vˈas zˌɔl diː fˈoːɾzˌɪçt ? «   » ɛs hat mɪç nˈiːmant ɡəzˈeːən . «   » ɪst ɛs ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs , vˌɛn aɪn fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈɔmt ? «   » nˈɪçt zoː lˈaʊt , lˈiːbəs kˈɪnt , dˌiːzə vˈant nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛs ɔpɾˈɪstən ɪst nˈɪçt masˈiːf . 
«   » dɛɾ kˈøːnɪç ɪst vˈiːdɜ fˈɔɾt ? 
«   » mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ hˈʊlt ; 
ɛsɪst ˈaləs ɡəˈɔɾdnət . 
«   » dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « 
ˈatmətə ˌɔøɡeːnˈiː ˈaʊf .  
» ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnə tˈɔxtɜ dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌoː hast duː diː klˈʊkhaɪt ɡəlˈɛɾnt ? «   » fˈɑːtɜ ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɛftɪç , aɪn ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl tsˈʊktə plˈœtslɪç zˈɪçtbɑːɾ d??ç ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ; 
diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən hɛrˈaʊs mɪt kɾˈampfhaftəm ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈyːɾtə ziː nɑːx deːm zˈoːfɑː .   » ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈanftəm fˈoːɾvˌ??f , » ˌʊnzɜ blˈuːt ʃtˈamt dɑːhˈɛɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə flˈoːrəntˌiːnərˌɪn ; 
vˈɛːrə das leːbˈɛndɪɡə ɡəfˈyːl das ˈaɪntsɪɡə , vˈas viːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən hɛrˈyːbɜbəkˌɔmən ! 
ˈoː , ziː hˌɛtən ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː hˌɛtən ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈɑːkt ! 
ziː ʃtˈɑːlən zɪç fˈɔɾt , ziː vˈɑːktən nˈɪçt , miːɾ ɛs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ , ɛs vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən ! «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ an diː tˈyːɾ ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
als ɛɾ tsuːrˈyk kˌɑːm , zˈɛtstə ɛɾ mɪt nˈɪçt ɡˌants fɛɾhˈeːltəm ˈʊnvˌɪlən das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt . 
» hˌɛtəst duː miːɾ frˈyːɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ dˌaɪnə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , hˈɔfə ɪç , viːɾ vˈyɾdən ans fɛɾʃtˈɛndɪçt hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ˌʊntɜhˈɛndlɜ , ˌaʊx ɛɾ hat tsuː vˈeːnɪç ɪm kˈɑbiːnˌɛtə ɡəˈaɾbaɪtət , ʊm diː vˈɔɾtə tsuː vˈɛːlən . 
ˌyːbɜdiːs vɔltə zɪç dɛɾ ˈaɪtlə mˈan vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ diːɾ vˈɪçtɪç mˈaxən . 
diː zˈaxə ʃtˈɛlt zɪç fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ . 
vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç miːɾ diːz ʊnt jˈeːnəs fɛɾtɾˈaʊt ! 
bɪn ɪç ɡəbˈʊndən , das tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ , als kˈ??zɛksˌɪʃɜ ˌʊntɜtˈɑːn , fɛɾpflˈɪçtət , vˈas ɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈas dɛɾ zˈaxə , tsuː dɛɾ maɪn zˈuːveːrˌɛːn zɪç nˈaɪkt , fɔn nˈʊtsən zaɪn kˈœntə , zˌaɪnə frˈɔøndə vˈɪsən tsuː lˈasən ? 
vˈas hɑːbə ɪç ˈandərəs ɡətˈɑːn ! 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , iːn ɪn deːn pˈaɾk tsuː bəɡlˈaɪtən , rˈiːt ɪç iːm ˈap . 
jeː mˈeːɾ ɪç daɡˈeːɡən rˈeːdətə , ʊm zoː fˈɛstɜ bəʃtˈant ɛɾ dɑːrˈaʊf . 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
vˈɛːrə dɛɾ kˈuː ɡəɡlˈykt , dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə dˌeːzɜtˈøːɾ nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , kˈɔntə miːɾ jˈeːmant fˈoːɾvˌɛɾfən , das ɪç dɑːrˈan ʃˈʊlt vɑːɾ ? 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , vˌoː dɛɾ tsuːfˈal ˈaɪntɾˌɪt , fˈɔɾdɜt diː klˈʊkhaɪt , zɪç nˈɪçt tˈøːrɪçt ɡˌeːɡən das zoː ɛntʃˈiːdənə tsuː ʃtɾˈɔøbən . 
nɔx mˈeːɾ , maɪn kˈɪnt : ˈoːnə mɪç tsuː rˈyːmən , dˈaɾf ɪç miːɾ diː rˈɛtʊŋ dɛs kˈøːnɪçs baɪ dˌiːzɜ afˈɛːrə alˈaɪn ˈanrˌɛçnən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ʊns dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ , vˈɛlçɜ diː zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː kˈɛnən fˈoːɾɡˌɑːp , d??ç deːn pˈaɾk fˈyːɾtə , hˌɛtə deːn kˈøːnɪç ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs ɪn diː hˈɛndə dɛɾ kɾoːˈɑːtən ɡəfˈyːɾt . 
ɪç , fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːn ˈanlˌɑːɡən , lˈaɪtˌeːtə deːn fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnə (en)swˈiːt(de) fˈast vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , deːn ˈaɪntsɪç zˈɪçərən d??ç das zˈoːɡənˌantə lˈɑbyːrˌɪnt , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən : ˈoːnə mɪç vˈɛːrə dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dˈaʊns hˈɛndən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das duː dɑːfˈɔn kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vˌɪɾst , ˌʊnzərɜ frˈɔøndə am hˈoːfə vˈeːɡən . «   » 
ʊnt vˌɛn ziː das bərˈuːɪçt , vɑːrˈʊm dˌiːzə ˈɛŋstlɪçə mˈiːnə ? 
vˈas ˈaɪlən viːɾ nˈɪçt hɪnˈʊntɜ , vˈas ɛɾtsˈɛːlən ziː ɛs nˈɪçt deːn pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən ? 
frˈiːdɾɪç mˈuːs ˌiːnən ʃtˈɛɾn ʊnt bˈant ˈʊmhˌɛŋən . 
«   » bɪst duː rˈɑːzənt ? «   » ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn das lˈeːbənsklˌʊkhaɪt hˈaɪst . 
ʃvˈɪndəlt ziː dɛn nˈɪçt , fˈɑːtɜ , an deːm ˈapɡɾˌʊndə ɛsɪst ˈʊntən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç hˈoːl ʊnt lˈeːɾ , ʊnt zoː ʃlˈypfrɪç dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən . «  
» duː fˌantazˈiːɾst . 
ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaŋst dɛɾ nˈaxt ɡˈeː tsuː bˈɛt ... «   » ɛs zɪnt kˈaɪnə fˌantazˈiːən . 
zɪnt ziː dɛn ɡlˈyklɪç baɪ deːn ˈɪntɾɪɡən ? 
kvˈɛlt ziː diː ɡɾˈøːsə , das ɡlˈyk dˌiːzəs frˈiːdɾɪç , das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˈandəs , ˈoː , dan lˈasən ziː ʊns ˈaʊsvˌandɜn tsʊm kˈøːnɪɡə nɑːx vˈaɾʃaʊ , nɑːx iːtˈɑːlɪən ɪn ˌʊnzɜ ʃtˈamlant . 
lˈasən ziː ʊns ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant mɪt ʊns nˈeːmən , fˈɛçtən ziː dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzəs ʃpˈiːl , dˌiːzə fɛɾʃvˈøːrʊŋən ... «   » 
das zɪnt ˌɛksaltatsjˈoːnən dɛs ɡəfˈyːls . «  
» zoː lˈasən ziː ɛs ɡˈeːən , viː ɛs ɡˈeːt . 
ɡɾˈaɪfən ziː nˈɪçt aɪn mɪt plˈɛːnən fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn aʊf ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn diː ˌaɪnəs ɡiːɡˈantən , aʊf deːn ˌaɪnə vˈɛlt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl zˈiːt , dˈɛsən tɾˈɪtə deːn ɡˈaŋ fɔn ɡˌɛneːratsjˈoːnən bəʃtˈɪmən , deːm nɔx jɑːɾhˈʊndɜtə nˈaxstaʊnən vˌɛɾdən . 
vˈɛːɾ ɛɾ d??ç ˌiːrə kˈyːnstə ɡəfˈalən , ziː hˌɛtən kˈaɪnən rˈuːm ʊnt kˈaɪnən lˈoːn dɑːfˈɔn . 
maɪn fˈɑːtɜ , blˈaɪbən ziː aɪn pˈatɾɪˌoːt , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zɪç lˈoːs fɔn deːn kˈyːnstən dˌiːzəs hˈoːfəs , dˌiːzəs mˈiːnɪstɜs , dɛɾ nˈuːɾ ˌɪntɾɪɡˈiːrən kˌan , vˌoː ɛɾ hˈandəln zˌɔltə , dɛɾ nɑːx frˈɔøndən zˈuːxt ʊnt deːn fˈaɪndən diː hˈant rˈaɪçt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk diː ɡəvˈeːbə ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə , diː ziː nɔx ʃpˈɪnən zˌɔl , foːrˈaʊszˌiːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈɔfənən , blˈuːtəndən vˈʊndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . «  
mɪt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ mˈiːnə hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˈanɡəhˌœɾt . 
ʊm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl ʃvˈeːptə aɪn ʃlˈaʊəs lˈɛçəln : » zoː hˈɔfə ɪç dɔx ˈɛntlɪç aʊf deːn bˈaɪfal mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈɛçnən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪç iːɾ ɡəʃtˈeːə , das ˌaʊx miːɾ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ fɔn ɡˈɛstɜn nˈuːɾ vɪlkˈɔmən ɪst . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs bəɡˈɪnən , das ɪç nˈuːɾ ˌʊnzərəm ɡɾˈɪlənfˌɛŋərˌɪʃən mˈaɾkvɪs tsuːʃrˈaɪbən kˌan . 
mˈɑːk ɛɾ fɔɾtˈɑːn alˈaɪn zˈɔɾɡən , viː ɛɾ zˌaɪnəm nˈɛrɪʃən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən lˈʊft ʃˈaft , ɛsɪst nˈɪçt diː zˈaxə ˌaɪnəs klˈuːɡən mˈanəs , zɪç ɪn aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl mˈɪʃən , das nɑːx jˈeːdɜ bˈɑtaɪlə ˈandɜs ˈaʊsʃlˌɛːkt , als man dˈaxtə , ʊnt ˈalə bərˈɛçnʊŋ tsuːʃˈandən mˈaxt . 
«  
aɪn blˈɪk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt :   » ɛs mˈuːs dɾˈyːbən ʃlˈɪmɜ ʃtˈeːən , als viːɾ ɡlˈaʊbən , viː kˈɛːmə zˈɔnst dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈaxt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ? 
«   » tsvˈaɪfəln ziː an zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ? 
deːn jˈʊŋən mˈan ʃˈaɪnt diː fˈɔørɪçstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ frˈiːdɾɪç hˈɪnɡərˌɪsən tsuː hˈɑːbən . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə : » ˌaʊs bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mˌaɪnə lˈiːbə ˌɔøɡeːnˈiː , dˌeːzɛɾtˈiːɾt kˈaɪn hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ . 
ziː mˈysən dɾˈyːbən das fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ pˈɔmpøːzən mˈɑniːfəstə ʊnt tɾˈɔts dɛɾ hˈeːrɛstsˌyːɡə , mɪt vˈɛlçən diː kˈaɪzərˌɪn fɔn rˈʊslant diː pɾˈɔøsɪʃən ɛɾblˈandə ˌyːbɜʃvˈɛmən vɪl . 
ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪktə ɡˌeːnərˈɑːl vˈɛɾnɜ hat , viː duː vˈaɪst , deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən dˈiːnst kvɪtˈiːɾt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ; 
fɪlˈaɪçt vˈaɪtɜ , als viːɾ ˈɑːnən . 
maɪn kˈɪnt « ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , » man ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tˈaʊʃ . 
frˈiːdɾɪç vˈynʃt das kˈøːnɪɡɾˌaɪç pɾˈɔøsən , vˈas diː rˈʊsən ˈoːneːdˌiːs hˈɑːbən , lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt dɑːfˈyːɾ diː zˈɛksɪʃən kˈ??lɛndɜ . 
ʊm aɪn nˈɪçts lˈɔøft kˈaɪn ɡˌeːnərˈɑːl ˈyːbɜ . 
viːɾ kˈœntən , jˈɑː ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , viːɾ vˌɛɾdən pɾˈɔøsɪʃ vˌɛɾdən . «   » mˈaɪnt man das ? «  
» dɛɾ moːnˈɑːɾç vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ ˌyːbɜlˈɔøfɜ zɪç mˌaɪnəs nˈɑməns ɛntzˈɛnə , dɛɾ kˈøːnɪç vˈyɾdə deːm ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ ɪst ʊnt ɛɾ kˌan ɛs vˈɪɾklɪç zaɪn fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪnən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌɔøɡeːnˈiː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən plˈɑːn ... « , ɛɾ hˈiːlt frˈɔøntlɪç ˌiːrə hˈɛndə ʊnt blˈɪktə iːɾ fˈɔɾʃənt ɪns ɡəzˈɪçt .  
» ɪst ɛs iːɾ ˈaɪɡənɜ ? «   » ɡˌants maɪn ˈaɪɡənɜ . 
vɔltə dɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf mˌaɪnə vˈynʃə ˈaɪnɡˌeːən , vɔltə ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈeːts iːɾ bˈɛstəs fˌɔɾ ˈaʊɡən hat . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔøɡeːnˈiː , mɪt fɛɾnˈynftɪɡəm blˈɪk ʊm dɪç ɡəʃˈaʊt , lˈɑːs dˌaɪnə ˈaltən ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən poːˈeːtən , lˈɑːs diː ʃvˈɛɾməndə pˈatɾɪˌoːtɪn fˈɔɾt , ʊnt fɛɾzˈɛtsə dɪç ɪn das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈ??zaksən , ɪn diː tsɛɾʃtˈœɾtən ɡˈyːtɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ tsɛɾrˈytətən vˈoːlʃtˌant bətɾˈaxtə diː ʃrˈɛklɪçən ˈaʊszˌɪçtən . 
ɛsɪst ˈaʊɡənfˌɛlɪç , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk duː aʊf deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn ˈɪtsvɪts ɡəmˈaxt . 
zaɪn ˈaʊɡə fɛɾfˈɔlkt dɪç baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɛɾ mˈaɪnt ɛs ˈɛɾnst . 
ɛɾ ɪst kˈaɪnə fɛɾvˈɛɾflɪçə paɾtˈiː . 
deːm ʃˈøːnən , bəlˈiːptən jˈʊŋən mˈanə ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən rˈaɪkstən famˈiːlɪən ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kˌarɪˈeːrə bəfˈoːɾ ... «   » vˈan fˈastən ziː dˌiːzən plˈɑːn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
«   » ɛɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , ɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈynstlɪŋ dɛs kˈøːnɪçs tsuː vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɪntɜfˌɛlt . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ɡˈɛstɜn nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə frantsˈøːzɪʃ mɪt ˈiːm , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt klˈɔpftə ɛɾ iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
duː hˌɛtəst zˈeːən zˌɔlən , viː diː hˈœkstən ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə iːm ˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsˈaɪktən , diː tsuː dˈɔøtlɪç bəvˈiːs , vˈas ziː fɔn zˌaɪnəm ˌɑvankeːmˈɛnt ɛɾvˈaɾtətən . 
«   » ɪç vɪl nˈɔx nˈɪçt haɪrˈɑːtən . «   » vˈan dˈɛn ? «  
» vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈan fˈɪndə , deːm ɪç tɾˈaʊən kˌan . «   » ˌɔøɡeːnˈiː , vˈan vɪlst duː haɪrˈɑːtən ? «   » vˌɛn frˈiːdə ɪst . «   » duː vɪlst jˈɑː ˈɪmɜ kɾˈiːk . «  
» ɪç bɪn mˈyːdə . 
ɪç vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . «  
» duː vɪlst dɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ? «  
» ʊm dɛs hˈɪməlsvˌɪlən , zˌɔl ɪç mɪç dɛn ɛntʃlˈiːsən am fˈoːɾˌɑːbənt ˌaɪnɜ ʃlˈaxt ? 
bədˈɛŋkən ziː , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ziː ɛntʃˈaɪdət , vˌɛn frˈiːdɾɪç fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ fˈiːlə , ɡəfˈaŋən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ kˈ??fyɾstlˌɪç blˈaɪbən , vˌɛn man ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanʃtˌɛlt , vˈeːɾ ɛs mɪt deːn pɾˈɔøsən ɡəhˈaltən ! 
ɪst dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dan nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ? 
bədˈɛŋkən ziː , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ʃrˈɛklɪç dan , vˌɛn ɪç ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌɛtə , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , ɪç lˈiːsə , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx foːɾhˈeːɾ viː diː zˈyndə ɡəhˈast , dan nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
zˌɔl ɪç ziː ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən ? 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ , ziː zɪnt nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , das ɪst ɛs jˈɑː . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn mˈyːdə , zˈeːɾ mˈyːdə , dɛɾ hˈɑːn hat ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɡəkɾˈɛːt . 
tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns ; 
ɪç vɪl fɔn ˌiːrəm plˈɑːn tɾˈɔømən tɾˈɔømən ɡəvˈiːs , dɛn dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən kˌan ɪç nˈɪçt , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˌiːnən tsuː lˈiːbə , ɛs ʃˈɑːdət dɛɾ lˈiːbə , ɡˈeːən ziː , ˌyːbɜlˈasən ziː mɪç miːɾ zˈɛlpst . 
«  
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈantə zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː ʃtˈɪl , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , naxdˈeːm ɛɾ ziː aʊf deːn ʃˈaɪtəl ɡəkˈyst . 
ziː zˈɑːs nˈuːn dɑː aʊf deːm zˈoːfɑː , diː ʃtˈɪɾn ɪn bˈaɪdən hˈɛndən vˈiːɡənt . 
tsuːvˌaɪlən lˈaxtə ziː ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk . 
aɪn lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ plˈœtslɪç hˈɛl ˈaʊfflˌakɜtə , vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən . 
ˌɑmalˈiː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən , ʊnt blˈɪktə ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən mˈiːnə ˈan , fɔn dɛɾ man nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈʊstə , ˌɔp ɛs ʃpˈɔt vɑːɾ .  
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
voːhˈeːɾ zoː ʃpˈɛːt ˈaʊf ? «   » ɪç vɑːɾ aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs baɪ deːm ʃˈøːnən kˈamɜhɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx deːm ˈaɾmən mˈuːt ˈaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː mˈat fˌɔɾ ˈaŋst , das ɛɾ diː ɡˈɑːbəl nˈɪçt an deːn mˈʊnt bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ aʊf ˌaɪnəm mˈɪstvɑːɡən d??ç diː fˈoːɾpˌɔstən tɾˌanspɔɾtˈiːɾt , ʊnt ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈeːkviːpˌɑːɡə bəklˈɑːɡən , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt dɑːhˈɪn , vˌaɪl man iːn nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt . 
«   ˌɔøɡeːnˈiː vɑːɾ tsuːɾ fɔlkˈɔmənən bəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈaxt . 
aɪn ˈɛɾnst tsˈyɾnəndɜ blˈɪk aʊf diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə frˈɑːɡə : » vɑːɾst duː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊx baɪ deːm kˈamɜhɜn ? 
«  
ˌaɪnə lˈaɪzə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔølaɪns ; 
diː mˈiːnə vˈɛksəltə ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç , viː diː lˈɪpən ˌiːrən ʃpˈœtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈoːrən : 
» ɪç mˈaɪntə , kˈɔmtɛsə , viːɾ vˈɛːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das zˈɪtənrˌɪçtɜn ˈandərən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt das bˈiːsçən frˈaɪhaɪt , vˈas man deːn frˈaʊən baɪ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ lˈiːs , ˌʊntɜ ʊns bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˌɛn viːɾ ˈalə zoː lˈamfrɔm vˌɛɾdən zˌɔlən , viː dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ɡˈɛlɜt ɪn lˈaɪptsɪç ɛs fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vɪl , dɑː hˈaltə ɪç ɛs ɪn zˈaksən nˈɪçt ˌaʊs ʊnt ɡˈeːə nɑːx pˈoːlən . 
aɪn bˈiːsçən rˈʊxloːzˌɪçkaɪt tˈuːt fˈyːɾs lˈeːbən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈoːt . 
«   » ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs , als viːɾ dˈɛŋkən . 
ɛs blˈɪkt aɪn ʃtɾˈɑːl ... «   » fɛɾlˈiːbən ziː zɪç nˈɪçt ɪn deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən . 
ɛɾ ɪst fˈynftsɪç jˈɑːɾ fɔn natˈuːɾ ʊnt tsˈeːn dɑːrˈyːbɜ d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt . 
«   » nˈɛrɪn ! «   » ɪç bˈɪtə ziː , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , kˈɔmtɛsə , kuːzˈiːnə , ɡəbˈiːtərˌɪn , jˈɑːɡən ziː diː ɡɾˈɪlən fˈɔɾt ; 
ɛs vˌɪɾt zˈɔnst ˈɛɾnst baɪ ˈiːnən , ɪç kˈɛnə das . 
lˈasən ziː deːn kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç zˌaɪnə fˈaɪndə ʃlˈɑːɡən , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˌoːdɜ deːm dˈeːɡən , lˈasən ziː iːn diː bˈɛstən frantsˈøːzɪʃən fɛɾzˈeː mˈaxən , diː vˈɛlt bəkˈeːrən , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat , ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛːrɑː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌaŋən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , mˈaɪneːtˌalbən mˈaxən ziː iːn zˈɛlpst tsʊm ɡˈɔt viː deːn ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt rˈɔøçɜn ˈiːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾlˈiːbən ziː zɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaltən frˈiːdɾɪç , dɛɾ nˈɪçts lˈiːpt als tˈɑbɑːk ʊnt vˈɪnthʊndə . «  
» ɪç vɪl tsuː bˈɛt ɡˈeːən . «   » 
tˈuːn ziː bˈaɪtsaɪtən ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən , ɛsɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst . 
fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ɪç ʃlˈɑːɡə ˌiːnən tsʊm ˈɛksɛmpəl deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾ , dɛɾ ˌaʊs pˈuːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən dˌeːzɛɾtˈiːɾt ɪst . 
ɛs ʃˈaɪnt dɔx aɪn ʃtˈykçən fɔn ˌaɪnəm mˈan an iːm tsuː zaɪn , ˈɛtvɑːs biːtsˈarəs , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən kˈœnən . 
ˌaʊx ɪst ɛɾ hˈuːzɑːɾ ʊnt jˌɛtst aɪn bˈiːsçən fɛɾvˈʊndət , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ɪst ... «   » ˌɑmalˈiː , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
«  
diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn mˈaxtə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈɔmtɛsə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hˌɛtə ? 
ˌɔøɡeːnˈiː , fɪlˈaɪçt ʊm vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˌoː iːɾ hˈɛɾbɜ tˈoːn ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçts zaɪt dɛs kˈøːnɪçs ˈapɾˌaɪzə pasˈiːɾt zˈaɪ ?   » nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsˈaɪktən zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡənˌɛːdɪç ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡˌaɾn . 
«  
» 
dɛɾ iːm das lˈeːbən ɡərˈɛtət «   » das vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ fɛɾlˈaŋtə zoː dɾˈɪŋənt zˌaɪnən kˈøːnɪç tsuː zˈeːən , viː ɛɾ iːn nˈantə , das man vˈɪɾklɪç deːn mˈoːnɑːɾçən mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənən bˈɪtə bəhˈɛlɪɡən mˈʊstə . 
viː zɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtən lˈiːs , zˈɑːɡtən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ziː kˈœntən nˈɪçt mɪt jˈeːdəm ˌyːbɜlˈɔøfɜ kɔnvɛɾzˈiːrən , ʊnt rˈɪtən ˈap . 
das hat man dɛɾ bətˈaɪlɪçtən pɛɾzˈoːn bɾˈyːvaɾm , ʊnt zˈoːviːl ɪç ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt mɪt deːn ʃˈoːnəndstən ˈaʊsdɾˌykən hˌɪntɜbɾˈaxt , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
ɛɾ hat bˈaɪnɑːə ɡərˈast ʊnt zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈiːbɜ deːn fɛɾbˈant ˈaʊfrˌaɪsən vɔlən . 
maɪn kˈøːnɪç vɪl nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən . 
ɪç mˈuːs iːn ʃpɾˈɛçən ɛɾ mˈuːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈɑːt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hat ɛɾ fˌantazˈiːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɑrɪʃ , zˈɔndɜn dˈɔøtʃ . 
als ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt , hat ɛɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapɡəpɾˌɛst , mˈɔɾɡən ˌyːbɜ iːn aɪn ˈeːrənɡˌeːrɪçt tsuː hˈaltən . 
das zˌɔl nˈuːn hˈɔøtə mˈɪtɑːk fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ʊnt ɪç vˈynʃə iːm ˈaləs ɡlˈyk , dɛn ɛs vˈɛːrə vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˈɑːdə , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə , hˈypʃə mˈɛnʃ ʊm zaɪn lˌɔøtnantspatˈɛnt kˈɛːmə , dɛn vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykdˌeːzɛɾtˌiːɾt , dɾˈyːbən , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈeːmən ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , vˈeːnɪçstəns hˈɛŋən ziː iːn foːɾhˈeːɾ an deːn ɡˈalɡən . «  
ˌɑmalˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː zˈuːxtə deːn lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən ʃlˈɑːf .  
fˈynf. 
das ˈeːrənɡˌeːrɪçt 
am mˈɪtɑːk dɛs ˈandərən tˈɑːɡəs hˌatə aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənzˌɑːl fɛɾzˈaməlt . 
nˈɪçt diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈɛstə alˈaɪn , jˈeːdɜmˌan , zoː hˌatə dɛɾ frˈɛmdə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈynʃt , zˌɔltə tsuːtɾˈɪt baɪ deːm ɡərˈɪçt hˈɑːbən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ ˌaʊs deːn hˈøːərən ˌɔfiːtsˈiːrən iːm tsuː bəʃtˈɛlən ɡəbˈeːtən . 
vˌoː diː ˈeːrə ˈœfəntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt vˈɛːrə , hˌatə ɛɾ bəhˈaʊptət , kˈœnə ziː iːm ˌaʊx nˈuːɾ d??ç aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡərˈɪçt viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
tˈɛːtə man nˈɪçt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx , aʊf deːn ɛɾ hˈɔfə , zˈaɪ ɛs iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛs ɡəhˈœɾt hˌɛtə ˌoːdɜ fˈynf ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˌeːnərˈɑːlə , diː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vˈoːlɡəfˌalən an deːm jˈʊŋən mˈan ɡəfˈʊndən , hˌatən iːm fɛɾɡəblˈɪç deːn ɡɾˈɪlənhˌaftən ˈaɪnfˌal ˈaʊstsuːrˌeːdən fɛɾzˈuːxt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , das zˌaɪnɜ ˈaɪnrɑːŋʒˌiːrʊŋ ˌaʊx ˈoːnə ˈeːrənɡˌeːrɪçtə nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən zˌɔlə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ʊnt ˌaʊs ˈɛːnlɪç ɡɾˈɪlənhˌaftɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə man ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət , viː ɛɾ vˈynʃtə .  
» vˈas mɪç das ˈanɡˌeːt ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , als das frˈɔølaɪn ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ɪn deːn zˈɑːl tsuː kˈɔmən . 
» ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈeːrərə pɾˈɔøsɪʃə kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç nˈiː ɡətɾˈiːbən , ˌiːnən bˈaɪtsuːvˌoːnən . «  
» dɑː hˌɑːbən ziː ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn . 
» ʊnt ɛɾʃˈɔsən vˌɪɾd ɛɾ ˌyːbɜdiːs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːkt . 
danˈax zˈiːt ɛɾ miːɾ vˈoːl ˈaʊs , vˌɛn diː ɡɾˈaʊbɛɾtə iːn nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən . 
nˈuːn , dɑː ziː dɛɾ fˈal nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , zˌɔlən ziː ˌaʊx kˈaɪnə zˈɪlbə ˌyːbɜ deːn ˈaʊsfˌal hˈøːrən . «   » ɪst maɪn fˈɑːtɜ dɑːbˈaɪ ? « 
frˈɑːktə ˌɔøɡeːnˈiː , als ˌɑmalˈiː ɡˈɪŋ .  
» ɪç ɡlˈaʊbə ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zoː fˈɔl ɪm zˈɑːl . «   » 
zoː vˈaɾtə ʊnt nˈɪm mɪç mˈɪt ; 
ɛs dˈyɾftə iːm ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːə . «   » dɑːfˈɔn hat ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , lˈiːbə kˈɔmtɛsə . «   » 
dˈɔx , ɪç kˈɛnə mˌaɪnən fˈɑːtɜ . «   » ʊnt ɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ « , mˈ??məltə das frˈɔølaɪn ʊnt tsvˈaŋ , fˈoːrˌanɡˌeːənt , ˌiːrə ɡˈœnərˌɪn , diː ʃrˈɪtə tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊm ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən .  
als bˈaɪdə ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tɾˈɑːtən , hˌatə das ɡərˈɪçt , vˌɛn man iːm deːn nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈaɾf , ʃˌoːn bəɡˈɔnən ; 
dɛn tsʊm ɡərˈɪçtə fˈeːltə dɛɾ ˌɪnkviːrˈiːrəndə rˈɪçtɜ viː dɛɾ pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ . 
dɛɾ frˈɛmdə fˈyːɾtə alˈaɪn das vˈɔɾt . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɑlərˌɪʃən , rˈaɪçən , ɡˌeːɡən diː pɾˈɔøsɪʃən ˈuːniːfˌɔɾmən ɡəhˈaltən , hˈalp vˈɪldən ˈʊnɡˌɑrɪʃən klˈaɪdʊŋ ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœŋeːvˌaxzənɜ mˈan , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ ˈʊnbədˌɛkt , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈoːlɡəbˌɪldətən , ˈɛdlən ɡəzˈɪçtəs , blˈaɪç , dɔx fˈɔl kɾˈiːɡərˌɪʃəm ˈanʃtˌant ʊnt fˈɔøɜɡˌaɪst , ʃpɾˈɑːx ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən viː zˌaɪnə bərˈeːtən lˈɪpən , diː dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə knˈeːbəlbˌaɾt ˈʊmʃˌatətə . 
ɪm fˈɔøɜ dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs ʃˈiːn ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm ʊnt fˈuːɾ an diː lˈɪŋkə zˈaɪtə , vˈiːvoːl ɛɾ deːn zˈɛːbəl nˈɪçt tɾˈuːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx aɪn rˈaɪnəs hˈoːxdˌɔøtʃ , dɔx mɪt zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt bətˈoːnʊŋən , das man tsvˈaɪfəlhˌaft vˈaɾt , ˌɔp ɛs zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə zˈaɪ . 
diː zˈyːtlɪçən ʃpɾˈɑːxən mˈʊstə ɛɾ kˈɛnən , zoː fˈiːlə fyːɾ das dˈɔøtʃə ˈoːɾ ʊnt dˈɔøtʃən mˈʊnt fɔn dˈɑmɑːls ˈʊnɡəvˌoːntə vˈɛndʊŋən kˌɑːmən fˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnə rˈeːdə zˈɪçtlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊm zoː mˈeːɾ flˈoːs diːzˈɛlbə , nˈuːɾ ɛɾʃtˈɪkt , vˌɛn diː ˈaɪɡənə rˈyːrʊŋ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ , viː ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən , deːn diː dˈɑːmən baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə hˈœɾtən .  
» mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈasən ziː mɪç fˈoːɾˌeːɾst deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , aʊf vˈɛlçən ɪç das mˈaɪstə ɡəvˈɪçt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːrə lˈeːɡən mˈuːs . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔltə dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊtə ; iːn alˈaɪn vˈynʃtə ɪç tsʊm rˈɪçtɜ , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəhˈandəlt . 
ɛɾ hat mɪç nˈɪçt ɡəvˈyɾdɪçt ; 
diː ɡˈantsə lˈast dɛs ʃˈaɪnəs dɾˈykt mɪç tsuː bˈoːdən ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt tɾˈɑːɡən ʊnt fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtə ɪç jˌɛtst deːn ˈ??taɪlspɾˌʊx , ˌɔp mˌaɪnə tˈɑːt zɪç mɪt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ˈeːrə fɛɾtɾˈɛːkt . 
ɪç rˈuːfə ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , nˈɪçt alˈaɪn als kɾˈiːɡɜ , als ˌɔfiːtsˈiːrə ˈan , ɪç hɑːbə , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaɪnən nˈɛːərən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ɪç bɪn iːɾ lˈantsmˌan . 
zaɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən ʃtˈeːə ɪç hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ɪm kɾˈaɪzə fɔn mˈɛnɜn , diː aʊf deːnzˈɛlbən tˈɔøərən , fˈɛːtɜlˌɪçən flˈuːrən ʃpˈiːltən , als kˈɪndɜ diːzˈɛlbən lˈaʊtə bəzˈɔɾktɜ pflˈeːɡeːrˌɪnən , tsˈɛɾtlɪçɜ mˈytɜ , ʃtɾˈɛŋɜ fˈɛːtɜ , diː nˈɛːmlɪçən ˈaʊsdɾˌykə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst , fɔn tsˈɔɾn ʊnt lˈiːbə hˈœɾtən . 
ɪst das nˈɪçts , kˈaɪn bˈant fyːɾ deːn mˈɛnʃən , dan hɑːbə ɪç kˈaɪn rˈɛçt nˈɪçt baɪ ˈiːnən , nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt ; 
dan ʃˈɛltən ziː mɪç ˌaɪnən ˌyːbɜlˈɔøfɜ ʊnt ˌyːbɜlˈasən mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ aɪn fˈɑːtɜlˌant ; ɪst das ˈɛtvɑːs , das viːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??dən aʊf dɛɾzˈɛlbən ɛɾdʒˈɔlə , das rˈaʊʃən dɛɾzˈɛlbən vˈɛldɜ ʊns ɡɾˈystə , diːzˈɛlbən lˈyftə ʊns ˈanfˌɛçəltən , diːzˈɛlbən nˈɑːmən ʊns tˈɔøɜ vɑːrən , diːzˈɛlbə frˈɔøntlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn deːn fˈɛːtɜn hˈeːɾ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , ɡˈiːpt ɛs aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈant dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , dan bərˈuːfə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf , das ɪç als pɾˈɔøsə ɡəbˈoːrən bɪn , ʊnt an ˌiːrən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən zˈɪn ˌapɛlˈiːrə ɪç . 
fɛɾɡˈeːbən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , man vˈɪɾft miːɾ zˈɔnst fˈɔɾ , das ɪç vˈaɪç bɪn , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋənəs ɡəfˈyːl , ʃpˈɛːt ɛɾvˈaxt , ɛɾɡɾˈaɪft mɪç hˈɔøtə zoː mˈɛçtɪç ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə , das ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ʃˈɛːmən vˈyɾdə . «  
ɛɾ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɛltɜn ɪn bɛɾlˈiːn ɡəbˈoːrən . 
zˈɛltzɑːmə ɛɾˈaɪɡnɪsə , aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈɑːtɜ , fɛɾlˈaɪdətən deːm ˈaʊfɡəvˌɛktən knˈɑːbən ʃˌoːn frˈyː das hˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən , das ɡəʃlˈɛçt , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ˈaʊfvˌʊxs , diː lˈʊft , diː ɛɾ ˈaɪnˌatmətə . 
als nˈɔønjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə ɛntvˈɪç ɪç fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
ɪç ɛntvˈɪç ɪn kˈɪndɪʃɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾdˈiːntən tsˈyçtɪɡˌʊŋ ʊnt ɛntvˈɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə , diː maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç mɪç ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt . 
ˈaxtseːn jˈɑːrə dɛs jˈuːɡəndlˌeːbəns mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs hɑːbə ɪç nˈɪçt mˈɪtɡəlˌeːpt . 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈadlɜ flˈoːk tsuːɾ zˈɔnə , ʊnt vˈas kɾˈɛftə hˌatə , fɛɾzˈuːxtə diː jˈuːɡəntlˌɪçən ʃvˈɪŋən ˌʊntɜ ˈiːm , ɪç nˈɪçt . 
diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə fɔn frˈiːdbɛɾk , zˈoːɾ , pɾˈɑːk ʊnt lˈɔøtən , diː ˌiːnən fˈoːrˌanlˌɔøçtən , zɪnt dˈʊnkəl fyːɾ mɪç ˈʊnt , vˌoː ziː fˈoːɾʃtɾˌɑːlən , tsˈaɪɡən ziː miːɾ mˌaɪnə ʃmˈax . 
ˈaxtseːn jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns zɪnt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈɛːrə das nˈuːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt tsvˈaɪ jˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən flˈɛkən , ɪç hɑːbə ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ɡəfˈɔxtən . «   » ˈaɪ , maɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ lˈantsmˌan « , rˈiːf dɛɾ ˈɛltərə fɔn deːn bˈaɪdən deːn fˈoːɾzˌɪts fˈyːrəndən ɡˌeːnərˈɑːlə , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , iːm diː hˈant dɾˈykənt , » dɛɾ kɾˈiːk ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛs vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ zˈɔlçə ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡˌeːən , vˌoː ziː ˌiːrə bɾˈɑvuːɾ tsˈaɪɡən kˌœnən als ɡˈuːtəs lˈandəskˌɪnt . 
nˈeːmən ziː ˌiːrən zˈɛːbəl vˈiːdɜ ʊnt hˈaʊən ziː fɔn nˈuːn an mɪt dɛɾzˈɛlbən kˈuːrɑːɡə aʊf diː bˈɛːrənmˌytsən viː tsˈaɪtɜ aʊf diː blˈɛçmytsən . 
ɛs dɾˈɪŋt hˈiːɾ zoː ɡˈuːt d??ç viː dˈɑː , vˌɛn man ɡˈuːt ˈaʊshˌɔlt . « 
   » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hˌatə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ɡəʃvˈoːrən . «   » ˈaɪ vˈas , vˌɛn viːɾ jˈeːdən , dɛɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən , ˌɛksamiːnˈiːrən vɔltən , vˌoː zˌɔltən diː pˌoːtɛntˈɑːtən ˌiːrə zɔldˈɑːtən hˈɛɾkɾiːɡən . 
ziː zɪnt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡəbˈoːrənɜ pɾˈɔøsə , ʊnt hˌɑːbən zɪç baɪ dɛɾ afˈɛːrə ɪm pˈaɾk dˌɪstɪŋˈiːɾt aʊf ˈeːrə , ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛs bənˈaɪdət ziː mˈançɜ dɑːrˈʊm , das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɛɾklˈɛɾt ziː fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt nˈuːn zˈaɪən ziː nˈɪçt nˈɛrɪʃ ! « 
» hɑːbə ɪç aɪn rˈɛçt , ˌaʊs dɛɾ tˈɑːt , vˈɛlçə ziː zoː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , aʊf iːɾ vˈoːlvˌɔlən , zoː bəvˈaɪzən ziː ɛs dɑːdˈ??ç , das ziː mɪç rˈuːɪç ˈanhˌøːrən ʊnt das ziː ʃtɾˈɛŋ mˌaɪnə ɡɾˈyndə pɾˈyːfən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɪndən , diː mˈɛnɜ fɔn ˈeːrə ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈɛŋkən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡən vɪl . «  
» ziː vˌɛɾdən ʊns diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə ɡˌeːnərˈɑːl , » vˈɛlçə ziː bəvˌeːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɪn ʊns diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən tsuːhˈøːrɜ fˈɪndən . «   » tˈatzaxən , diː man ɪn ˈaktən fɛɾtsˈaɪçnən kˈœntə , ɛɾvˈaɾtən ziː nˈɪçt . 
ɛs tˈuːt hˈiːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ʊnt vˌɪɾt ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , viː dɛɾ tsuːfˈal mɪç nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç fˈyːɾtə , viː ɪç deːmzˈɛlbən tsuːfˈal ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾdˈaŋktə , vˈɛlçə mɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt fˈœlɪç ɛntfrˈɛmdətə . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈan , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , lˈiːs miːɾ dˌiːzə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtˈant ɡˈeːbən . 
ˌaʊs dɛɾ mˌiːliːtˌɛːrakˌɑdeːmˈiː tɾˈɑːt ɪç nɑːx lˈɛŋərən rˈaɪzən an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡˈœnɜs ɪn deːn aktˈiːvən dˈiːnst . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dˌiːzəs blˈuːtɪɡən kɾˈiːɡəs . 
ɪn deːm kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən hˌatə man mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən vˈɑzalən , ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˌɑbəntˈøːrɜ , ˌaɪnən ɡəvˈɪsənlˌoːzən ɛrˈoːbərɜ , ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə kˈɛnənɡˌɛleːɾt .  
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ lˈʊst , deːm mˈan ɪm fˈɛldə tsuː bəɡˈeːɡnən , deːn diː blˈøːdə vˈɛlt , zoː hˌatə man mɪç dˈɛŋkən ɡəlˈeːɾt , als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ˈaʊsʃrˌiː . 
zˈeːən vɔltə ɪç , ˌɔb ɛɾ diː ʃlˈaxtən ɡəvˈɪnt , ʊnt ˌɔp viːɾ ziː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vˈaɾt ˌɔfiːtsˈiːɾ , alˈaɪn , aɪn ʃpˈɔt fyːɾ mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə kˈampflʊst , ɪn ˌaɪnɜ slavˈoːnɪʃən ɡɾˈɛntsɡaɾnˌiːzoːn . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç diː ˈaʊszˌɪçt , mɪt bˈɔsnɪʃən rˈɔøbɜn mɪç hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən , ɪndˈɛsən mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm lˈɔɾbeːrən kˈɛmpftən . 
man ɡlˈaʊptə hˈiːɾ mɪt dɛɾ hˈalbən vˈɛlt , das frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfɜ zˈaɪ , ʊnt dɔx vˈʊndɜtə ɛs mɪç , viː man ɪn hˈytən ʊnt ʃlˈœsɜn dɛs fˈɛɾnən baɾbˈɑrɪʃən lˈandəs aʊf deːn vˈiːdɜhˌal zˌaɪnɜ ˈeːɾstən nˈɔøən tˈɑːtən lˈaʊʃtə , viː ˌaɪnə fɛɾʃtˈoːlənə frˈɔødə ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən , klˈaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə baɪm ɡərˈyçt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən zˈiːɡə . 
ɛs vɑːrən pɾoːtɛstˈantən , ˌɑːbɜ ɡˈuːtə ˌʊntɜtˈɑːnən ; 
ziː bətɾˈaxtətən deːn zˈiːk dɛs ɡɾˈoːsən pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈøːnɪçs viː ˌaɪnən fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən bədɾˈɛŋtən ɡlˈaʊbən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , deːn pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç zoː ˈantsuːzˌeːən . 
ʊnt dˈɔx , jˈeːdə nˈaxrɪçt fɔm kɾˈiːksçaʊplˌats rˈytəltə an mˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪl . 
man ɛɾklˈɛɾtə ʊns hˈɔøtə ˌɔfiːtsjˈɛl , das ɛɾ nˈuːn ɡˌants ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˌatə aɪn rˈaʃɜ ʃlˈɑːk zˌaɪnəs dˈeːɡəns ˈalə bərˈɛçnʊŋən tsɛɾʃtˈœɾt , ˈalə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ˈʊmɡəvˌɔɾfən ; 
ɛɾ ʃtˈant , kˈʊmɜ ʊnt bədɾˈɛŋnɪs ˈapʃˌytəlnt , frˈaɪ , ˈʊnanɡətˌastət , viː foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ d??ç deːn nˈɔøən rˈuːm ! 
man hˈyːtətə zɪç , ʊns ˈɑːnən tsuː lˈasən , vˈas dɛɾ hˈalbən vˈɛlt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das frˈiːdɾɪç fyːɾ das hˈaɪlɪçstə rˈɛçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ fˈɔxt .  
ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt fɔn pɾˈɑːk , ɪn dˌeːrən blˈʊtstɾøːmən ˈøːstɜrˌaɪçs zˈɔnə tsuː ɛɾlˈœʃən ʃˈiːn , als ɡˌeːnərˈɑːl dˈaʊn diː lˈɛtstən tɾˈʊpən zˈaməltə , rˈiːf man ʊns fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsə nɑːx bˈøːmən . 
dɛɾ hˈaɪsɜzˌeːntə tˈɑːk kˌɑːm hɛrˈan . 
fɔn deːn hˈøːən fɔn koːlˈiːn zˈɑː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ . 
tˈaʊzəndə fɔn bˌɑjoːnˈɛtən ɡlˈɛntstən ˌʊntɜ miːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
ziː zˈaŋən lˈiːdɜ , kˈɔxtən ˈap , lˈeːntən zɪç aʊf das ɡəvˈeːɾ , als ʃtˈɛndə nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bəfˈoːɾ , bɪs tsʊm tɾˈɔsknɛçt aʊf ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəzˈɪçt diː tɾˈɔtsɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt : frˈiːdɾɪç kˌan nˈɪçt fɛɾlˈiːrən!
ʊnt baɪ ʊns vˈɑɾs tˈoːtənstˌɪl , diː bˈaŋɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɡəpɾˈɛst jˈeːdə ʃˈɪldvaxt aʊf ˌiːrəm pˈɔstən , diː ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ am ˈaʊɡə ; 
aɪn lˈɔsɡeːrˌɪsənəs hˈuːzarˌɛnpfɜt , diː tɾˈɔmpətə dɛɾ fˌuːraɡˈiːrɜ ʃˌoːn bɾˈaxtə ʊns ɪn alˈaɾm . 
ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə kˈɔntə man lˈeːzən : 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , tɾˈɔts ˌʊnzərɜ ˌyːbɜmˈaxt , tɾˈɔts ˌʊnzərɜ fˈɛstən pˌoːziːtsjˈoːn , dɛn frˈiːdɾɪç ʃtˈeːt ˈʊntən.dˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , fˈyːltə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən ʃtˈɔlts , das ˌaʊx ɪç aɪn pɾˈɔøsə vɑːɾ .  
vˈas fˈɛsəlt deːn zˈiːk an diː dˈeːɡənspˌɪtsə dɛs ˌaɪnən?frˈɑːktə ɪç mɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn dɛɾ bˈaŋən nˈaxt . 
dɛɾ hˈɛlə ʃlˈaxtɾuːf dɛɾ pɾˈɔøsən am ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən ʃˈiːn miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
viː ˌiːrə hˈɛldən dɑːhˈɛɾʃtˌyɾmtən ˈax hˈɛldən , fɔn deːnən hˈɔøtə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə zɪç am lˈɪçtə dɛɾ zˈɔnə vˈɛɾmən , ziː ˈaxtətən nˈɪçt ˌʊnzərɜ ʃtˈaɪlən ˈanhˌøːən , nˈɪçt aʊf deːn ˈaɪzənhˌɑɡəl ˌʊnzərɜ bˌateːrˈiːən , dɑː bəlˈeːptə zɪç diː tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈaxtə , das nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt , das fˈɛstɜ als ˌʊnzrə fˈɛlzən vɑːɾ . 
aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk klˈamɜtə zɪç an zˌaɪnən kˈøːnɪç , aʊf deːn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt bˈɑjoːnˌɛtspɪtsən ʃvˈeːptə dɛɾ ˌaɪnə , dˈɛsən nˈɑːmə kɾˈɛftɪɡɜ vɑːɾ als dɛɾ blˈɪŋkəndə ʃtˈɑːl ʊnt diː ɡˈɛːnəndən fˈɔøɜʃlˌyndə . 
das hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ; 
vˌoː vˈʊxs dˌiːzə lˈiːbə , vˌoː kˌɑːm dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈeːɾ ? 
ziː vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˈʊns , vˌoː dɔx marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː deːn ˈaʊstsˌiːəndən tɾˈʊpən tsˈuːɡəlˌɛçəlt hˌatə . 
viː hˌatə dˌiːzɜ kˈøːnɪç , frˈɑːktə ɪç mɪç , dɛɾ nˈɪçt lˈiːpt ʊnt nˈɪçt hˈɔft , ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɡəvˈɛkt , deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛɾ .  
diː blˈuːtɪçstə ʃlˈaxt vɑːɾ ɛntbɾˈant . 
dɛɾ fˈɛlsboːdən ˌʊntɜ ˌʊnzərən fˈyːsən bˈeːptə vˈɔɾm dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs , diː pɾˈɔøsən nˈɪçt . 
diː jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ˌiːrɜ ʃtˈyɾməndən bˌɑtaɪlˈoːnə fɛɾkˈyndətə ʊns d??ç deːn dˈɪkən pˈʊlfɜdˌampf jˈɛtst , viː ziː ˌʊntɜ ʊns hɛrˈannˌɑːtən , jˌɛtst viː ziː tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??dən . 
ˈaɪnɡəhˌylt ɪm ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʃtˈyɾtstən viːɾ ɪn diː kˈareːs dɛɾ nɔx ʃtˈeːəndən pɾˈɔøsən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡˌants hˈuːzɑːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈoːptə mɪç nˈaxhɜ fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt . 
fɛɾdˈiːntə ɪç ˈɛs ? 
deːn ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən , deːm hˈaləndən dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs , deːm mˈuːt mˌaɪnəs hˈɛŋstəs , dɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən vɔltə , fɛɾdˈaŋktə ɪç ˈɛs , ɪç dˈaŋktə ɛs deːm bəzˈɪnʊŋslˌoːzən tˈaʊməl , dɛɾ mɪç fˈɔɾtɾiːs , ʊnt ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , hˌɑːbən tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç dˌiːzən zˈɛːbəl , dɛɾ tˈɔørəs pɾˈɔøsɪʃəs blˈuːt ɡətɾˈʊŋkən , nɔx fyːɾ pɾˈɔøsən ʃvˈɪŋən dˈaɾf .  
viːɾ hˌatən ɡəzˈiːkt , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔntən ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
frˈiːdɾɪks nˈɑːmə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ rˈaʊxəndən vˈɑːlstat , ʊnt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt diː tˈoːtən vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛkən ? 
«  
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hˈuːp dɛɾ rˈeːdnɜ vˈiːdɜ ˈan : » fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandəs tsuː ɡədˈɛŋkən ɛɾ ɡəhˈœɾt ɪn kˈaɪnən rˈapɔɾt , ɪn kˈaɪnə kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɡəhˈœɾt ɛɾ , viː das ˈaʊɡə tsʊm ɡəzˈɪçt , ɛs bətɾˈɪft ˌaɪnən bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn ˈiːnən . 
nɔx ʃtˈant hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈɔøflaɪn dɛɾ ˈaltən lˈaɪbɡaɾdə ; 
ɛs vɔltə nˈɪçt flˈiːən , zɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən ; 
zˈiːɡən kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zoː dˈyɾstətə ɛs nɑːx deːm tˈoːdə . 
diː zˈɛksɪʃən dɾˈɑɡoːnɜ hˈiːltən diː ˈɛːrənləsə . 
ˈeːbən ɡˈɑːbən ziː ˌaɪnəm dˌiːzɜ tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən kˈareːs deːn ɡˈɑraʊs . 
ˌaʊs deːn lˈaɪçən rˈɪŋzʊm ʃˈoːs aɪn lˈɛtstɜ mˈan , aɪn rˈiːzə fɔn ɡɾˌeːnadˈiːɾ , nɔx diː mˈʊskətə ˈap . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃtˈyɾtstə ; 
dɔx rˈiːf man iːm tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ bˈiːs diː lˈɛtstə patɾˈoːnə ˈap , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ lˈɑːdən kˈɔntə , ʃlˈuːk aɪn zˈɛːbəlhˌiːp iːm ɪn deːn nˈakən . 
ɛɾɡˈiːp dˈɪç!rˈiːf ɛs nˈɔxmɑːls ; 
ɛɾ vˈiːs diː tsˈɛːnə ʊnt ʃtˈiːs ʊm zɪç . 
ɪç kˌɑːm hˈɪn , als aɪn pˈalaʃhˌiːp iːn ɪn diː zˈaɪtə tɾˈɑːf . 
ɛɾ zˈaŋk ɪn diː knˈiː , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ɛɾ ˌaʊx nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən nˈɪçt aʊf deːm tɾˈɔøloːzən bˈoːdən lˈiːɡən . 
aʊf ˌaɪnə tɾˈɔməl ɡəlˈeːnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən , dɾˈyktə ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zaɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡəvˈeːɾ an zɪç . 
aɪn kɾˈaɪs ˈʊntˌɛːtɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ hˌatə zɪç ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ reːvˈʊndərˌʊŋ ʊm deːn tˈapfərən ɡəzˈaməlt . 
dɛɾ pɾˈɔøsə ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛltflaʃə ˈaʊs . 
man ɡˈɑːp ziː ˈiːm . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç deːn bˈaɾt tsuːrˈyk , rˈɪçtətə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən tsˈuːk , zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ʊnt als vˈɛːrə zˌaɪnə bɾˈʊst nɔx frˈɪʃ , rˈiːf ɛɾ : » viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! « 
ɛɾ zˈaŋk ˈʊm , deːn kˈɔpf aʊf diː tɾˈɔməl . 
man ʃrˈiː deːm ʃtˈɛɾbəndən ɪns ˈoːɾ : duː tˈoːɾ , mɪt dˌaɪnəm frˈiːdɾɪç ˈɪsts ˈaʊs , das blˈɛtlaɪn dɾˈeːt zɪç , ʊnt viːɾ zɪnt ˈoːbənˌaʊf.dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːɾ ʃlˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊptə aɪn lˈɛçɜn ʊm zˌaɪnən vˈɪldən mˈʊnt tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə aʊf ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf . 
ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈuːp diː pɾˈɔøsɪʃə fˈɛldmuːzˌiːk vˈiːdɜ ˈan ; 
frˈiːdɾɪç zˈaməltə diː rˈɛstə dɛɾ ˈaɾmeː tsuː deːm bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən rˈyktsuːk , ʊnt dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːɾ vˈiːs mɪt deːm ʃvˈaxən ˈaɾm tɾˌiːʊmfˈiːrənt dɑːhˈɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt viːdɜkˈeːrən , ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm bɾˈɛçəndən ˈaʊɡə ɡəʃrˈiːbən . 
zoː ʃtˈaɾp ɛɾ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəbˈoːrənɜ pɾˈɔøsə ! 
vˈas ɡˈɑːp deːm mˈɛnʃən deːn mˈuːt , dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dˌiːzəs frˈɔødɪɡə fɛɾtɾˈaʊən ɪm tˈoːdə ? 
kˈaɪnə ɛɾˈɛɾptən ɡəfˈyːlə hˈaɪlɪçtən diː zˈaxə , fyːɾ diː ɛɾ ʃtˈaɾp , kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ fˈoːɾtˌaɪl , dɛn vˈas nˈɑːm ɛɾ mɪt zɪç ! 
ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ˈaɪnɡəʃˌaɾt ˌʊntɜ bˈøːmɪʃɜ ˈeːɾdə , vˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt fɔn deːm ˌaɪnən ɡɾˌeːnadˈiːɾ , vˈaɪs dɔx nˈiːmant zˌaɪnən dˈʊŋklən nˈɑːmən ! 
frˈiːdɾɪç hˌatə iːm fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːnˌɪkt , fɪlˈaɪçt iːm aʊf diː ʃˈʊltɜn ɡəklˈɔpft , iːn ˈanɡəblˌɪkt , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnə hˌatə ɡəzˈɑːkt : ɪç kˈɛnə dˈɪç.
vˌɛn das frˈiːdɾɪks blˈɪk , vˈas vɑːɾ dan frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ? 
zoː frˈɑːktə ɪç mɪç ; 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ baɪ koːlˈiːn ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vɑːɾ ɛɾ zˈaɪtdəm dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə !  
dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə , hˌatə aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç . 
vˈas ɪç ɡəvˌɔɾdən , fɛɾdˈaŋktə ɪç iːm alˈaɪn ; 
nɔx mˈeːɾ hˌatə ɪç fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈapzˌɪçt d??çblˈɪkən lˈasən , mɪç tsuː ˌɑdɔptˈiːrən . 
ɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn fɔn mˌaɪnəm tsvˈaɪfəl , mˌaɪnɜ fɛɾˈɛndɜtən ɡəzˈɪnʊŋ , fɔn mˌaɪnəm ɡəfˈastən ɛntʃlˈysə , ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ baɪm hˌɔfkɾiːksrˈɑːt deːn ˈapʃˌiːt ˈaʊstsuːvˌɪɾkən . 
ɪn mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˌatə ɪç deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən hˈɑːs dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪç tsuː ɡərˈɪŋ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ɪç hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , deːn rˈaʊʃ , dɛɾ mɪç fˈɔɾtɾiːs , mˈysə jˈeːdɜ tˈaɪlən , dɛɾ ɛs mɪt miːɾ ɡˈuːt mˈaɪntə . 
, mˌaɪnən flˈʊx , ʃrˈiːp miːɾ dɛɾ hˈɪtsɪɡə mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , , deːm dˌeːzɜtˈøːɾ , ˈɛntɜbˌʊŋ deːm fɛɾrˈɛːtɜ ; 
an deːn ɡˈalɡən das fˈaɪɡə ɡəzˈuːx ʊm ˈapʃˌiːt vˌɛːrənt dɛɾ kˈampaɡnə . 

ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm bɾˈiːf kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt kˈuːriːɾpfɜdən ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç mɪt ˈalən ˈaʊsdɾˌykən fˈɛːtɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs flˈɛkəns , dɛɾ aʊf mˌaɪnɜ ˈeːrə hˈaftən blˈiːp , kˈɔntə mɪç dˈɑmɑːls nɔx ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt ɡɾˈyndən , diː zˌaɪnə bərˈeːtə tsˈʊŋə fˈoːɾbɾˌaxtə , bəvˈeːɡən , nˈɪçt tsuːɾ rˈyknɑːmə , nˈuːɾ tsʊm ˈaʊfʃˌuːp mˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs .  
mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən tˈɑːt ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən kˈampaɡnə . 
ˌɑːbɜ ɪm vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ , ˌʊntɜ bˈɪtən ʊnt dɾˈoːʊŋən mˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən ɡˈœnɜs , ʃrˈiːp ɪç ʊm mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ . 
ɛɾ froːlˈɔktə , als dɛɾ ˈapʃlˌɛːɡɪɡə bəʃˈaɪt ˈaɪnkˌɑːm . 
aɪn tsvˈaɪtəs dɾˈɪŋəndərəs ɡəzˈuːx vˌ??də tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn ʃtɾˈɛŋərən ˈaʊsdɾˌykən ˈapɡəvˌiːzən . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , maɪn ɡˈœnɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːl . 
zoː fɛɾbˈaɾk ɪç ɛs ˈiːm , als ɪç tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ˈaɪnkˌɑːm , ɛntʃˈiːdən , viː ˌaʊx diː ˈantvɔɾt ˈaʊsfˌalə . 
als ɡəbˈoːrənɜ pɾˈɔøsə kˈyndɪçtə ɪç dɛɾ kˈaɪzərˌɪn deːn dˈiːnst bɪs tsuː dɛɾ bəʃtˈɪmtən frˈɪst , vˌoː dɛɾ bəʃˈaɪt dɛs hˌɔfkɾiːksrˈɑːtəs ˈaɪnɡəɡˌaŋən zaɪn kˈɔntə . 
ziː mˈɔxtən miːɾ deːn dˈeːɡən ˈapfˌɔɾdɜn , mɪç aʊf diː fˈɛstˌʊŋ zˈɛtsən , ɪç vɑːɾ aʊf deːn ʃlˈɪmstən fˈal ɡəfˈast . 
fɔn deːm moːmˈɛnt an vɑːɾ maɪn ˈaɪt ɡəlˈœst , ɪç kvɪtˈiːɾtə deːn dˈiːnst , ʊnt mˈɔxtən ziː mɪç kasˈiːrən , ˈɪnfɑːm kasˈiːrən , mˌaɪnə ˈeːrə vɑːɾ ɡərˈɛtət .  
fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊm mˈɪtɜnˌaxt lˈiːf diː frˈɪst ˈap . 
maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃˌoːn ɡəzˈatəlt , dɛɾ bɾˈiːf an mˌaɪnən kˌɔmandˈøːɾ vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , deːm nˈɛçstfɔlɡəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ das kɔmˈandoː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ zɔldˈɑːt , ʊnt ˈeːbən tɾˈɛntə ɪç das kˈaɪzɜlˌɪçə fˈɛlttsaɪçən ˈap , als aɪn hˈuːzɑːɾ , aɪn kuːrˈiːɾ , miːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl dɛs mˈaɾkvɪs ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
maɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈoːltˌɛːtɜ , bəfˈaŋən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən , ʃˈoːp mˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ kˈaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt fˈɔɾ , als vˌaɪl ɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə baɪm ˌɑvankeːmˈɛnt ˌyːbɜɡˈaŋən vɑːɾ ! 
nˈuːn tsˈaɪɡə zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃrˈiːp ɛɾ mˈiːɾ , diː maɪn ɡlˈyk mˈaxə , miːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən nˈɑːmən zˈɪçərə . 
vˈas dɛɾ bɾˈiːf fˈɛɾnɜ ɛnthˈiːlt , vˈɪsən ziː , ɛs ɡˈalt frˈiːdɾɪks frˈaɪhaɪt , zaɪn lˈeːbən , fɔn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə hˈɪŋ ɛs ˈap . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə mɪç tsuːɾ ˈaɪlə ˈaʊf , ˈeːə miːɾ aɪn ˈandərɜ tsuːfˈoːɾkˌɛːmə ; 
ɪç dˈaŋktə zˌaɪnəm rˈɑːt , ʊnt vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , vˈɪsən ziː .  
nˈuːn rˈɪçtən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃtɾˈɛŋ nɑːx deːm ˈeːrənɡˌeːzɛtsə , das ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ʊnt ɪm kɾˈiːɡə ɡˈɪlt . 
kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən , kˈaɪnə ɡˈʊnst vˌeːɡən dɛs lˈɛtstən fˈoːɾfˌaləs . 
ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌiːrəm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə deːn klˈaɪnən dˈiːnst hˌɛtə lˈaɪstən kˈœnən , vˈɛːrə ɪç dɔx ˌyːbɜɡəɡˈaŋən .  
frˈiːdɾɪç hat mɪç ˌaɪnən ˌyːbɜlˈɔøfɜ ɡənˈant . 
vɑːɾ das zaɪn ˈɛɾnst ? 
hɑːbə ɪç mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ˈoːnə fˈuːk ʊnt rˈɛçt , viː aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ vˈɑɡabˌʊnt , hˌatə ɪç kˈaɪn hˈaɪlɪɡəs rˈɛçt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , deːn frˈɛmdən dˈiːnst tsuː kvɪtˈiːrən , kˈaɪn rˈɛçt , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ˌʊntɜ diː fˈɑːnən mˌaɪnəs ˈanɡəbˌoːrənən kˈøːnɪçs , ɪn deːn dˈiːnst mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ? 
dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən ziː . « 
dɛɾ ɛɾmˈyːdətə rˈeːdnɜ vɔltə tsuːrˈyktɾˌeːtən , als viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk zɪç ˈalə rˈɪçtɜ ɛɾhˈoːbən . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst :   » ɪç vɔltə deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈeːən , dɛɾ jˌɛtst zˈɑːɡən kˈœntə , ziː hˌɛtən nˈɪçt viː aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ɡəhˈandəlt . 
«   » ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « mˈ??məltən diː ˈandɜn .  
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə iːm diː hˈant ɡəʃˈytəlt : » dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɾt tsuː ˈɔft hˌɪntɜɡˈaŋən , ʊm nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ tsuː zaɪn . 
ɛs zɪnt ˈɔøsərˌʊŋən , an diː man zɪç ɡəvˈøːnən mˈuːs . 
ˌyːbɜlˈasən ziː mˈiːɾ , zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrə zˈaxə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ɛs zˌɔl nɔx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , ɛɾ ʃˈɪlt ziː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌyːbɜlˈɔøfɜ . 
«   » ɪç frˈɔøə mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxənən dˈ??çdɾˌɛŋtə ʊnt zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » das ɪç dɛɾ ˈeːɾstə tsˈɔøɡə ˌiːrɜ pɾˈɔøsɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ vˌ??də . « 
   » das ɪç ziː bˈalt , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , bəvˈɛːrən kˈœntə ! «   » nˈaɪn « , ɛɾklˈɛɾtə jˌɛtst dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ , » deːn zˈɛːbəl , mɪt deːm ziː baɪ koːlˈiːn ɪn ˌʊnzrə ɡˈaɾdə ˈaɪnhˌiːbən , mˈysən ziː ˈaʊstˌaʊʃən . 
hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , tˈaʊʃən ziː mɪt deːm viːdɜɡəvˈɔnənən lˈantsmˌan diː dˈeːɡən . 
«  
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɾˈyktə deːm frˈɛmdən diː hˈant .   » nˈuːn blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx , das ziː ʊns ˌiːrən pɾˈɔøsɪʃən nˈɑːmən nˈɛnən . 
viː dˈaɾf ɪç ziː , ˌʊnzərən lˈantsmˌan , deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlən ? «   » fɛɾɡˈeːbən ziː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːm frˈɔøntlɪçən ɡˌeːnərˈɑːl . 
» dɛɾ nˈɑːmə ɪst zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːt . 
tsuːdˈeːm vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp maɪn fˈɑːtɜ ɪn bɛɾlˈiːn iːn miːɾ nɔx tsuː fˈyːrən ɛɾlˈaʊpt . 
ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə rˈiːf man mɪç dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn vɑːɾ ˈeːtiːnə , ɪm slavˈoːnɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnt tˈaʊftə man diːz ɪn ʃtˈeːfanˌeːk ˈʊm . 
fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , das slavˈoːnɪʃə ɪns dˈɔøtʃə tsuːrˈyk tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt nˈɛnən ziː mɪç , bɪs ɪç ɛɾfˈɑːrə , aʊf vˈɛlçən ˈandərən nˈɑːmən ɪç aɪn rˈɛçt hɑːbə , ʃteːfˈɑːn . «   zˈɛks. 
diː ɡəzˈɛlʃaft 
dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ˌyːbɜlˈɔøfɜ vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə , diː ɪm ˈaltakslˌeːbən dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bəvˈoːnɜ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt hˌatə aɪn hˈuːzɑːɾ zaɪn ˈanʃtˌɛlʊŋspatˌɛnt ˌyːbɜbɾˈaxt ʊnt zˌaɪnə kɾˈankənstˌuːbə vˌ??də nˈɪçt lˈeːɾ fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən , vˈɛlçə deːm nˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən diː hˈant ʃˈytəln vɔltən . 
hˌatə dɔx zˈɛlpst pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç baɪm dˈ??çmˌaɾʃ deːn pˌatɾɪˈoːtɪʃən dˌeːzɜtˈøːɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən ˈʊnt , viː tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , das frˈiːdɾɪç iːm deːn rˈykən ɡədɾˈeːt , iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ zˌɔlə vˌeːɡən dɛɾ ɛntɡˈaŋənən lˈɔɾbeːrən ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn , dɛn ʊm deːn zˈiːɡɛsvˌɑːɡən zˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən bɾˈuːdɜs ɪn diː rˈeːmɪsə tsuː tsˈiːən , bɾˈaʊxə ɛs baɪ deːn ˈɪmɜ ʃlˈɛçtərən vˌeːɡən nɔx ɡˈuːtə tsˈaɪt ʊnt tˈyçtɪɡə ˈaɾmə .  
diː bəzˈuːxə ʊnt kɔmpliːmˈɛntə vˌ??dən deːm ʃnˈɛl ɡənˈeːzənən lˈɛstɪç ; 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌɛksɜtsˈiːɾtə ɛɾ mɪt deːm ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə .  
ɛɾ kˌɑːm ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm rˈɪt ʊm diː fˈoːɾpˌɔstən tsuːrˈyk , als ɛɾ am zˈaʊm dɛs fˈɪçtənvˌaldəs aʊf ˌaɪnə rˈaɪtəndə dˈɑːmə , diː ɡɾˈɛːfɪn , tɾˈɑːf . 
bˈaɪdə hˌatən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə nˈɪçt tsuːzˈamən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈɛnɔx ɛɾrˈøːtətən ziː , als diː bəɡˈeːɡnʊŋ bˈaɪdə tsvˈaŋ , zɪç tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən vɑːɾ .  
» ɪç nˈeːmə ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan « , zˈɑːɡtə ˌɔøɡeːnˈiː , als ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːrˌɪtən ɡəvˈaɾnt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə fɔn mˌɑroːdˈøːrən bˈaɪdɜ tˈaɪlə d??çstɾˈaɪft vˌɛɾdə . 
» man dˈyɾftə ʊns ʃˌoːn baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾvˈaɾtən . «   » ʊnt ɪç , kˈɔmtɛsə , bənˈʊtsə deːn moːmˈɛnt tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən frˈɑːɡə . 
ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs ɪst miːɾ fˈoːɾhˌɪn bəɡˈeːɡnət . 
«  
ɡəfˈɛlɪç deːn kˈɔpf nˈaɪɡənt , bɾˈaxtə ziː iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs pfˈeːɾt ɪn ʃrˈɪt . 
lˈaŋzɑːm rˈɪtən ziː tsuːzˈamən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , vˈɛlçə ziː nɔx fɔn deːn vˈiːzən dɛs pˈaɾks tɾˈɛntə .  
» ɪç bəzˈɪçtɪçtə am nˈaxmɪtˌɑːk diː fˈoːɾpˌɔstənrˌaɪə , als aɪn dˈyŋɜvˌɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən ɪn tɾˈɑːp d??ç diː pˈiːkɛtlˌiːnɪə fˈɑːrən vɔltə . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vɔltə iːn nˈɪçt d??çlˈasən , vˌaɪl das fˈuːɾvɛɾk nɑːx ˈɛkɜn fˈuːɾ , diː ɪn dɛs fˈaɪndəs bərˈaɪç lˈiːɡən ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈaɪntə nɑːx vˈɪtsaɾt dɛɾ lˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn nˈɪçts ˈandərəs tsuːfˈyːɾtə als mˈɪst , zoː kˈœntən zɪç diː hˈɛrən pɾˈɔøsən das ɡəfˈalən lˈasən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾlɪçə bɾˈandənbˌ??ɡɜ miːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs ʃˈʊltsən , ɡˈuːtə nˈuːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ɡədˈyŋt vˌɛɾdə , bənˈytstə dɛɾ mˈɛnʃ diː tsˈaɪt , pˈaɪtʃtə zˌaɪnə pfˈeːɾdə an ʊnt vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə dˈɛɾbə flˈyçə tsuːrˈyklˌasənt , mɪt zˌaɪnəm mˈɪstvɑːɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə . 
mɪç tɾˈiːp nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː nɔøɡˈiːɾ nˈaxtsʊʃpɾˌɛŋən , ʊnt jˈʊst kɾˈɔøtstə ɪç deːm ɡəʃpˈan deːn vˈeːk , als aɪn mˈan zɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtətə , ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ ʃpɾˈaŋ , ʊnt kvˈɛɾfəldˌaɪn ɪns bˈʊʃveːɾk lˈiːf . 
ɪç rˈiːf hˈalt ! , ʊnt ɛɾ hˈiːlt nˈɪçt ɪç zˈɛtstə iːm nˈɑːx ɛɾ vˈaɾf deːn ˌoːbɜrˈɔk fˈɔɾt ɪç hˌɛtə iːn dɔx ˈaɪnɡəhˌɔlt , hˌɛtə iːn nˈɪçt aɪn bˈʊʃ fɔn knˈiːɔlts ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dɾˈyːbən tsˈaɪktə zɪç aɪn fˈaɪntlɪçəs piːkˈɛt . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ das fˈuːɾvɛɾk fɛɾʃvˈʊndən . 
deːn kˈʊtʃɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ɛɾkˈant , ɛɾ tɾˈɛːkt zˈɔnst ˌiːrə lˈɪvreː ... «  
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə : 
» ziː fˈɪndən mɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃlˈoːs , ʊm tsuː rˌapɔɾtˈiːrən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , kˈɔmtɛsə , ˈeːə jˈeːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , ziː , ɡənˈɛːdɪçstə , frˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ˌɔp ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst ? «  
ziː rˈɪt ʃvˈaɪɡənt deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən , ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən ˈiːm , dan hˈiːlt ziː iːɾ pfˈeːɾt ʃtˈɪl ʊnt frˈɑːktə rˈaʃ : » hˌɑːbən ziː zɪç dɛs nˈɑməns ɛntzˈɔnən , deːn iːɾ vˈoːltˌɛːtɜ ˌiːnən ʃrˈiːp ? «   » ɪç hɑːbə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ .  
» ʊnt ziː ˈaxtən nˈɪçt fyːɾ pflˈɪçt , iːn deːm pɾˈɔøsɪʃən bəfˈeːlshɑːbɜ tsuː ɛntdˈɛkən ? «   » nˈaɪn , kˈɔmtɛsə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn .  
» vˌɛn ˌiːnən diːs ˈʊnnˌyts ʃˈaɪnt , zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː aʊf maɪn vˈɔɾt , ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç nˈɪçt , fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ˈaʊfhˌeːbəns tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɛntʃpɾˈʊŋənə ɪst aɪn ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ ʊnt zˈuːxt nˈuːɾ zˌaɪnə hˈaʊt tsuː rˈɛtən . 
iːɾ kˈøːnɪç hat fɔn iːm nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
«   » ziː bərˈuːɪɡən mɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt das kˈaʊm bəɡˈɔnənə ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn vˈiːdɜ tsuː ˈɛndə , vˌɛːrənt nɔx aɪn lˈaŋɜ vˈeːk fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk ʊnt dɔx kˈaɪnɜ das pfˈeːɾt ɪn tɾˈɑːp bɾˈaxtə , iːn ʃnˈɛlɜ tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən .  
ziː vɑːrən ans hˈɔftoːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪt ˈɛtvɑːs fˈɔɾ .  
» ɪç vˈynʃə , das ziː bˈalt tsuːɾ ʃvˈadɾoːn kˈɔmən « , ziː nˈɪktə deːm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsˈuː , vˈas ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ˈapʃˌiːt , ʊnt das ɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbən zˌɔlə , bədˈɔøtən mˈɔxtə , ɡˈɑːp ˌiːrəm pfˈeːɾdə ˌaɪnən ɡˈɛɾtənʃlˌɑːk ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn deːn hˈoːf . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪn bədˈiːntɜ tsuː zˈeːən . 
ziː rˈɪt nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːm pflˈastɜ ʊmhˈɛɾ , als dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , zoː lˈaŋzɑːm ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡətsvˈʊŋən iːɾ tsuː fˈɔlɡən , d??ç das tˈoːɾ kˌɑːm . 
ɪndˈɛsən hˌatə man ziː jˌɛtst ɪn deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn bəmˈɛɾkt , ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˈantə ziː iːɾ rˈoːs tsʊm fˈoːrɪɡən bəɡlˈaɪtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ viː dɛɾ blˈɪts ˌaʊs deːm zˈatəl , hˈalf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm ʃtˈaɪɡbyːɡəl ʊnt vɔltə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç bəˈuːɾlaʊbən , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə pfˈeːɾdə am tsˈyːɡəl fˈastə .  
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ zoː nˈɑːə , ʊm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnən ˈaɾm ˈantsuːbˌiːtən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç ʃnˈɛl tsuː ʃteːfˈɑːn ˈʊmɡəvˌant : 
» ɪç ɛɾzˈuːxtə mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʃˈoːn , mɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈyːrən . «  
diː ˌɔfiːtsˈiːrə fˈɔlktən ˌiːrɜ vˈɪɾtɪn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɛtstə zɪç fɛɾʃtˈɪmt ˌʊntɜ diː tɾˈɪŋkɜ am ˈɛndə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ nˌeːbən zɪç plˈats nˈeːmən hˈiːs . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɔømtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ziː vˈʊstə diː ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə , deːn ɡɾˈɑːfən , ʃteːfˈɑːn ɪn aɪn lˈaɪçtəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾvˈɪkəln . 
ɔøɡˈeːnɪəns fˈɑːtɜ fˈastə bəɡˈiːrɪç das tˈeːmɑː , voːrˈaʊf diː tˈɔxtɜ das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəlˈɛŋkt hˌatə , aʊf ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç mɪt deːm fˈɔøɜ vɛltmˈɛnɪʃɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən dɛɾ rˈeːɡəntˌɛntuːɡəndən dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən .  
» ɪç hɑːbə iːn als jˈyŋlɪŋ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » an deːm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ ɡˈɔldənə rˈaɪf iːm d??ç diː hˈant dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt vˌ??də , vˈɛlçə jˌɛtst dɛɾ ˈɪmɜɡɾˌyːnə lˈɔɾbeːɾ ʃmˈykt , ɪç zˈɑː deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzə ɡɾˈoːsən , ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən fɔm ʃlˌoːsaltˈɑːn hɛrˈap das fˈɔlk mˈʊstɜtən , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈyːrən zˌɔltə . «   » ziː vɑːrən baɪm tɾˈoːnantɾˌɪt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn bɛɾlˈiːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
» aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mɪsjˈoːn . 
ɪç zˈɑː ˌiːrən kˈøːnɪç jˌɛtst vˈiːdɜ als mˈan , als hˈɛldən . 
ɪç zˈɑː iːn vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən viː fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən ; 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , vˈɛːrə ɛs kˈaɪnə blˌasfeːmˈiː , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈiːdɜ . 
«   » ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ lˈantsmˌan vˌɪɾt zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈyŋərə , dɛɾ zɪç iːm zoː ɡənˈaɪkt baɪm ˈeːrənɡˌeːrɪçt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
» ziː blˈaɪbən ʊns fyːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌiːrə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ʃˈʊldɪç . 
viː ˈalt vɑːrən ziː , als ziː bɛɾlˈiːn fɛɾlˈiːsən ? 
«   » nˈɔøn jˈɑːrə . «  
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das bəzˈɔndɜs diː ɡˈasənbˌuːbən ɪn bɛɾlˈiːn fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən zɪnt . 
ɛsɪst ˌaɪnə bɾˈuːt , diː viː klˈɛtən ˌan1aɪnˈandɜ hˈɛlt , mɪt zˈɔtɪsən bərˈaɪt ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt mɪt tɾˈɔts ʊnt dɾˈoːʊŋən tsuː ˈɛndən . 
ɪç hˌatə zˈɛlpst ˌaɪnə afˈɛːrə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛnts , vˈɛlçə ˌaɪnəm frˈɛmdən ˌaɪnə ʃlˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡˈeːbən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt frˈiːdɾɪç zˈaɪtdəm ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌɛtə . «   » 
dɔx lˈiːpt dɛɾ kˈøːnɪç das vˈeːzən dɛɾ jˈuːɡənt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » iːn frˈɔøt ɛs , vˌɛn ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈɪməl hˈɛɾlaʊfən , ʃrˈaɪən , diː ʃmˈʊtsɪɡən mˈytsən ʃlˈɔødɜn ʊnt zɪç an zˌaɪnə ʃtˈiːfəln hˈɛŋən . 
«   » ˌaʊs bɛɾlˈiːn « , bəmˈɛɾktə ˈoːbɜst klˈɪpfɪʃ , » kˈɔmən mˌaɪnə bˈɛstən ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɛçtəstən lˈɔøtə . 
dˈ??çɡəlˌaʊfənəs ɡəzˈɪndəl , kˈɛɾls , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡlˈɪməndən bˈalkən klˈɛtɜn , ʊm ˌaɪnən fɛɾɡəsˈeːnən ʃˈɔøɜvˌɪʃ tsuː hˈoːlən , mˌɑroːdˈøːrə , rˌɛːzoːnˈøːrə , ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈ??ʃən , mɪt deːnən zɪç vˈas ˈanfˌaŋən lˈɛst , diː hɑːbə ɪç ˈalə fɔn deːn bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑːsən ˈaʊfɡəlˌeːzən . 
«  
» nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs deːn tsuːçtˈɔøzɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈyːrasˌiːɾmajˌoːɾ .  
» ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx tˈaʊfʃaɪn ʊnt ʃtˈambaʊm . «   » 
dɛɾ mˈɔɾɡən lˈaʊfən vˌɪɾt , ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ nˈɑːzə tsuː tɾˈɑːɡən . 
nˈɪçt , klˈɪpfɪʃ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
» ɛɾ zˌɔl ɡˈuːtɜ ˈɛltɜn kˈɪnt zaɪn , viː zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɑːɡən . 
ˌaʊs deːm tˈykɪʃən kˈɛɾl ɪst nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən . 
«   » aɪn fatˈɑːləs ɡəzˈɪçt . «   » zˈoːbalt ɛs fˈoːɾvˌɛɾts hˈaɪst , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪst ɛɾ dɔx frˈɪʃ dɑːrˈaʊf .   » ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn .  
» ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , das ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ kˈɑmeːrˌɑːt mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç aɪn ˈɛksɛmpəl fɔn ˌʊnzərɜ dˌɪstsɪplˈiːn bəkˈɔmt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ mˈɑjoːɾ .   » ʃpˈiːsruːtən ! «   » vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt fˈalʃ tsuːʃlˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman .  
» ɛɾ hat ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈanzˌeːən baɪ dɛɾ kɔmpanˈiː . «   » ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoːviːl , dˈiːs iːm ɡˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɔpɾˈɪst .  
» lˈasən ziː nˈuːɾ diː rˈuːtən foːɾhˈeːɾ vˌiːziːtˈiːrən , das diː kˈɛɾls ziː nˈɪçt ˌyːbɜ deːm dˈaʊmən ˈaɪnknˌɪkən . «  
aɪn blˈɪk dɛs ˈaltən ɔpɾˈɪstən zˈɑːɡtə , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈaɪ . 
man fˈɔɾdɜtə deːn nˈɔøɡeːvˌɔɾbənən ˈaʊf , nˈɪçt tsuː fˈeːlən .  
» ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , mɪç tsuː dˌɪspɛnzˈiːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈapsdˌiːuː fˌɔɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːnən . 
ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə vˌ??də , nɑːx dɛɾ zˈɪtə jˈeːnɜ tsˈaɪt , ˈaltsuːvˌiːl tsʊm bˈɛstən dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəpɾˈyːɡəlt . 
«   zˈiːbən. ʃpˈiːsruːtən 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ dˈ??çkˌɛmpftə tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt . 
ˈalə rˈaʊən ˈaʊftɾˌɪtə ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə tɾˈɑːtən nɑːx dɛɾ rˈaɪə iːm fˌɔɾ diː zˈeːlə , ˈalə ʃlˈɛːɡə , diː ɛɾ ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ ˈaʊstˌaɪlən ɡəzˈeːən , klˈaŋən iːm ɪns ˈoːɾ ; 
blˈuːtɪɡə ʃtɾˈiːmən , fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçtɜ , kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmən , aɪn bˈʊntəs ɡəvˈɪɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈɑːnʊŋən ɛs ˌyːbɜmˈantə ˈiːn , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , rˈiːs diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl aʊf ʊnt rˈiːp zɪç deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən :   » aɪn zɔldˈɑːt frˈiːdɾɪks dˈaɾf nˈɪçt tɾˈɔømən . «  
d??ç deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl ˌaɪnəs hˈaɪtərən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡəs dɾˈaŋ fɔn ˈɔstən hˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
ɪm kˈɔriːdˌoːɾ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs bəɡˈeːɡnətə iːm das frˈɔølaɪn , bˈaɪdə ʃˈiːnən ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː frˈyːə bəɡˈeːɡnʊŋ ; 
rˈɪŋs ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɛs nɔx tˈoːtənstˌɪl .  
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ziː kˈɔmən « , bəɡˈan ˌɔøɡeːnˈiː , » ɪç hɑːbə ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾvˈaɾtət . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , hat mɪç ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːbən miːɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl , nɑːx deːnən ˌiːrə ɡˌeːnərˈɑːlə nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən . 
fˈɔɾʃtən dɛn ˌiːrə ˈɛltɜn ˌiːnən nˈiːmɑːls nˈɑːx ? 
hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls fɔn ˌiːnən nˈaxrɪçtən ɛmpfˈaŋən ? 
das ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən zɪnt , ɪst nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈeːbən mˈiːɾ , mɪç kvˈɛlt ɛs , viː ɛs mˈøːklɪç , das ɪn ˈaxtseːn jˈɑːrən vˈeːdɜ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn nɔx fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ɪst , zɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
lˈeːbən ziː dɛn nɔx ? 
«   » ziː lˈeːbən . «  
» das vˈʊstən ziː , ʊnt nˈiː ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt tsˈoːk ɛs ziː hˈɪn , ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn diː ˈaɾmə tsuː ʃtˈyɾtsən ? «   » vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl dɾˈɛŋtə ɛs mɪç hˈɪn , tsuː dɛɾ tˈɔøɜstən , bˈɛstən mˈʊtɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˌaʊx ... 
ɛɾlˈasən ziː deːm zˈoːnə , deːn ˈanklˌɛːɡɜ ˌaɪnəs ˌyːbɜʃtɾˈɛŋən fˈɑːtɜs tsuː mˈaxən . 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː iːm das bəkˈɛntnɪs , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ʃˈɔø als rˈɔøə ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ɛɾ an deːn mˈan tsuːrˈykdˌɛŋkt , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ frˈɛmt blˈiːp . 
tsuːdˈeːm vɔltə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fˈyːɡʊŋ , das aɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ miːɾ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç deːn ˈeːɾstən ɛɾzˈɛtsən zˌɔltə , das jˈeːnɜ , zˈɛlpst baɪ ɡɾˈøːsərɜ ɡˈyːtə , ɪn deːn ʃˈatən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
maɪn vˈoːltˌɛːtɜ vɑːɾ ɪn ˈaləm das vˈiːdɜʃpˌiːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
vɑːɾ jˈeːnɜ ˈɛɾnst , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə , zoː kˈɔntə man fɔn dˌiːzəm zˈɑːɡən , das ɛɾ jˈeːdən moːmˈɛnt aɪn ˈandərɜ vɑːɾ . 
dɔx tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm biːtsˈarən karˈaktɜ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , mˈʊstə zˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə , zˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , zˌaɪnə vˈɛɾmə ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt deːn zˈɪn dɛs knˈɑːbən ɡˌants ɡəvˈɪnən . «  
» das ʃˈɪkzɑːl hat vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt . 
viː kˌɑːmən ziː tsuː ˈiːm ? 
«   » dɛɾ ɛntlˈaʊfənə knˈɑːbə ˈɪɾtə d??ç deːn tˈiːfən zˈant ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən kˈiːfɛɾnhˌaɪdən , vˈɛlçə diː mˈaɾk fɔn zˈaksən tɾˈɛnən . 
diː mˈɪtakshˌɪtsə bɾˈantə aʊf deːn hˈʊŋɛɾndən ʊnt dˈyɾstəndən , ɛɾ hˌatə deːn vˈeːk , deːn mˈuːt ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt dˈaxtə ɪn deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊt tsuː fɛɾʃmˈaxtən , ɪn das ɛɾ zɪç vˈaɪnənt ɡəvˈɔɾfən , dɛn rˈɪŋzʊm ɪn dɛɾ ˈøːdən ɡˈeːɡənt mɪt ˌiːrən ʃpˈ??loːzən hˈɔltsveːɡən tsˈaɪktə zɪç kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən . 
dˈɑː , vˌoː ɪç ʃˌoːn ɡlˈaʊptə , dɛɾ tˈoːt rˈuːfə mɪç , knˈaɾtən diː rˈɛːdɜ ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən rˈaɪzeːvˌɑɡəns , aɪn pˈɔstsuːk hˌatə zɪç zoː ɡˈuːt viː ɪç ɪn deːn zˈandveːɡən fɛɾˈɪɾt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪm vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛːfɜknˌɑːbən hˈiːlt , deːn ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ frˈɑːɡən vɪl , ɪst miːɾ ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə ʊnt kˈɔmt ɡərˈɑdɛsvˌeːks dˈɔɾtɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛsən frˈɔødə baɪ dɛɾ viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ . 
ɛɾ nˈantə mɪç zˌaɪnən zˈoːn ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə mɪç . «  
» fˈyːɾtə ziː dɛɾ mˈan nˈɪçt tsuːrˈyk ? 
«   » ɪç ɛɾvˈaɾtətə ɛs , ɪç bˈɑːt iːn ʃlˈʊxtsənt , aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən , dˈɛn , mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾtɾˈaʊt , vˈoːl ˌaʊx iːɾ vˈoːltˌɛːtɜ , ˈyːptə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən mˈɪldən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ʃtɾˈɛŋə ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ɛɾ ʃˈalt mɪç tsvɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hɑːbə ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç bəɡˈaŋən , dɑː ɛɾ bˈalt nɑːx mˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːən ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən hˌɛtə . 
als ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn fɔm rˈykeːrən ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ɡˈɔtəs fˈɪŋɜtsˌaɪk , das ɪç dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ʊnt nˈuːn mˈœçtə ɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜlˌaʊfən . «   » zˈɛltzɑːm ! «   » 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zˈɛltzɑːm an mˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ . 
ɪç bərˈuːɪçtə mɪç zˈeːɾ bˈalt , als ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɪm kˈaɪzɜstˌɑːtə tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː diː ˈeːleːvən kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə bəkˈɛːmən ʊnt ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈɛsənklˌaɪdə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən dˈeːɡən ɛɾhˈaltən kˈœntə , ˈɛtvɑːs , das fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ miːɾ ˈaɪnst fɛɾzˈɑːkt , nˈɪçt vˈeːnɪç mɪç tsuː hˈaʊzə ɡəkɾˈɛŋkt hat . «   » ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən kˈɔntə ziː ˈʊnmˌøːklɪç tɾˈœstən , als diː jˈɑːrə kˌɑːmən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst rˈaɪftə . 
vˈɛktən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˈaɪnə zˈeːnzuːxt ? 
«   » mˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː vˈɛkən . 
mˈɪldərə , ɡəfˈɛlɪɡərə lˈeːrɜ pɾˈɛːktən miːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˈanzˌɪçtən ˈaɪn , nɑːx deːnən ɪç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə viː nɑːx fɛɾbˈoːtənəm ɡˈuːtə ɡəʃmˈaxtət . 
«   » ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən jˈyŋlɪŋ . 
ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈant vˌ??dən frˈaɪ . 
das dɑː nˈɪçt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə , nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾvˈaxtə ! «   » diː lˈiːbə , zˈɑːkt man , ʃpˈɪnt ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ʊm deːn ɡəfˈaŋənən . 
ˈax , kˈɔmtɛsə , diː tɾˈaʊrɪɡə mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tˈuːt daszˈɛlbə . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ vˈoːl , maɪn nˈɔøɜ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , man zˈaɪ ɪn bɛɾlˈiːn dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das ɪç ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdə , ʊnt diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ miːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈaxtə , bəʃtˈɛːtɪçtən das . 
ziː ʃrˈiːp , ɪç zˌɔltə ɪn ˈaləm deːm vˈɪlən mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs fˈɔlɡən , ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ ˈaləs tsʊm bˈɛstən fˈyːɡən vˌɛɾdə , ʊnt vˌɛn ɛs dˈɛsən vˈɪlə zˈaɪ , vˈyɾdən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . 
mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡˈaɪstə ʃvˈeːptə ˌaɪnə ˈandərə mˈʊtɜ fˈɔɾ , ʊnt diː leːbˈɛndɪçstə zˈeːnzuːxt tɾˈiːp mɪç , dˌiːzə tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs : marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ! 
ˌʊntɜ iːɾ dˈaxtə ɪç miːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə , jˈɑː , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , ɪç vɑːɾ ɪn diː kˈaɪzərˌɪn fɛɾlˈiːpt , ˈeːə ɪç ziː ɡəzˈeːən ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə , naxdˈeːm ɪç ziː ɡəzˈeːən . «   » bɪs mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ mˈaxt das fˈɑːtɜlˌantsɡeːfˌyːl ziː ˌyːbɜkˌɑːm « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪtsstɾɑːl , dɛɾ d??ç ˌiːrə zˈeːlə tsˈʊktə . «   » vˈoːlˌan , ɡɾˈɛːfɪn , ɪç lˈiːbə deːn mˈan ɪn frˈiːdɾɪç , deːn mˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk ɪst . 
vˈas frˈɑːkt ɛɾ ʊmhˈɛɾ , vˈas ziː fɔn iːm dˈɛŋkən , vˈas nɑːx deːn rˈeːɡəln fyːɾ diː kˈɪndɜjˌɑːrə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ? 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɛtsə ɡˈiːpt , ɪn zɪç fˈyːlt das hˈœkstə viː das tˈiːfstə . 
zoː fˈant ɛɾ diː vˈɛlt , ˌiːrə ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈiːl iːm nˈɪçt , ɛɾ ɡˈiːpt iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , ɛɾ dɾˈykt iːɾ zˌaɪnən ʃtˈɛmpəl ˈaʊf , ʊnt dɛɾ tiːtˈɑːn frˈɑːkt ɪn diː vˈɔlkən , vˈeːɾ vˈas daɡˈeːɡən hat ? 
dˌiːzɜ kˈɛkə , ˈʊnfɛɾtsˌɑːktə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf zɪç zˈɛlpst dˈaʃteːt , tsuː deːm das ɡəfˈyːl mɪç rˈaɪst , deːn mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈanbətˌeːt , dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç ɪst maɪn ɡˈɔt , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɔt ɪst . «  
ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərəm vɑːrən tɾˈɔməlʃlˌɛːɡə fɔm dˈɔɾfə hɛrˈyːbɜ ɡəklˈʊŋən . 
ziː hˌatən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət .  
» maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst das ! « rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː plˈœtslɪç .   » tɾˈɔməln ! «   » nˈaɪn , aɪn ʃrˈaɪ , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃrˈaɪ . «  
ˌaʊx ʃteːfˈɑːns ˈoːɾ tɾˈɑːf dɛɾ tˈoːn , als dɛɾ tˈambuːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾbəl ˈɪneːˌiːlt . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɔx bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das lˈaʊbənɡˌɛlɛndɜ , ʊm nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuː zˈeːən ˌoːdɜ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən .  
» ɛsɪst kˈaɪn lˈɛɾmtsaɪçən , ziː mˈøːɡən rˈuːɪç blˈaɪbən , ɛsɪst nˈɪçts « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə , als ziː iːn hˈɛftɪç ˌʊntɜbɾˈax :   » nˈɪçts , nˈɪçts als diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən ! 
hˈøːrən ziː dˈɔx ! 
hˈøːrən ziː . 
ziː rˈʊft fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
vˈas ɛntfˈɛɾbən ziː zɪç , ziː vˌɛɾdən blˈɑːs ? « 
ɪn ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən fˈuːɾ ziː mɪt ˈanʃvˌɛləndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt : » ˈoː , ɛsɪst nˈɪçts als aɪn tˈoːdɛsɡˌɛkɾaɪʃ , aɪn mˈɛnʃ ʃtˈœst ɛs ˈaʊs , aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts diː dˌɪstsɪplˈiːn fɛɾɡˈɪst . 
vˌɛːrənt viːɾ zoː zˈyːs ʃvˈatstən , zoː fɛɾnˈynftɪç ʊns ʃtɾˈɪtən , ʃvˈaŋən ziː ˌiːrə rˈuːtən ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈaktən lˈaɪp . 
viːɾ hˈœɾtən nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ , viːɾ zˈɑːən nˈɪçt zˌaɪnən blˈuːtɪɡən ʃvˈaɪs , zaɪn tˈoːdɛsɡˌeːrœçəl vˈɛkt ʊns ˈeːɾst ˈʊnanɡənˌeːm . 
ˈaɪlən ziː fˈɔɾt , ˈaɪlən ziː , ɪç bˈɪtə ziː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst , bˈɪtən ziː , das man iːn ʃˈɔnt . 
ɛs vˈɛːrə tsuː ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ɛɾ ʃtˈyɾbə , ʃtˈyɾbə ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
«   ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç , dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪp bˈeːptə , dɛɾ ˈaɾm tsˈɪtɜtə ʊnt rˈoːt vˈɛksəltə mɪt tˈoːtənblˌɛsə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn .  
ʃteːfˈɑːn hˌatə nˈuːɾ hˈalp aʊf diː ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɑːx dɛɾ vˈiːzə ɡəkˈeːɾt ʊnt deːm fˈɛldveːk , dɛɾ zɪç ˌʊntɜhˈalp dɛɾ tˈɛrasə fɔm dˈɔɾfə hɛɾtsˈoːk . 
plˈœtslɪç fˈastə ɛɾ diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ziː hɪnˈaʊstsˌiːənt . 
» jˈɑː , fˈɔɾt , fˈɔɾt , ziː dˈyɾfən hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən . «   » tˈoːt ! « rˈiːf ziː , » ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
«   » ɛɾ hat ɛs ˌyːbɜʃtˈandən . «   » ɡlˈaʊbən ziː , ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnəm tˈoːtən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zˈeːən vɪl ɪç , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈɪçtɜ ˈanklˌɑːkt . «  
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk , ɛɾ fˈyːltə , jˈeːdə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɛɾvˈɛktən tɾˈɔts fɛɾɡəblˈɪç . 
diː muːzˈiːk fˈɪŋ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈan , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrə tɾˈɪtə , dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl kˌɑːm nˈɛːɜ ; 
ziː tsˈoːɡən mɪt deːm ɡəʃtɾˈaftən dɛs vˈeːɡəs foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tˈoːt . 
fɔn tsvˈaɪən ˈʊmfˌast ʊnt mɪt deːn ʃlˈafən ˈaɾmən aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn zɪç ʃtˈytsənt , vˈaɾt ɛɾ ɡəʃlˈɛpt . 
man hˌatə diː mɔntˈuːɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛːkəlt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈɛktə nˈɪçt diː ʃpˈuːrən dɛɾ ɛɾlˈɪtənən bəhˈandlʊŋ . 
ɛɾ kˈɔntə , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk .  
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː ˌɔøɡeːnˈiː . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft fˈastə ziː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ziː fɔn deːm ˈɔɾtə fˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːɜ ˌaɪnə mˈaɾmɔɾbˌɪldzɔølə fˈɔɾtbeːvˌeːkt . 
zoː ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə hˈant deːn dɾˈʊk dɛɾ zˌaɪnən . 
» ɪst ɛɾ tˈoːt ? « frˈɑːktə ziː hɪnˈap .  
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ˌaʊs als ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ʃˈafən hat . 
diː mɔntˈuːɾ vɑːɾ iːm ˈapɡərˌɪsən . 
ɪn zˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən blˈøːsə lˈɑːk dɛɾ rˈiːzənlˌaɪp ɪm ʃtˈaʊbə , ʊnt diː ˈatleːtˌɛnaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç nɔx dɾˈoːənt ʊmhˈɛɾ , viː diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ɡətˈøːtətən ɪnzˈɛkts , diː nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vɔlən . 
ʃtˈʊmpf blˈɪktən zˌaɪnə fˈyːrɜ , diː zɔldˈɑːtən aʊf iːn nˈiːdɜ , lˈantfˌɔlk , kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ , ʃtˈandən rˈɪŋzʊm ʃˈɔø , hˈalp mˈɪtɡəfˌyːl , hˈalp fˈ??çt ɪm blˈɪkə .  
» ɪst ɛɾ tˈoːt ? « 
viːdɜhˈɔltə ˌɔøɡeːnˈiː .  
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl blˈɪktə ɪn diː hˈøːə : 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ tɾˈɔtsɪç . «  
ˌɔøɡeːnˈiː zˈuːxtə hˈastɪç nɑːx ˈɛtvɑːs . 
ziː fˈant ɛs nˈɪçt ! 
» ˌiːrə bˈœɾzə « , rˈiːf ziː tsuː ʃteːfˈɑːn , » ˌiːrə bˈœɾzə , ʃnˈɛl ! 
«   ʃteːfˈɑːn tsˈoːk ziː hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ˈɪnhalt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , diː bˈœɾzə zˈɛlpst hˌatə nɔx mˈeːɾ vˈɛɾt fyːɾ ˈiːn , ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt , aɪn ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈeːə ɛɾ vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , hˌatə ziː iːm ˌɔøɡeːnˈiː ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
ziː mˈɔxtə aʊf ʃteːfˈɑːns ɡəzˈɪçt bətɾˈɔfənhˌaɪt lˈeːzən .  
» ʊnt ʃˈɛŋktə ɪç iːm ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə « , rˈiːf ziː , » vˈeːɾ ʃˈɛŋkt iːm diː ʃtˈʊndə vˈiːdɜ . 
«  
ʊnt dˈɔx , viː ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç , hˌatə dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ʃtˈaʊbə diː bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən , deːn lˈaɪp ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən » jʊxhˈaɪ ! « fˈɪŋ ʊnt ɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant deːn bˈɔøtəl . 
ˌaɪnə rˈiːzənkɾˌaft ʃˈiːn ɪn deːm lˈaɪbə tsuː vˈoːnən , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈaʊfʃvˌaŋ , aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈant ʊnt tsˌɛːnɛʃnˈɑːltsənt diː ɡˈɑːbə deːnən ʊmhˈɛɾ vˈiːs : » ɪç bɪn nˈɪçt tˈoːt ! 
« zˈɑːɡtən zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən blˈɪkə , ʊnt diː vˈaɪsən blˈɪtsəndən tsˈɛːnə mˈ??məltən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm ɡəʃvˈɛɾtstən ɡəzˈɪçtə : » ɔøç vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
jˈeːdɜ mˈʊnt blˈiːp ʃtˈʊm , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn , aʊf deːm zɪç nˈɪçt dɛɾ ʃrˈɛk ˈapɡəʃpˌiːɡəlt hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn bˈaɪdən fˈyːrɜn vˈiːdɜ ˈanɡəhˌɛŋt ʊnt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən nˈɪktə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡəbərˈiːn dɛs ɡəʃˈɛŋkəs tsˈuː . 
dɛɾ vˈɪldə blˈɪk bəvˈɪɾktə , vˈas das pˈaɪnlɪçə ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt fɛɾmˈɔxt . 
ˌɔøɡeːnˈiː fˈastə ʃteːfˈɑːns ˈaɾm , als zˈuːxə ziː baɪ iːm fˌɔɾ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈanblˌɪk hˈɪlfə : 
» ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɔt ɪst . «  
zoː ˈaɪltə ziː fˈɔɾt . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən iːn ɡənˈuːk fɔn deːm zˈɛltzɑːmən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən karˈaktɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈɛnənɡˌɛleːɾt , ʊm nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən . 
an deːn pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , blˈɪktə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , bɪs ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ .  
als ɛɾ d??ç diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ , fˈant ɛɾ nɔx ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
» deːn kˈɛɾl vɪl ɪç viːdɜkˈɛnən nɑːx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ . » ɡlˈyk ˈʊns , vˌɛn viːɾ iːn nˈiː viːdɜzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə aɪn ˈandərɜ . 
» zoː aɪn tˈykɪʃəs , vɛɾbˈɔstəs ɡəzˈɪçt ! « » 
ʊnt dˈɔx « , bəmˈɛɾktə aɪn fˈiːɾtɜ , » als mˌaɪnəs fˈɑːtɜs knˈɛçt dɾˈyːbən kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt diː frˈaʊ dˈaɾniːdɜ lˈɑːk , hˈalf ɛɾ iːm ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ʊnt fˈuːɾ zaɪn hˈɔø ˈaɪn . 
vˌoː tˈuːt das ˌaɪnə ˈaɪnkaɾtˌiːrʊŋ ! 
«   ʃteːfˈɑːn ɛɾfˈuːɾ : dɛɾ zɔldˈɑːt hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm dˈɔɾfə fɛɾʃpˈɛːtət , als fˈaɪntlɪçə ˈɑvantɡˌaɾdə ʃˌoːn dˈ??çʃpɾˌɛŋtə , ʊnt aɪn bˈaʊɜ vɑːɾ zoː ˈʊnbəzˌɔnən ɡəvˈeːzən , diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˈuːzɑːrən aʊf deːn hˈɔøboːdən tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛkt . 
zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft dˈaʊɜtə nˈuːɾ kˈ??ts , dɑː bˈalt dɑːrˈaʊf pɾˈɔøsɪʃə nˈaxtsyɡlɜ iːn bəfrˈaɪtən . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən hˈɛɾ ɪm dˈɔɾfə , hˌatə ɛɾ zɪç d??ç diː ˈɛɾɡstən ˈɛkstsɛsə an dɛɾ bˈaʊɜnʃˌaft ɡərˈɛçt . 
diːs vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə fˈoːɾɡəfˌalən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ mˈɑroːdˌɔøɾhɛɾʃˌaft vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx leːbˈɛndɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪs , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən das frˈaɪbatˌaɪloːn ˈaɪnrˌyktə ʊnt man dɑːrˈɪn deːn ɡəfˈyɾçtətən mˌɑroːdˈøːɾ ɛɾkˈantə . 
man bɾˈaxtə , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈoːnə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəzˈɔɾktərɜ hˈaʊsvˌɪɾtə , diː zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən ʃtˈandɾɛçtə dɪktˈiːɾt ʊnt fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
mˈɪtən ɪm ʃmˈɛɾtsfɔlən lˈaʊfə hˌatə dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈeːɾstən ˈanɡˌeːbɜs ʃtˈɪlə ɡəʃtˈandən , deːn blˈuːtɪɡən ˈaɾm ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡəʃrˈiːn : » ˈɛs ɪst nˈɪçt das lˈɛtsteːmˌɑːl ! «   ʃteːfˈɑːn fˈyːltə ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt voːhˈeːɾ , fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn ɪm fˌɛldlatsarˈɛt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm iːm diː bˈœɾzə vˈiːdɜ ˈaptsuːkˌaʊfən .  
ˈaxt. das ɡəʃtˈɛndnɪs » tsvˈaɪfəln ziː an deːm rˈɛçtə dɛs jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs , diː kˈaɪzərˌɪn tsuː fɛɾlˈasən ? 
« frˈɑːktə ˌɔøɡeːnˈiː , deːn fˈɑːtɜ fɪksˈiːrənt .  
» ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . «   » ziː hˈaltən zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə fyːɾ ˈʊnvˌɑːɾ . «  
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? 
ɛɾ hat ʊns mɪt ɡəhˈøːrɪɡən blˈʊmən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˈas iːm ɡˈuːt dˈyŋktə , das viːɾ vˈɪsən zˌɔltən , ʊnt vˈas iːm nˈɪçt ɡˈuːt dˈyŋktə , hat ɛɾ fɛɾʃvˈiːɡən . «  
» nɑːx jˈeːnəm , dˈyŋkt mɪç , hat ɛɾ ɡəhˈandəlt , viː aɪn mˈan fɔn ˈeːrə hˈandəln mˈʊstə . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈiːp lˈɛçəlnt zˌaɪnə dˈoːzə . 
» vˈeːnɪçstəns viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌɑvansˈiːrən vɪl . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə vˈoːl nˈɪçt dɛɾ fɛɾʃtˈant mˌaɪnɜ ˌɔøɡeːnˈiː , ʊm ˌaʊs deːm , vˈas dɛɾ bɾˈɑːvə hˈuːzɑːɾ nˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən fyːɾ ɡˈuːt fˈant , hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən , viː man iːn baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn nˈɪçt mˈɔxtə . 
man hat iːn ˌyːbɜɡˈaŋən . 
ɛɾ ɪst pɾoːtɛstˈant , ˈaʊslˌɛndɜ , nˈɪçt fɔn famˈiːlɪə . 
ɡənˈuːk , ɛɾ ˌɑvansˈiːɾtə nˈɪçt , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈant , ɛɾ vˌ??də aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌyːbɜɡˈaŋən , ʊnt das vɑːɾ aɪn ˈeːrənpˌʊŋkt , deːm zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ diː ʃˈøːnə marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
dɑː ˌyːbɜ nˈaxt ʃˈoːs dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ˈaʊf . 
vˈoːiːlˌɑː lˈeː mˈiːraklə ! «   » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç vˈynʃtə , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən vˈɛːrə baɪ deːm ɡərˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈandɜs ɡəˈ??taɪlt . 
«   » dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪst zoː klˈuːk , das ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk hɛrˈaʊslˌiːst , vˈas an jˈeːmandəm ɪst , ʊnt frˈiːdɾɪç hat , viː duː vˈaɪst , deːm mˈɛnʃən deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt . «  
» vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə deːn rˈykən kˈeːɾt , fɛɾdˈiːnt ɛɾ , das iːm das ɡlˈyk deːn rˈykən kˈeːɾt . «  
» diː ˈaɾmən kˈøːnɪɡə , vˌɛn jˈeːdɜ hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant ˌyːbɜ iːɾ rˈɛçt ˈ??taɪlən vɪl , vˌɛn jˈeːdɜ zˈuːbaltɜnə pɾˈyːfən dˈaɾf , ˌɔp diː zˈaxə zˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən , deːm ɛɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃvˈoːɾ , ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ɪst , ʊnt naxdˈeːm zaɪn poːˈeːtɪʃəs ɡəvˈɪsən jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn zˈɑːkt , blˈaɪpt ˌoːdɜ dɑːfˈɔnlˌɔøft . «  
» ɛɾ vɑːɾ aɪn pɾˈɔøsə « , rˈiːf diː tˈɔxtɜ . 
» dɛɾ mˈan ɪst aɪn zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . «   » ɪn ˌʊnzərɜ ɡəbˈɪldətən tsˈaɪt hat nˈiːmant aɪn fˈɑːtɜlˌant , als vˈeːɾ mɪt ɡˈyːtɜn ˈanzˌɛsɪç ɪst . 
dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt das fˈoːɾrˌɛçt dɛs ˈeːdəlmˌanəs . 
das nˈiːmant mˈeːɾ als dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç ˈanɛɾkˌɛnt . 
das ˈyːbɾɪɡə rɑːŋʒˈiːɾt zɪç , vˌoː das meːtˈiːɾ ˌʊntɜkˈɔmən ʊnt fɛɾdˈiːnst fˈɪndət . 
vˌoː zˈɔlçə lˈɔøtə iːɾ bɾˈoːt ˈɛsən , dɑː ɪst iːɾ fˈɑːtɜlˌant . 
vˌaɪl dɛs hˈɛɾn ʃteːfˈɑːn fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪç nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪfəl hˈeːɡə , nˈuːn tsuːfˈɛlɪç ɪn bɛɾlˈiːn mɪt deːm pfrˈiːm ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə kˈʊndʃaft fˈant , dɑːrˈʊm hat zaɪn zˈoːn , deːm das ɡlˈyk aɪn kˈaɪzɜlˌɪçəs ˌɔfiːtsˌiːɾpatˈɛnt tsuːvˈaɾf , das ɡəbˈoːrənə rˈɛçt , zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən kˈaɪzərˌɪn ˌaʊs deːm dˈiːnst tsuː lˈaʊfən . 
«   » vˈas vˈɪsən ziː fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ? «   » das ɛs mɪt zˌaɪnən ˈɑːnən nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ɪst , mˈʊst duː zˈɛlpst , lˈiːbəs kˈɪnt , ˌaʊs dɛɾ fɛɾblˈymtən ˈɑːɾt , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʃpɾˈɑːx , ɛɾrˈɑːtən . 
ɪm patˈeːtɪʃən tˈaɪlə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈeːdə ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk , als ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən zˌɔltə . 
vɑːrˈʊm das , vˌɛn ɛs ˈeːɾlɪçə bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜ vɑːrən ? 
ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən vˈyɾdə ziː dɔx ɡəkˈant hˈɑːbən . 
ɪç vˈɛɾfə iːm kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən fˈɔɾ , ɪndˈɛsən ɪn das mystˈeːriːˌʊm zˌaɪnəs ɡlˈykəs ˌaɪnən blˈɪk tsuː tˈuːn , dˈyɾftə nˈɪçt ʃvˈeːɾfalən . 
ˈoːnə kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt zˈaɪ das ɡəzˈɑːkt . 
vˈeːɾ ɪn deːn hˈoːən tsˈɪɾkəln dɛɾ kˈaɪzɜstˌat ɡəlˈeːpt hat , vˈaɪs , mˌaɪnə tˈɔørə ˌɔøɡeːnˈiː , das ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən mˈanəs ɡlˈyk dˈɔɾt ɡəmˈaxt ɪst . 
mɪç vˈʊndɜt alˈaɪn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs tsʊm lɔøtnˈant ɡəbɾˈaxt hat . 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː ɛɾ deːn zˈiːɡɜ ɪm blˈɪk ʊnt ʃrˈɪt tɾˈɛːkt , ʊnt mɪç dˈyŋkt , man mˈɛɾkt ɛs iːm ˈan , ɛɾ ɪst ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , das man iːm baɪ ʊns nˈɪçt zoː mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛntɡeːɡənkˈɔmt . «  
bɪs hˈiːɾ kˈɔntə man ɔøɡˈeːnɪəns zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ zˈeːən . 
ˌɑːbɜ iːɾ tˈœ̃ rˈøːtətə zɪç , ʊnt diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən dˈʊŋklɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , d??ç aɪn ʃˈɛɾtsəndəs fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçt zˈiːɡɜ tsuː blˈaɪbən , zˈoːbalt ˌɔøɡeːnˈiː tsuːɾ ʃlˈaxt hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəfˈaŋən .  
» maɪn fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm miːɾ das ˈaləs ? «  
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈastə ˌiːrə hˈant : 
» ɪç hˈɔfə , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt ! «   » nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn . » 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈiːən lˈiːs , das ziː kˈaɪnən rˈyksɪçtən fˈɔlɡən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan lˈiːbən vˌɪɾt , dɛɾ ziː tsuːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ tsvˈɪŋt . «  
» ɪç vˈyɾdə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt dˈʊldən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː ˌɪmpoːnˈiːrən zˌɔltə . 
» ɪç vˈyɾdə maɪn fˈɑːtɜrˌɛçt ɡˈɛltənt mˈaxən ... «   » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ɛs vˈyɾdən , ɪç hˈɔfə ɛs nˈɪçt . 
ziː vˈyɾdən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ vˈɪlə miːɾ frˈaɪə vˈɑːl lˈiːs . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dɔx vˈas ɪst aɪn vˈɪlə aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡˌeːɡən das rˈɛçt dɛs hˈɛɾtsəns ! 
lˈast das tˌɛstamˈɛnt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən zaɪn , diː aɾçˈiːvə fɛɾbɾˈɛnən , ziː kˌœnən nˈuːɾ hˈɛmən , fɛɾtsˈøːɡɜn , ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən ˈalənfˌals , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm vɪl ɪç dˈɔx . 
maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ mɪç zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˈaxtən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan . 
vˈas tsˈɛːl ɪç ˈɛs ˌiːnən ˈaʊf , vˈas baɪ miːɾ fyːɾ iːn ʃpɾˈɑːx , ziː fɛɾʃtˈeːən diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt . 
ziː zɪnt ˈaɾm , ˈax ˈʊnzˌɛːklɪç ˈaɾm . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ dɛs nˈiːdɾɪçstən tˈɑɡəlˌøːnɜs zˈoːn , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˈiːɾ ʊnt dɾˈyːbən , ɪst ɛɾ dɛɾ , deːn ɪç ɪn iːm ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn diː fɛɾvˈantʃaft tsˈeːtɜ ʃrˈiː , man mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç vˈiːzə , dɛɾ hˈoːf mɪç fɛɾʃtˈiːsə als ˌaɪnə ɛntˈaɾtətə , dan , maɪn fˈɑːtɜ , ʃpˈɑːrən ziː ˌiːrə vˈɔɾtə , ɪç lˈiːbə ˈiːn , ɪç vɪl iːn lˈiːbən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ diː vˈɛlt ʃrˈaɪt , ʊm zoː ʃtˈɔltsɜ vˌɪɾt ˌiːrə tˈɔxtɜ zaɪn . 
«   » hˈɔøtə nɔx ! « rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː . 
» 
hˈɔøtə nɔx , ʊnt ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt tsuːrˈyk ? 
«   » das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈaɪt tsuː ʃtˈeːən . 
ɛs zˌɔl dɾˈyːbən nɑːx hˈoːxkˌɪɾç fɛɾlˈeːkt vˌɛɾdən . «   » ˌɑmalˈiː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɛːmə , nˈiː , nˈiː diː ʃlˈaxt . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsˈyɾnənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪç hɑːbə iːn bəlˈaɪdɪçt ... «   » hˈɔɾç ! « rˈiːf ˌɑmalˈiː . 
ˌaɪnə tɾˈɔmpətə blˈiːs aʊf deːm tsvˈaɪtən hˈoːfə , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən ɡəfˈyːɾt . 
diː tɾˈɛnkaɪmɜ klˈapɜtən , diː hˈuːzarˌɛnzɛːbəl klˈɪɾtən aʊf deːm pflˈastɜ . 
» ziː bɾˈɛçən ˈaʊf . 
«  
bˈaɪdə ˈaɪltən ans fˈɛnstɜ . 
mˈɪtən ɪm hˈoːfə ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ nɔx hˈɔøtə frˈyː mɪt deːm ˈʊnɡˌɑrɪʃən dɔlmˈɑːn d??ç das dˈɔɾf ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ . 
ˌiːnən deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt , tˈaɪltə ɛɾ bəfˈeːlə ˈaʊs . 
diː mˈytsə mɪt deːm tˈoːtənkˌɔpf zˈɑːs tɾˈɔtsɪɡɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn als dɛɾ bˈʊntə kˈaɪpɑːk . 
zˌaɪnə bəfˈeːlə vɑːrən ɡəmˈɛsən , nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪç , nˈɪçts viːdɜhˈɔlt , als vˈɛːrə ɛɾ lˈɛŋst ɪn deːm dˈiːnst bəvˈandɜt , mɪt deːn lˈɔøtən bəfrˈɔøndət .  
» ɛɾ vˈɛndət zɪç nˈɪçt ˈʊm ! «   » dˈɔɾt bɾˈɪŋt dɛɾ bˈ??ʃ zaɪn pfˈeːɾt , jˈʊst vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌiːrəs hˈiːlt . «   » ˌɑmalˈiː ! «   » nˈɔx nˈɪçt . 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ . 
ziː vɔlən ˈeːɾst ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das ɛɾ iːm zoː frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈykt , ɛɾ lˈɑːdət iːn ɡəvˈiːs ˈaɪn , ʊns bˈalt vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . «  
» ɛɾ fˈast deːn tsˈyːɡəl ... «   » ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈaɪnt lˈʊst tsuː hˈɑːbən , iːm deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl tsuː hˈaltən , ˌaʊs pˈuːrɜ frˈɔødə , das ɛɾ fˈɔɾtɡeːt , ˈɛs ɪst am ˈɛndə dɔx aɪn ˈeːdəlmˌan ... «  
ɛs blˈiːzən diː tɾˈɔmpətən dɛɾ dɾˈaʊsən foːrˈyːbɜtsˌiːəndən hˈuːzɑːrən . 
ˌɔøɡeːnˈiː ˈatmətə tˈiːf aʊf ʊnt dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an amˈɑlɪəns bɾˈʊst .  
» ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! « lˈɪspəltə dˌiːzə , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , viː iːn ˌɔøɡeːnˈiː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt mˈaxtə zɪç hˈastɪç fɔn iːɾ lˈoːs . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪm nˈɛçstən ʃtˈant ziː nˌeːbən deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
als fˈyːrə ziː dɛɾ tsuːfˈal foːɾbˈaɪ , nˈɪktə ziː iːm tsuː ʊnt dɾˈoːtə ʃˈɛlmɪʃ mɪt deːm fˈɪŋɜ .  
» ˈoːnə fɔn deːn dˈɑːmən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ! «  
» man tɾˈaɪpt mɪç hɪnˈaʊs ! «  
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? 
aɪn rˈɪtɜ ɪst mˈeːɾ als aɪn mˈan . 
ɛs hat nˈɪçt zˈɔlçə ˈaɪl , iːɾ ˈɑrɑːbɜ hˈɔlt tsˈeːnmɑːl diː bˈaʊɜnpfɜdə ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . «  
ziː fˈyːɾtə iːn am pˈaɾkɡɪtɜ hˈɪn . 
ɡɾˈɑːf ʊnt rˈɪtmaɪstɜ hˌatən zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə hˈiːlt das pfˈeːɾt .  
» ɪm kɾˈiːɡə ɡˈɪpts ʃlˈaxtən , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt kˌan man ʃtˈɛɾbən , ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ʊnt vˌɛn man ʃtˈɪɾpt , ˈɪsts ˈaʊs , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt . 
hˌɑːbən ziː das vˈoːl bədˈaxt , hˈɛɾ lɔøtnˈant ? «   » zˈɔnst vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən . «   » hˈaltən zˈiːs fyːɾ rˈɛçt , ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən ? 
«   » ɪç hɑːbə kˈaɪnə . «   » 
ʊnt zɪnt aɪn lɔøtnˈant ! 
«   ziː lˈɛŋktə d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈʊldən ! 
das ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɪst ˌiːnən ˌaʊx nˈiːmant ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ? 
«   » frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçts ˈandərəs mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɑːbən ... «   » ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ mˈɛnʃ , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈøːnə hˈɑːbən , ʃˈɛɾfən ziː ˌiːnən fˌɔɾ ˈaləm ˈaɪn , das diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs mˈanəs zɪnt , dɛɾ baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn zaɪn ɡlˈyk mˈaxən vɪl ... 
ziː zˌɔltən zɪç ʃˈɛːmən . 
ɡˈeːən ziː ɪn deːn tˈoːt , ˌoːdɜ voːhˈiːn ziː vɔlən , ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː vˈeːnɪçstəns ˈaɾtɪç ʊnt ɡɾˈyːsən mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈeːbən ɡˌants tsuːfˈɛlɪç dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈɪt . 


tˈɔøɜstə kuːzˈiːnə , rˈiːf ziː dˌiːzɜ tsˈuː , dˈɛŋkən ziː zɪç , ˌʊnzɜ ɡˈast bɾˈɪçt aʊf ʊnt vɔltə fˈɔɾt , ˈoːnə fɔn ʊns ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən . 
rˈeːdən ziː dˈɔx ... ɪç ɡlˈaʊbə , diː tˈoːdɛsfˌ??çt ˌoːdɜ das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɾtɪçkˌaɪt mˈaxt iːn zoː bəklˈɔmən , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . «  
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɔstbɑːrɜ ˈaʊɡənblˌɪk , diː tɾˈɔmpətə ʃmˈɛtɜtə , ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ rˈiːf ziː . 
dɔx ʃtˈandən bˈaɪdə , als das frˈɔølaɪn ɛntʃlˈypft vɑːɾ , nɔx viː fɛɾʃtˈaɪnɜtə ɡəʃtˈaltən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌɑːbɜ viː bˈɪldzɔølən , ɪn deːnən dɛɾ lˈeːbənsfˌʊŋkə mˈɛçtɪç rˈɪŋt mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs tsˈaʊbɜs . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈiːktə ɛɾ tsuːˈeːɾst , ˌaɪnə hˈɛlə tɾˈɛːnə bɾˈax ˌaʊs deːm ˈaʊɡə .  
ɛɾ pɾˈɛstə diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant an diː lˈɪpən , ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt vˈɛːrə nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst iːɾ tsuː fˈyːsən , vˈɛːrə nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən an dɛɾ pfˈɔɾtə ɛɾʃˈiːnən .  
» viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
viː fˈiːbɜhˌaft dɾˈyktə ˌiːrə hˈant diː zˈaɪnə .  
» nɔx hˈiːɾ , hˈɛɾ lɔøtnˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt lˈaʊtərɜ ʃtˈɪmə , als ɛs nˈøːtɪç ʃˈiːn . 
» 
baɪ deːn pɾˈɔøsən , mˈysən ziː vˈɪsən , rˈaɪtət dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈadɾoːn . 
ɪst ɛs ˌiːnən bəkvˈeːmɜ dɑːhˈɪntɜ , hˌɛtən ziː baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn blˈaɪbən zˌɔlən . 
«   ʃteːfˈɑːn ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç ɡlˈaʊbə , diː zˈɪtə ɡˈɛltə baɪ deːn pɾˈɔøsən viː baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn . « 
» diː zˈɪtə , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» dɛɾ mˈan nˈɪmt baɪ deːn pɾˈɔøsən deːn lˈoːn ˈeːɾst nɑːx dɛɾ tˈɑːt . «  
ʃteːfˈɑːn zˈɑːɡtə , ˌaɪnən ʃrˈɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ nˈɛːɜ tɾˈeːtənt : » mˈɛnɜ vˈɪsən zɪç ɪndˈɛs tsuː fˈɪndən , baɪ deːn pɾˈɔøsən , hˈɔfə ɪç , viː baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn . «  
ˌɔøɡeːnˈiː , diː deːn ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs baɪ dɛs rˈɪtmaɪstɜs vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ ziː fˈɔɾtfyːrə , vˈantə deːn kˈɔpf ˈʊm , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl ˌiːrəs ˈaʊɡəs bˈɪlɪçtə ʃteːfˈɑːns frˈɑːɡə .  
» diː zɪç zˈuːxən , zˌɔlən zɪç fˈɪndən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɛskadɾˌɔnʃɛf . 
bˈaɪdɜ ˈaʊɡən hˈaftətən ˌaɪnə vˌaɪlə zoː fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ , als diː lˈɪŋkə bˈaɪdɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl am zˈɛːbəlɡɾˌɪf . 
» vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst « , mˈ??məltə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
ɛs vˈaɾt lˈeːɾ . 
ˌaʊx ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːzˈamən , als zɪç bˈaɪdə mɪt ˈanʃtˌant tɾˈɛnən kˈɔntən . 
ziː hˌatən zɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˈaɪltə mɪt ʃnˈɛlərən ʃrˈɪtən , als zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈanɡəmˌɛsən , deːm frˈɔølaɪn nˈɑːx , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɛntdˈɛkt hˌatə : » aɪn vˈɔɾt , frˈɔølaɪn ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː .  
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , viː ʃrˈɛklɪç vˈyɾdɪç ziː hˈɔøtə ˈaʊszˌeːən ! «   » hˈyːtən ziː zɪç , mɪç nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
das vɑːɾ iːɾ vˈɛɾk fˈoːɾhˌɪn . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf maɪn vˈɔɾt . «   » voːrˈaʊf zˈɔlt ɪç mɪç lˈiːbɜ fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt bˈyktə zɪç , zˌaɪnə hˈant tsuː kˈysən .  
» fˈɪnt ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃpˈiːl , zoː zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts . «  
vˌɛːrənt ziː , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks ˈantvɔɾtətə , ɛntfˈɛɾntə zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
dɔx hˈœɾtə ɛɾ nɔx hˈɪntɜ zɪç mɪt hˈoːnɪçstˌɪmə : 
» dɛɾ ɡˈyːtɪɡə , ɛɾ vɪl mɪç vˈoːl fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
«   nˈɔøn. das lˈɑːɡɜ 
ɪn deːm lˈɑːɡɜ an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə vɑːɾ aɪn bˈʊntəs ɡəmˈɪʃ zɔldˈɑːtɛskɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ dˌɪstsɪplˈiːn .  
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑː man ɡɾˈʊpənvˌaɪzə tsuːzˈamənʃtˌeːən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , fɛɾdɾˈiːslɪçə blˈɪkə , hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˌaɪnɪɡə fɔm ʃtˈɑːbə bəˈoːbaxtətən mɪt deːn fˈɛɾnroːrən diː vˈaldɪɡə hˈyːɡəlrˌaɪə dˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ , aʊf deːnən das ɡəˈyːptə ˈaʊɡə diː bˈɛːrənmˌytsən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrə ɛntdˈɛkən mˈɔxtə . 
man nˈantə deːn nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs , ˌɑːbɜ man ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
man vɑːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
aɪn ɡˌeːnərˈɑːl ˈoːnə dˈeːɡən ɡˈɪŋ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ dˌiːzən ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , foːrˈyːbɜ nɑːx deːm dˈɔɾfə . 
diː ɡɾˈʊpə ˌɔfiːtsˈiːrə mˈaxtə ˈeːrɜbˌiːtɪç frˈɔnt . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ʃˈytəltə diː ˈaksəln : 
» ɛɾ ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl pflˈɪçt , iːm nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən . «  
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈɛlçəm frˈiːdɾɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː hˈøːən tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ hˌatə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈaxt , jˈɑː bəʃtˈɪmt pɾoːtɛstˈiːɾt . 
ɛɾ hˌatə zaɪn hˈaʊpt deːm kˈøːnɪɡə dˈaɾɡeːbˌoːtən , ʊnt frˈiːdɾɪç iːm zˌaɪnən dˈeːɡən ˈapfˌɔɾdɜn lˈasən .  
» tsvˈœlftaʊzənt hˈɛts ɡəkˈɔstət « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , » ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsvˈœlfhʊndɜt tsuː fɛɾlˈiːrən . «  
» vˈas vɔlən ziː mɪt tsvˈœlftaʊzənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , deːn viːɾ als ʃteːfˈɑːns frˈɔønt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə kˈɛnən , » diː hˈøːən zɪnt mɪt kˈaɪnəm hˈantʃtɾˌaɪç tsuː nˈeːmən . 
dˈaʊns bˈɛstɜ frˈɔønt kˈœntə iːm nˈɪçts lˈiːbərəs tˈuːn , als ɪn ɡəʃlˈɔsənən bˌɑtaɪlˈoːnən hɪnˈaʊf maɾʃˈiːrən . «  
» aɪn kɔɾnˈɛt zˈiːt das ˈaɪn « , fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːdɜ ˈaɪn , » diː pˌoːziːtsjˈoːn lˈɛst zɪç nˈɪçt fɔɾsˈiːrən . 
bɪs an diː tsˈɛːnə ɪst ɛɾ fɛɾʃˈantst . 
dˈɑː , zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃtˈeːt zaɪt mˈɪtɑːk aɪn nˈɔøəs fɛɾhˈak . 
«   » ʊnt viːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst dɛs frˈaɪkɔɾps , » aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnv??f ˌʊntɜ ˈiːm , ˈʊnfɛɾʃˌantstl «  
man zˈɑː zɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈan , ˌɔp ɛs ɪm pɾˈɔøsɪʃən hˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən .  
» hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , frˈiːdɾɪks lˈɑːɡɜ vɑːɾ nɔx nˈiː fɛɾʃˈantst « , ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ zɪç hˈɪn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
dɔx klˈaŋ zaɪn tˈoːn nˈɪçt viː ˌaɪnə rˈyːɡə .  
» kˌan zaɪn , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt rˈuːɪç . 
» viːɾ ʃtˈandən ˌaʊx nɔx nˈiː ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnbɛɾɡən baɪ hˈoːxkˌɪɾç . «   » 
ɛs rˈœçə nɑːx fˈ??çt « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsuːtɾˈeːtəndə kˈyːrasˌiːɾmajˌoːɾ .  
» vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈaɪbatˌaɪloːn mɪç lˈɑːɡərə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ʊnt ˈɪsts mˈɪtən ɪn fˈaɪndˌɛslant , ɪç fɛɾʃˈantsə mɪç nˈɪçt . 
vˈas kˌan fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ? 
maɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɔpf ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɛçtən lˈɔøtə . 
an dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈɛlə lˈiːs ɪç ʃˈantsən ˈaʊfvˌɛɾfən , dɛn ɛs kˌan fɛɾlˈoːrənɡˌeːən frˈiːdɾɪç , das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ ʊnt das kˈøːnɪɡɾˌaɪç . «  
» das ɪst ˌaʊx kˈaɪts mˈaɪnʊŋ « , ˈɔøsɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
» ɛɾ ɪst kˈaɪn pɾˈɔøsə , dɛɾ mˈyːlɔɾt « , vˈaɾf dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈɪn .  
» həm , vˈas das ˈanlˌaŋt ! «   » hˈiːɾ ʃtˈeːənblˌaɪbən , hˈaɪst ɡˈɔt fɛɾzˈuːxən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst fˈɔɾt .  
» ʃtˈeːts ɪn dɛɾ bˈiːbəl « , lˈaxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » das viːɾ ʊns baɪ hˈoːxkˌɪɾç fɛɾʃˈantsən zˌɔlən ? «   » zˈaɪdlɪts , hˈɛɾ ɔpɾˈɪstvˈaxtmaɪstɜ , hat daszˈɛlbə deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .   » hˈɑts zˈaɪdlɪts ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das ɪst vˈas ˈandɜs , dɑː ɡlˈaʊp ɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːbəl nˈɪçt . 
dɛn als ziː ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , hat miːɾ maɪn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ bərˈɪçtət , vɑːɾ das ʃˈiːspʊlvɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ʊnt diː kˌɑvaleːrˈiː dɛɾ fiːlˈɪstɜ nˈɔx nˈɪçt nɑːx zˈaɪdlɪts ˈaɪnɡərˌɪtən . 
«  
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykvˌaɪzə fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt .  
» viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , diː ɡəzˈɪçtɜ mˈʊstɛɾnt , » frˈiːdɾɪç vˌɪɾd fɔn kˈaɪnəm fˈaɪndə ˌyːbɜvˈʊndən ; 
fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn fˈyɾçtə ɪç alˈaɪn . 
ɛɾ nˈɪmt mɪt jˈeːdɜ kˈampaɡnə tsˈuː , ʊnt diː vˈeːnɪɡən mˈɛnɜ , aʊf dˌeːrən vˈɔɾt ɛɾ hˈœɾtə , zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
«   » kˈaɪt ʊnt zˈaɪdlɪts hˌɑːbən dɔx ˈaɪnflˌuːs . «   » nˈɪçt dˈɔx . 
ʃvˈeːrɪns vˈiːdɜʃpɾˌʊx mˈaxtə iːn ʃˌoːn fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt dɛɾ vɑːɾ zaɪn lˈeːrɜ . 
diː ˈandərən hˌɑːbən nˈɪçt das ˈaltɜ fyːɾ zɪç . 
fˈuːk ɪst nˈɪçt hˈiːɾ . 
«   » ɛs fˈeːlt an ˌaɪnəm vˈɪntɜfˌɛlt « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnt deːn bˈaɾt ʃtɾˈɪç .  
» hˈaɪl deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ kˈaɪnə ɡˈynstlɪŋə hat ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn fɔn frˈiːdɾɪç ˈɪnɪɡɡˌɛliːptən ʊnt hˈoːxɡəfˌaɪɜtən bˈɑroːn fɔn vˈɪntɜfˌɛlt ɛɾvˈɛktə ɪm pɾˈɔøsɪʃən lˈɑːɡɜ kˈaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndə mˈan , dɛs mˈoːnɑːɾçən ɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈynstlɪŋ , vɑːɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , fɔn ɡˈʊnst ʊnt ˈeːrən , viː fɔn nˈaɪt ʊnt hˈɑːs bəlˈɑːdən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt ɪn dɛɾ afˈɛːrə baɪ ɡˈœɾlɪts ɡˈɪŋən dˈʊŋklə ɡərˈyçtə ; 
fˈiːlə flˈystɜtən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəl ɡəvˈeːzən , diː iːn tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt .  
» lˈasən viːɾ das « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ˌaʊx aɪn vˈɪntɜfˌɛlt bɾˈɛçtə iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . «   » aɪn dˈaʊn nɔx vˈeːnɪɡɜ « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ .  
» aʊf deːn ɡərˈɑːdə bˈaʊ ɪç , mˌaɪnə hˈɛrən . 
kˌɔmandˈiːɾtə lˈaʊdoːn ˈoːbən , fˈyɾçtətə ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈɑːɡ fɔn koːlˈiːn . «   » 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən hˈɪntɜ ʊns kˈaɪnə ʃlˈaxt fɔn pɾˈɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
» diːs ɪst frˈiːdɾɪks lˈɛtstəs hˈeːɾ , ʊnt diː rˈʊsən tsˈiːən ˌyːbɜ diː ˈoːdɜ . 
ˌaʊx ɪst lˈaʊdoːn ˈoːbən dɑːbˈaɪ ... «  
ˈalə ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəmˈɛɾktə nˈuːɾ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːənt , ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾrˈiːt .   » ˌʊnzərəm jˈʊŋən kˈɑmeːrˌɑːdən bəhˈɑːkt nˈɪçt ˌʊnzrə kɔnzˌʊltatsjˈoːn . 
ɛɾ ɪst fɔn dɾˈyːbən nˈɪçt ɡəvˈoːnt , das dɛɾ zˈuːbaltɜnə ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɛlthɜn ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hat . «  
man tsˈoːk ʃteːfˈɑːn frˈɔøntlɪç ɪn deːn kɾˈaɪs : » ˌiːrə hˈɔøtɪɡə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡˌeːɡən diː fˌuːraɡˈiːrɜ hat ziː ʃˌoːn ʃtˈɪçfəst ˌʊntɜ ʊns ɡətsˈaɪkt . 
«   » rˈeːdən ziː « , ɛɾmˈʊntɜtə iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
ziː mˈœçtən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn hɪnˈaʊf ɡˌɑlɔpˈiːrən ʊnt alˈaɪn dˈaʊns ˈaɾmeː ˌaʊs bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt jˈɑːɡən . 
«   » ɪç hˈɔfə ˈeːɾst fɔn ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , tsuː lˈɛɾnən , vˌoː ɛs ˌaɪnəm pɾˈɔøsən ɛɾlˈaʊpt ɪst , ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn ʊnt dɛɾ vˈɛlt blˈiːp das bɪs jˌɛtst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . «   » ɡlˈaʊbən ziː , lɔøtnˈant , das dˈaʊn ʊns ˈanɡɾˌaɪfən vˌɪɾt ? «   » zoː vˈeːnɪç , als jˈeːnɜ bˈɛɾk aɪn vˈeːzuːf ɪst ʊnt das nˈɑdəlhˌɔlts , ɪn deːm ɛɾ zɪç fɛɾhˈakt , lˈɔɾbeːɾbˌɔømə . «  
» ɛɾ fɛɾdˈiːntə kasˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
» vˈɑːɡən ɪst iːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈɔɾt . «   » hˈɛlt man ʊns dɛn fyːɾ ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən « , lˈɛçəltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» baɪm hˈɪməl , ˌiːrə fˈaɪndə zɪnt ɡərˈɛçtɜ ɡˌeːɡən ziː , als ziː ɛs zˈɛlpst zɪnt . 
ɪç vˈɛtə , dˈɔɾt ˈoːbən hˌɑːbən ziː tsˈɛːnɛklˌapɜn hˈɪntɜ ˌiːrən ɡɾˈɛːbən ʊnt ʃˈantsən , dˈaʊn ˌyːbɜlˈeːkt deːn rˈyktsuːk , ʊnt vˌɛn aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ tɾˈɛŋknɛçt deːn ˈaɪmɜ ʃvˈɛŋkt , ɡˈɛlt dɛɾ rˈapɔɾt d??ç das ɡˈantsə lˈɑːɡɜ . 
vˈan vˌ??də frˈiːdɾɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ? 
baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn hˈɛlt mˈɑns nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç . 
«   » zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːt nˈiːmant . «   » 
dɛɾ ɛs nˈɪçt zɪç zˈɛlpst mˈaxt « , fˈiːl ʃteːfˈɑːn hˈɛftɪɡɜ ˈaɪn , als ɛs zɪç ʃˈɪktə . 
» vˈas fɛɾdˈaŋkt iːɾ kˈøːnɪç deːn blˈɪnt vˈaltəndən mˈɛçtən ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔmən ʃˈɔø , vˈɛlçə diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs bˈaʊɜnjˌʊŋən rˈeːɡəlt . 
vˈeːm ˈaʊsɜ zɪç fɛɾdˈaŋkt dɛɾ ɡˈaɪst ˈɛtvɑːs , das iːm ɡəlˈaŋ , als zɪç ʊnt zˌaɪnən bɾˈɑːvən ? 
ɡəʃtˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌaʊx ziː zˈɛlpst , ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt , ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪst ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ dɛs ˌaɪnən mˈanəs ! 
vˈeːɾ lˈeːɾtə ziː dˈɛŋkən , das dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k deːm hapsbˈ??ɡɪʃən dˈɔpəlˌadlɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə ? 
vˈɛːrə dɛɾ nˈɪçt aɪn tˈoːɾ ɡəvˈeːzən , rˈaɪf fˈyːɾs nˈarənhˌaʊs , dɛɾ nɔx fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaɪnt : diːs klˈaɪnə pɾˈɔøsən vˌɛɾdə alˈaɪn ɔørˈoːpɑː ɪn diː flˈʊxt ʃlˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ zˈɛːtə dˌiːzən kˈɛɾn , vˈeːɾ hˈeːktə dˌiːzən bˈaʊm , vˈeːɾ tsˈoːk iːn ɡɾˈoːs ? 
vˈeːɾ lˈeːɾtə iːn das , vˈeːɾ hˈalf iːm dɑːbˈaɪ ? 
ʃtɾˈɪtən diː vˈɔlkən mɪt ˈiːm , flˈoːk iːm das ɡlˈyk ɪn diː ˈaɾmə ? 
ˌʊnzɜ lˈøːvə hat mɪt dɛɾ flˈatɜhˌaftən dˈɪɾnə ɡərˈʊŋən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnst ˈaʊsrˌuːt aʊf dɛɾ fɛɾvˈystətən ˌoːdɜ dɛɾ blˈyːəndən vˈɛlt , d??ç iːn vˈiːdɜ blˈyːənt , vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , ɪn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə : 
miːɾ fɛɾdˈaŋkt ɛɾ ˈɛs ! «  
» viːɾ vɑːrən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , iːm frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpfənt .  
» das dˈaŋkən lˈiːpt ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ kˈøːnɪç nˈɪçt « , fˈyːktə jˈeːmant hɪntsˈuː .   » 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt « , fˈuːɾ ʃteːfˈɑːn fˈɔɾt . 
» bɾˈaʊxt diː zˈɔnə deːn ʃtˈɛɾnən tsuː dˈaŋkən , das ziː ziː bəʃˈaɪnt ? 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ɛɾ hˈœɾt aʊf nˈiːmandən zoː rˈɛçt . 
vˈeːɾ zˌɔl iːm dɛn rˈɑːtən aʊf dɛɾ bˈɑːn , diː ziː nˈɪçt zˈeːən , vˈeːɾ nˌeːbən iːm ɡˈeːən , vˌoː nˈuːɾ ɛɾ fˈɛst tɾˈɪt ? 
vˈas zˌɔlən iːm ɡˈynstlɪŋə , diː iːn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ? 
jeː kˈyːnɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm zoː ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌɪɾt zaɪn vˈeːk . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˈalə fˈɔlɡən iːm dɔx ˈaɪnst dɑːhˈɪn , ʊnt fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn deːn zˈiːk . «  
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç aɪn lˈiːt ˌʊntɜbɾˈɔxən , das ɡˌeːɡən hˈʊndɜt ɡɾˌeːnadˈiːrə , diː ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən vɑːrən , ˈanhˌuːbən . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə , vˈɛlçəs aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəzˈʊŋən vˈaɾt , ʊnt dɛɾ kˈoːɾ zoː lˈaʊt , das diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ dɾˈyːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə ɛs hˈøːrən mˈʊstən :   frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks , ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ , dɛɾ rˈiːf zˌaɪnə zɔldˈɑːtən ˈaleːzˌamt ɪns ɡəvˈeːɾ , tsvˈaɪhʊndɜt bˌɑtaɪlˈoːnə ʊnt an diː tˈaʊzənt ʃvadɾˈoːnən , ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˌeːnadˈiːɾ kɾˈiːkt zˈɛçtsɪç patɾˈoːnən .   » iːɾ fɛɾflˈʊxtən kˈɛɾls « , ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , » das jˈeːdɜ ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə zˌaɪnən mˈan miːɾ ʃtˈeːt , ziː ɡˈœnən miːɾ nˈɪçt ʃlˈeːzɪən ʊnt diː ɡɾˈɑːfʃaft ɡlˈats ʊnt diː hˈʊndɜt mɪljˈoːnən ɪn mˌaɪnəm ʃˈats .  
diː kˈaɪsrɪn hat zɪç mɪt deːm frˈantsoːzən alˈiːɾt , ʊnt das rˈøːmɪʃə rˈaɪç ɡˌeːɡən mɪç rˌeːvɔltˈiːɾt , diː rˈʊsən zɪnt ɡəfˈalən ɪn pɾˈɔøsən ˈaɪn , 
ˈaʊf , lˈast ʊns tsˈaɪɡən , das viːɾ bɾˈɑːvə lˈandəskˌɪndɜ zaɪn .  
mˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə ʃvˈeːrɪn ʊnt fˈɛldmaɾʃˌal fɔn kˈaɪt ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn tsˈiːtən zɪnt ˈaleːmˌɑːl bərˈaɪt . 
kˈɔts 
mˈoːrən , blˈɪts ʊnt kɾˌɔøtsəleːmˈɛnt , vˈeːɾ deːn frˈɪts ʊnt zˌaɪnə zɔldˈɑːtən nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
«   » nˈuːn ˈadjə lˈuːɪsə , vˈɪʃ ap das ɡəzˈɪçt , ˌaɪnə jˈeːdə kˈuːɡəl , diː tɾˈɪft jˈɑː nˈɪçt , dɛn tɾˈɛːf jˈeːdə kˈuːɡəl ˈɑpaɾt ˌiːrən mˈan , vˌoː kɾˈiːktən diː kˈøːnɪɡə ˌiːrə zɔldˈɑːtən dan !  
diː mˈʊskeːtˌɛnkuːɡəl mˈaxt aɪn klˈaɪnəs lˈɔx , diː kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsrəs nɔx ; 
diː kˈuːɡəln zɪnt ˈalə fɔn ˈaɪzən ʊnt blˈaɪ , ʊnt mˈançə kˈuːɡəl ɡˈeːt mˈançəm foːɾbˈaɪ .  
ˌʊnzrə ˌaɾtɪleːrˈiː hat aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç kˈɑliːbɜ , ʊnt fɔn deːn pɾˈɔøsən ɡˈeːt kˈaɪnɜ tsʊm fˈaɪndə ˈyːbɜ , diː ʃvˈeːdən , diː hˌɑːbən fɛɾflˈʊxt ʃlˈɛçtəs ɡˈɛlt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ ˈœstɾaɪçɜ bˈɛsərəs hˈɛlt .  
mɪt pˈoːmɑːdə bətsˈɑːlt deːn frˈantsoːzən zaɪn kˈøːnɪç , viːɾ kɾˈiːɡeːns ˈalə vˈɔxə baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç . 
kˈɔts 
mˈoːrən , blˈɪts ʊnt kɾˌɔøtszakɜmˈɛnt , vˈeːɾ kɾˈiːkt zoː pɾˈɔmpt viː dɛɾ pɾˈɔøsə zaɪn tɾˌaktamˈɛnt .   frˈiːdeːrˌiːkʊs , maɪn kˈøːnɪç , deːn dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants tsˈiːɾt , ˈax , hˈɛtst duː nˈuːɾ ˈœftɜs tsuː plˈyndɜn pˌɛɾmɪtˈiːɾt , frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks , maɪn kˈøːnɪç ʊnt hˈɛlt , viːɾ ʃlˈyːɡən deːn tˈɔøfəl fyːɾ dɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . «  
diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə vˌ??də plˈœtslɪç d??ç aɪn lˈaʊtəs viːvˈɑːt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
hˈʊndɜtə fɔn mˈytsən flˈoːɡən ɪn diː lˈʊft , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs , deːm zɪç diː ˌɔfiːtsˈiːrə als tsuːhˈøːrɜ ˈanɡəʃlˌɔsən , ˈœfnətə zɪç . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ d??ç das lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə diː lˈɔøtə ˈan , diː zoː mˈʊntɜ ɡəzˈʊŋən .  
» ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ɡənˈɛːdɪç « , mˈ??məltə ɛs .  
» viː hˈaɪst dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs ? « frˈɑːktə dɛɾ moːnˈɑːɾç , aɪn ɡəzˈɪçt , das iːm bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌalən mˈʊstə , hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfənt . 
» dɛɾ dˈɑː , zˈɪŋ ˈeːɾs nɔx mˈɑːl . «  
dɛɾ bˈ??ʃə tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , ʊnt ʃtɾˈam , viː fˌɔɾ dɛɾ fˈʊxtəlklˌɪŋə , diː ˈaɾmə an diː zˈaɪtə ɡədɾˈykt , deːn kˈɔpf fˈɔɾ , deːn lˈaɪp tsuːrˈyk , diː ˈaʊsdɾˌʊksloːzən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf deːn kˈøːnɪç ɡərˈɪçtət , zˈaŋ ɛɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ :   frˈiːdeːrˌiːkʊs , maɪn kˈøːnɪç , deːn dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants tsˈiːɾt , ˈax , hˈɛtst duː nˈuːɾ ˈœftɜs tsuː plˈyndɜn pˌɛɾmɪtˈiːɾt , frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks , maɪn kˈøːnɪç ʊnt hˈɛlt , viːɾ ʃlˈyːɡən deːn tˈɔøfəl fyːɾ dɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt .  
frˈiːdɾɪç vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən : 
» zˈiːt ɛɾ , ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən pˌoːeːzˈiː kˌan nɔx vˈas vˌɛɾdən . 
ɪst das fɔn deːm klˈaɪst ? «   » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç tsvˈaɪflə . «   » ˈɑːɑː ! 
dan vˈɪɾds fɔn deːm ɡɾˈoːsən rˈamlɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
dɛɾ zˈɛŋɜ ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən pˌoːziːtˈuːɾ , als dɛɾ moːnˈɑːɾç mɪt deːm ʃtˈɔk aʊf ˌaɪnən ˈandɜn zɔldˈɑːtən tsˈaɪktə : 
» hat ɛɾ das ˌaʊx mˈɪtɡəzˌʊŋən ? «   » vˈɛns ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt nˈeːmən . «   » dɛɾ ʃˈɛlm ! «   » ɪç hˈɑbs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt , ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bətɾˈɔfənə zɔldˈɑːt .  
» ɛɾ vɑːɾ baɪ bˈʊdvaɪs ? «   » jˈɑː , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . «  
» vˈiːviːl vɪl ɛɾ dɛn plˈyndɜn ? 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː deːn mˈeːlzak nˈɪçt fˈɔɾtʃlɛpən ʊnt zˈɪŋt , ɪç zˌɔl iːm nɔx mˈeːɾ pˌɛɾmɪtˈiːrən ! «  
aɪn ɡəlˈɛçtɜ , viː ɛs diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈoːən pɛɾzˈoːn ɛɾlˈaʊptə , rˈiːzəltə d??ç diː rˈaɪən . 
» ɛɾ ɪst ˌyːbɜˌaʊs ɡənˈɛːdɪç « , flˈystɜtə man zɪç tsˈuː , ɪndˈɛsən dɛɾ moːnˈɑːɾç lˈaŋzɑːm d??ç diː zɪç iːm ˈœfnəndə ʊnt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˈeːɾdəndə ɡˈasə fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
vˌɛːrənt zaɪn ˈaʊɡə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tsuː tɾˈɛfən ʊnt tsuː zˈuːxən ʃˈiːn , ɡlˈaʊptə jˈeːdɜ , fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fɔn iːm ɛɾkˈant tsuː zaɪn . 
mˈançə bˈɪtə vˌ??də fˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪktə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈɛːɾtə , hˌatə ɛɾ dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəhˌœɾt . 
ɛɾ lˈɛçəltə deːn rˈɪtmaɪstɜ an ʊnt vˈaɾf aɪn vˈɔɾt hˈɪn fɔn ˌaɪnɜ afˈɛːrə , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
dɛɾ ˈɔɾdən dɛs fɛɾdˈiːnstəs , vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʃˈiːn aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs bˈɑroːns tsuː blˈyːən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈɛltə ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˌɔfiːtsˈiːrə deːm kˈøːnɪɡə fˈɔɾ , jˈeːdɜ ɛɾhˈiːlt aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ bəˈaxtʊŋ .  
» hˈiːɾ , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ lɔøtnˈant ʃteːfˈɑːn , vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən fˌuːraɡˈiːrɜ fɛɾjˈɑːktə ʊnt dɾˈaɪ fˈuːraɡˌeːvɑːɡən ɪns lˈɑːɡɜ bɾˈaxtə . «   » vɑːɾ das hˈɔø tɾˈɔkən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnɜ dˈoːzə .  
» ɛs hˈalf tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
zˈiːrə , ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ˌɔfiːtsˈiːɾ ... «   frˈiːdɾɪç hˌatə ˌaɪnə pɾˈiːzə ɡənˈɔmən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛlən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən deːn fˈoːɾɡəʃtˌɛltən ˈanɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɑːx nˈɪçts dɑːrˈɪn , vˈeːdɜ tˈaɪlnɑːmə , nɔx ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ɛɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɪns vˈɔɾt fˈiːl :   » zˌaɪnə frˈaʊ hat aɪn kˈɪnt ɡəkɾˈiːkt ? «  
» tsuː bəfˈeːl , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . «   » viː vˌɪɾt ˈeːɾs dɛn tˈaʊfən ? «   » zˈiːrə , ɪç vˈɑːɡə iːm deːn nˈɑːmən dɛs zˈiːɡɜs fɔn pɾˈɑːk ʊnt lˈɔøtən bˈaɪtsuːlˈeːɡən . «   » mˈaɪneːtˌalbən bɾˈaʊxt ˈeːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈaʊfən tsuː lˈasən . «  
aɪn lˈaʊtərəs lˈeːbeːˌɔx als fˈoːɾhˌɪn ʃˈaltə deːm kˈøːnɪɡə nˈɑːx , als ɛɾ ʃnˈɛlɜ vˈaɪtɜɡˌɪŋ .  
d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ lˈɑːk diː ʃvˈadɾoːn , vˈɛlçɜ ʃteːfˈɑːn tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən , ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ kvˈeːɾ d??ç deːn hˈoːlveːk dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , fˈɛldeːkvˌiːpɑːɡən ʊnt mˈuːniːtsjˌoːnskarən zoː fɛɾʃpˈɛɾt vɑːɾ , das zˈɛlpst diː kˌɑvaleːrˈiː , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə ɡəfˈaŋənə ˈaɪnbɾˌaxtə , nˈɪçt d??ç kˈɔntə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈaɾtənt an diː mˈaʊɜ dɛs kˈɪɾçhoːfəs ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈiːɾ aʊf diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡərˈɪçtət , zˈɑː dɔx nˈɪçts . 
fˌɔɾ deːm lˈɛɾm , tˈoːbən , flˈʊxən kˈɔntə man kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən . 
zaɪn rˈɪtmaɪstɜ ɡˈɪŋ an iːm foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das zɪç bˈaɪdə zˈɑːən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪltə zˈaɪtvɛɾts lˈɛŋs deːm tsˈuːɡə fˈɔɾt , ʊm jˌɛtst mˈɪtən am kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə ˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən . 
vɑːɾ das nˈɪçt ɔøɡˈeːnɪəns kˈɔpf , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈʊtʃənfˌɛnstɜ hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , ʊm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , viː lˈɔøçtətə ɛs aʊf ˈɪtsvɪts ɡəzˈɪçt , ʊnt jˌɛtst nˈɪktə deːm lˈɛstɪɡən diː pˈeːrykə dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈuː .  
ɛs tsˈyktə ɪn ʃteːfˈɑːns ˈaɾm : » ziː hˈiːɾ ! « als iːm ˌaɪnə hˈant lˈaɪzə fɔn hˈɪntən aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst .  
» lɔøtnˈant , ziː ɛɾʃrˈɛkən jˈɑː . 
ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə . 
ɪç ʃtˈeːə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm . «   » 
ɪn dɛɾ ʃlˈaxt zˌɔlən ziː das hˈɔfəntlɪç fɔn miːɾ nˈɪçt zˈeːən . «   » dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . jˈʊŋɜ frˈɔønt , lˈasən ziː zˈɪçs nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛs kˈøːnɪçs vˈeːzən . 
ɛɾ lˈiːpt nˈɪçt , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt tsuː zaɪn , das ɛɾ jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɛɾdˈaŋkt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dˈɛŋkt ɛɾ dɔx an ziː . «  
tsˈeːn.diː 
bˈoːtʃaft 
diː vˈɔɾtə zˈʊmtən ʃteːfˈɑːn nɔx ɪm ˈoːɾ , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ zˈɑːs , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst . 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , bɪs ɛɾ rˈaʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ʃrˈiːp ʊnt kˌuːvɛɾtˈiːɾtə . 
zaɪn bˈ??ʃə ˈaɪltə dɑːmˈɪt tsʊm rˈɪtmaɪstɜ .  
diː bˈoːdənkˌamɜ dɛs lˈeːmhaʊzəs vɑːɾ nˈɪçt zˈɛks ʃrˈɪtə lˈaŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant dˈ??çmˌɑːs ziː , als vˌɛn ziː kˈaɪn ˈɛndə hˌɛtə . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈuːzɑːrən , ʊnt aɪn hˈypʃɜ mˈɛnʃ , aɪn jˈʊŋəs blˈuːt , ʃtˈant ʃˈuːltˌɛɾnt an zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən lɔøtnˈant zoː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʃteːfˈɑːn lˈuːt diː pɪstˈoːlən .  
» bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant , das ɪç lˈɑːdə , ziː ʃˈytən ˈyːbɜ . 
«   ʃteːfˈɑːn vˈaɾf diː pɪstˈoːlə hˈɪn : » 
ʃˈɛmt ɛɾ zɪç nˈɪçt ? «  
dɛɾ hˈuːzɑːɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈan .  
» ɪç hɑːbə iːn ˈʊntən ɡəzˈeːən . «   » dɾˈʊm , ɪç vˈʊstə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈɛɾ lɔøtnˈant , vɑːrˈʊm ziː mɪç rˈaʊfriːfən . «   » 
ʃˈɛmt ɛɾ zɪç nˈɪçt , kˈɛɾl , zɪç mɪt dɛɾ dˈɪɾnə tsuː bəfˈasən ? «   » ˈax , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant , das ɪst blˈoːs diː lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt vˌaɪl kɾˈiːk ɪst « , rˈiːf dɛɾ hˈuːzɑːɾ , dɛɾ nɔx fɛɾblˈyft fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , dɛɾ iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , als iːm ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət jˈeːmant tsuː hˈɪlfə kˌɑːm . 
dɛɾ lɔøtnˈant ʃtɾˈax hˈiːlt diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant .  
» vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxəs , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ? «  
» man zˈiːts ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , das zoː hˈaɪsəs blˈuːt ɪn ˌiːnən rˈɪnt . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zoː jˈʊŋ ɪst , ɡlˈaʊpt ɛɾ , ɛɾ hat aɪn dˈʊtsənt lˈeːbən ɪn diː ʃˈantsə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˈɛs ɪst ˈanɡənˌɔmən , kˈɑmeːrˌɑːt . «   » ziː kˈɔmən als kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ ? 
«   » ʊnt zˌeːkʊndˈant . 
zɪç ʃˈiːsən tsuː vɔlən , ˈeːə man bɾˈyːdɜʃˌaft ɡətɾˈʊŋkən hat ! 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt an deːn rˈɛçtən mˈan ɡərˈɑːtən . 
ˈøːl ʊnt flˈamən ! 
vˈɪsən ziː , vˈas ɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn ? 
aɪn rˈɪtmaɪstɜ fɔn zˌaɪnəm ˌaɡɾeːɡˈiːɾtən lɔøtnˈant ɡəfˈɔɾdɜt , ɪm kɾˈiːɡə , fˌɔɾ deːm tɾˈɛfən , ɪn ˌaɪnəm rˌafiːnˈiːɾtən bɪlˈɛt . 
hˈoːl mɪç dɛɾ ɡˈaɪɜ , ziː hˌɛtən miːɾ das rˌafiːnˈiːɾtə bɪlˈɛt mɪt deːm papˈiːɾ ʊnt dɛɾ tˈɪntə ʊnt deːm mˈʊndlak ˈaʊfˌɛsən mˈysən . 
diː skɾɪptˈuːɾ ʃpeːdˈiːɾtə ziː ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɪn ˈarəst , aʊf diː fˈɛstˌʊŋ , ʊnt ziː kˈœntən fɔn dɛɾ ʃpˈandaʊɜ tsˌiːtadˈɛlə deːm kɾˈiːɡə tsuːzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnmˌɑːl nˈarən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən hˈuːzɑːrən . 
«   » ɪç vˈʊstə , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt nˈiːdɾɪç dˈɛŋkt . «   » ɡlˈaʊbən ziː , ɛɾ vɪl fɔn ˌiːnən ɛɾʃˈɔsən zaɪn ? 
ɛɾ vɪl vˈyɾfəln , ˌɔp ziː iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , ˌoːdɜ ɛɾ ˈiːnən , das vɔlən ziː dɔx ˌaʊx ! 
ɛs kˈɔmən tsvˈaɪ nˈarən tsuːzˈamən . 
«   » vˈan bəʃtˈɪmtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ? «   » mˈɔɾɡən frˈyː . «   » vˌoː ? «   » dɾˈyːbən diː hˈaɪdə , vˌɛn ziː lˈeːɾ ɪst ; 
man rˈaɪtət viː tsʊm pˌatɾuːlˈiːrən hˈɪn . 
ɪç hˈoːlə ziː ˈap . 
«   » vˈɛlçə vˈafən ? «   » vɔlən ziː zɪç mɪt kɾˈʊmən zˈɛːbəln fɔm pfˈeːɾdə hˈaʊən , ˌiːrə ʃˈøːnə lˈaxtə ziː ˈaʊs . 
«   » pɪstˈoːlən dan . «   » diː ɪç lˈɑːdən vɪl . « 
nɔx an dɛɾ tˈyːɾ vˈantə dɛɾ kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ zɪç ˈʊm . 
» baɪm hˈɪməl , ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt ɪm rˈuːf , vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊsmˌaxən vɔlən , das ɪç tsuːɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ rˈɑːtə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈɪsts pˈuːrə tˈɔɾhaɪt , deːm tˈoːdə fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ʃpˈɛːtəstəns ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə rˈykt ɛɾ ˌiːnən fˌɔɾ diː frˈɔnt ʊnt ʃtˈeːt ˌiːnən ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç . 
vˈas vɔlən ziː iːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , viː aɪn dˈiːp baɪ nˈaxt ˈaʊfzˌuːxən ? 
ˈeːrə ɪst nˈɪçt tsuː hˈoːlən , nˈuːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tsˈɔlbɾaɪt lˈɛŋɜ vˌɪɾt ˌiːnən das ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən , vˌɛn ziː diː kˈuːɡəl tɾˈɪft ˌaʊs dɛs rˈɪtmaɪstɜs pɪstˈoːlə , als ˌaʊs dɛɾ mˈʊskətə dɛs pandˈuːrən ; 
nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɪç mɪç ʃˈɛmtə , vˌɛn tsvˈaɪ pɾˈɔøsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊm aɪn zˈɛksɪʃəs frˈɔølaɪn diː hˈɛlzə bɾˈɛçən . 
«   » rˈeːdən ziː ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs rˈɪtmaɪstɜs ? «   » fɛɾnˈʊnft ɪst nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm lˈiːbɛstɾˌʊnkənən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
an ˈiːnən , jˈʊŋɜ kˈɑmeːrˌɑːt , ɪst ɛs , tsuːˈeːɾst tsuː rˈeːdən , dɛn ziː zɪnt ɪm ɡlˈykə . 
«   » mˈɛldən ziː deːm rˈɪtmaɪstɜ , vˌɛn viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːmˌaxən hˌɛtən , vˈynʃtə ɪç , ɛɾ vˈɛːlə ˌaɪnən ˈandərən kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ . «  
als dɛɾ ɡəʃpˈɔɾntə tɾˈɪt aʊf dɛɾ dˈɔɾfɡasə fɛɾhˈaltə , vˈaɾf zɪç ʃteːfˈɑːn aʊf deːn ʃtˈuːl , das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə fɛɾbˈɛɾɡənt . 
bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡˈaʊkəltən ʊm zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn , lˈɔkənt ʊnt ʃrˈɛklɪç , ʊnt ˈalə leːbˈɛndɪç viː ˈaɪnst diː ɡˈɔldənən tɾˈɔømə dɛɾ jˈuːɡənt . 
» ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx zˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt diː lˈaŋə mɪt mˈaxt tsuːrˈykɡəhˌaltənən tɾˈɛːnən nˈɛtstən hɛɾfˈoːɾkvˌɛlənt zˌaɪnə fˈiːbɜhˌaft ɡlˈyːəndə vˈaŋə . 
» nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ dɾˈɪŋəndɜ , hˈalp vˈʊnʃ , hˈalp ɡeːbˈeːt , ʊnt tˈaʊzənt fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ ˈandɜs hˌɛtə hˈandəln zˌɔlən , vˈɛktən tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən .  
diː vˈɪɾtɪn zˈɛtstə das lˈɪçtʃtympfçən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp . 
an diː ɡəʃtˈalt , diː ɪn dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən iːm tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ziː hˌatə iːm fɛɾzˈøːnənt diː hˈant ɡərˈaɪçt , ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbɾiːf an zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
diː tsˈuːɡlʊft d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ lˈeːmvɛndə ʃˈaʊkəltə das lˈɪçtflɛmçən , das papˈiːɾ vɑːɾ fˈɔøçt , diː tˈɪntə fɛɾʃˈɪməlt , diː fˈeːdɜ vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt , diː ɡədˈaŋkən ˈɔɾdnətən zɪç nˈɪçt , diː vˈɔɾtə fˈeːltən , ʊnt dɔx ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ jˌɛtst tsvˈaɪ zˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ an diː mˈʊtɜ ɡərˈɪçtət , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf ɡəvˌɔɾdən an diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ˈɔktoːbɜstˌ??m , dɛɾ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ fˈuːɾ , ʃtˈœɾtə iːn nˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːs , ʊnt tsʊm ˈanfˌaŋ kˈaɪn ˈɛndə fˈant , ʊnt tsʊm ˈɛndə kˈaɪnən ˈanfˌaŋ . 
dɛɾ vˈɪnt rˈiːs zˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf ˌoːdɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs ˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aɪn rˈoːtəs tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf , ˌaɪnən ɡˈɛlbən tˈʊxmantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
ziː hˈʊstətə , ɛɾ blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf . 
ziː klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ ; 
ɛɾ vˈɪŋktə iːɾ fˈɔɾt .  
» maɪn ɡˈɔt , das ɪst dɔx tsuː ˈaɾk « , rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə tɾˈɔts deːm ɡˈɛlbən mˈantəl ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçən bˈɪndə ɪm rˈaɪnstən ɡəbˈɪldətən dˈɔøtʃ .  
» ziː , ˌɑmalˈiː « , fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
» ziː kˈɔmən ... «   » nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst hˈiːɾ ʊnt mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən . «  
» ɪç flˈiːɡə tsuː ˌiːrən fˈyːsən . «   » hˈalt ! 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən vɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst mɪt hˈiːɾ ɛɾ hat ɡəʃˈɛftə ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , ʊnt viːɾ mˈʊstən tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː fˈɪndən , das ɛɾ ʊns nˈɪçt alˈaɪn tsuːrˈyklˌiːs , viːɾ vˈoːnən dɾˈyːbən ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ , diː ʊns ɡəhˈœɾt , aɪn vˈɪtvɛnzˌɪts fyːɾ ˈaɾmə frˈɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , ˌɑːbɜ bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪst dɛɾ ˈaltə vˈax , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ baɪ ˈiːm , ʊnt ɛs lˈɔøft ˌaʊs ʊnt aɪn fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ˈɔɾdɔnˌantsən . «  
» vˈas hˈɪndɜn mɪç diː , als ɡˈast ɪn das hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː tɾˈeːtən ! «   » vˌɛn viːɾ das ɡəvɔlt , hˌɛtən viːɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə d??ç deːn jˈɛːɡɜ ɡəʃˈɪkt . 
dɔx vˌɛn ɛs « , fˈuːɾ ziː , iːn fɪksˈiːrənt , lˈaŋzɑːmɜ fˈɔɾt , » ˌiːnən mˈeːɾ lˈʊst mˈaxt , vɪl ɪç das pˈʊtstsɪmɜ ˈaʊfʃlˌiːsən lˈasən ʊnt ɛs deːn bədˈiːntən zˈɑːɡən , das man diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊfrˌaɪst , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ zˌɔl ˌiːrən nˈɑːmən hɛrˈaɪnʃrˌaɪən . «   » ˌɑmalˈiː , vˈas ʃtˈɛkən ziː fˈɔɾt ? 
«   » nˈɪçts , vˈas ziː tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . «  
ɛɾ fˈastə hˈɛftɪç ˌiːrə hˈant .  
» ziː tsˈɪtɜn jˈɑː ! 
ɛsɪst nˈɪçts als aɪn klˈaɪnɜ ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ . 
«  
ɛɾ ɛntɾˈiːs iːɾ deːn ʃˈysəl , deːn ziː mˈiːnə mˈaxtə nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , dɾˈyktə iːn an diː lˈɪpən ʊnt diː hˈant dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn zoː fˈɛst , das ziː fˈast ʃrˈiː .  
» aɪn ˈɛçtɜ fɛɾlˈiːptɜ « , zˈɑːɡtə ziː kˈɔpfʃytəlnt , » vˈaɾtətə nˈɪçt aʊf deːn ʃlˈysəl . 
ɛɾ klˈɛtɜtə ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , bɾˈɛçə d??ç diː mˈaʊɜ , ʃlˈyːɡə deːn vˈɛçtɜ ʊnt ˈalənfˌals mɪç tˈoːt , vˌɛn ɪç iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈɛndə . . 
. 
« 
ɛɾ rˈiːs deːn mˈantəl fɔn dɛɾ vˈant .  
» hˈalt ! 
fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt dˈyɾfən ziː zɪç nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊnt ɛsɪst ˌiːnən ˈeːɾst ɛɾlˈaʊpt , baɪ ʊns ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː diː ɡəʃpˈeːnstɜ vˈiːdɜ fɔn dˌanən ɡˈeːən . 
zˈeːən ziː dˈɔɾt diː lˈɪçtɜ tsvˈɪʃən deːn lˈɪndən , das ɪst ˌʊnzrə mˌaɪeːrˈaɪ . 
ziː dˈyɾfən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
« 
ziː tsˈaɪktə iːm am fˈɛnstɜ diː ɡˈeːɡənt ʊnt deːn vˈeːk . 
» jeː vˈaɪtɜ ziː ʊm das dˈɔɾf hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , ʊm zoː bˈɛsɜ . 
dˈɔɾt jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈiːzə kˈɔmən ziː deːn vˈaɪdəndˌam hɛrˈyːbɜ , ʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , dɾˈɛŋən zɪç d??ç diː hˈɛkə . 
dɛɾ vˈeːɡ d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən . 
an das fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɔmtɛsə hˈɛŋə ɪç deːn kˈaɾmeːzˌɪnʃɑːl ʊnt ɪm dˈʊŋklən hˈaʊzə mˈuːs aɪn lˈiːbəndɜ zɪç zˈɛlpst tsuːrˈɛçtfɪndən . 
«   » ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt bɪs dˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ .  
» ziː bənˈʊtsən ziː , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ziː ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ hˈandəln . «  
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst . 
» viː dˈaŋk ɪç diːɾ das ! « ʃnˈɛl ɛntvˈant ziː zɪç , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən ʊnt flˈystɜtə : » ɡədˈɛŋkən ziː , diː ʃtˈʊndə kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ « , ʊnt vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ das lˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə , diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ .   ˈɛlf. 
diː nˈaxt 
diː tsˈaɪlən dɛs bɾˈiːfəs flˈɪmɜtən viː aɪn çiːnˈeːzɪʃəs fˈɔøɜvˌɛɾk fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən zˈats nˈiːdɜʃrˌaɪbən . 
ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ kˈaltən ˈɔktoːbɜnˌaxt vɑːɾ iːm dɛɾ plˈats tsuː vˈaɾm , diː hˈalsbɪndə ˌaɪnə fˈɛsəl . 
ɛs dˈʊldətə iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən kˈamɜ . 
ɛɾ nˈɑːm deːn mˈantəl ʊm ʊnt ʃtˈyɾmtə hɪnˈʊntɜ .  
aʊf deːn lˈɪpən dɛs bˈ??ʃən ʃvˈeːptə diː frˈɑːɡə : » voːhˈiːn ? 
«   » diː pˈɔstən rˌeːviːdˈiːrən « , rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə iːn ˈantsuːblˌɪkən .  
» bəfˈeːlən ziː , das ɪç tsuːzˈamənpˌakə ? 
dɛɾ bˈ??ʃə fɔm lɔøtnˈant ʃtɾˈax zˈɑːɡtə , das zaɪn hˈɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː ... «   » vˈas vɪl dɛɾ lɔøtnˈant ʃtɾˈax ? «   » ziː mˈɔɾɡən ɡlˈɔk fˈynf ˈaphˌoːlən . «  
» mɪç ? «   » hˈɛɾ lɔøtnˈant bəkˈɔmən das fˈiːbɜ . «  
» ɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ . 
pˈak ɛɾ , ʃnˈyːɾ ɛɾ ... «   » hˈɛɾ lɔøtnˈant zɪnt dɔx ɡlˈɔk fˈynf vˈiːdɜ hˈiːɾ « , rˈiːf dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə bˈ??ʃə zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɑːx , dɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə .  
diː ɡˈantsə vˈɛlt , hˌɛtə ziː ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , ʃteːfˈɑːn hˌɛtə ziː jˌɛtst ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt , vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn lɔøtnˈant ʃtɾˈax ? 
das diː lˈɔøtə zɪç bəkɾˈiːktən , kˌɑːm iːm lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː tˈiːfɜ frˈiːdə aʊf dɛɾ vˈɛlt , diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt rˈoːzənrˌoːt , das fˈɪnstərə dˈɔɾf aɪn pˌaradˈiːs , dɛɾ kˈaltə vˈɪnt aɪn tsˈeːfɪɾhˌaʊx . 
vɑːrˈʊm hˌatən nˈuːɾ diː fˈyːsə kˈaɪnə flˈyːɡəl , vɑːrˈʊm ʃlˈuːk diː fɛɾdɾˈɔsənə dˈɔɾfuːɾ ʃtˈøːrənt ɪn zˌaɪnə fˈiːbɜtɾˌɔømə , diː tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən .  
das dˈɔɾf lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt nˌeːbən deːn tsˈɛltɾaɪən dɛs lˈɑɡɜs ʃrˈɪt ɛɾ hˈɪn , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn deːm rˈuːf dɛɾ ʃˈɪldvaxt ʊm das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ˌaʊx diː tsˈɛltə hˌatə ɛɾ jˌɛtst ɪm rˈykən , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt lˈɑɡɜtə rˈɪŋzʊmhɜ . 
zoː ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs , das ɛɾ jˈeːdən ʃlˈɑːk dɛɾ ˈakst aʊf deːn ʃtˈaɪnbɛɾɡən , das kɾˈaxən ʊnt nˈiːdɜʃtˌyɾtsən dɛɾ bˈɔømə , deːn ˈanrˌuːf dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən pˈatɾuːˌɪlən hˈœɾtə . 
diː vˈaxtfɔøɜ bɾˈantən aʊf dɛɾ dˈʊŋklən flˈɛçə , diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs ɪn deːm rˈaɪnən hˈɛɾpstblaʊ . 
ziː ʃˈɪmɜtən nˈɪçt ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ fˈɛɾnə , ziː tˈantstən ʊm zaɪn hˈaʊpt ; 
zoː nˈɑːə , zoː bəfrˈɔøndət kˌɑːmən ziː iːm fˈɔɾ , als bɾˈaʊxə ɛɾ nˈuːɾ diː hˈant nɑːx ˌiːnən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən .  
ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə fˈuːɾ am ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈap . 
fˌɔɾ deːm nˈaxtfrɔst ʊnt deːm dˈampf dɛɾ vˈiːzə hˈyltə zɪç ʃteːfˈɑːn ɪn deːn mˈantəl . 
diː tˈ??mɡlɔkə ɪn hˈoːxkˌɪɾç ʃlˈuːk ˈan ˈɛlf lˈaŋzɑːmə meːtˈalʃlɛːɡə , dɛɾ vˈeːɡ ʊm das dˈɔɾf vɑːɾ zoː nˈɑː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaŋ .  
ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən lˈɔktə iːn ˌaɪnə ɡɾˈʊpə zˈaɪtvɛɾts . 
ˌaʊs deːm dˈampfəndən nˈeːbəl dɛɾ vˈiːzə rˈɑːktən tsvˈaɪ hˈuːzɑːrən tsuː pfˈeːɾdə . 
fɔn ˌiːrən vˈaɪsən mˈɛntəln ˈʊmʃlˌʊŋən , diː ɡəʃpˈantən kˈɑrabˌɪnɜ ɪm ˈaɾm , hˈiːltən ziː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən ˈapvˌɛɾts ɡəkˈeːɾt nɑːx ˈɛtvɑːs , das ˌiːnən mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛntlˈɔkən ʃˈiːn . 
aɪn lˈɪçtʃaɪn hˈaʊxtə mˈat hɛrˈaʊf d??ç deːn vˈaɪsən nˈeːbəl , bˈalt iːn ˈanlˌɔøçtənt , bˈalt fɔn iːm bədˈɛkt . 
nˈɛːɜ hɛrˈankˌɔmənt , zˈɑː ʃteːfˈɑːn aɪn fɛɾɡlˈɪməndəs fˈɔøɜ ʊnt nˌeːbən deːmzˈɛlbən ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən baɪ ˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət .  
ziː lˈɑːɡən ɛɾ ɡlˈaʊptə dɾˈaɪ tsuː zˈeːən , ʊm ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə tɾˈɔməl . 
das fˈɔøɜ lˈɔøçtətə ˌiːnən baɪm kˈaɾtənʃpˌiːl . 
» tɾˈʊmpf ! « » dˈaʊs ! « » ˈaɪçəlkˌøːnɪç ! « aɪn vˈɪldəs ˈaʊflˌaxən ʊnt aɪn nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərəɜ flˈʊx ˌʊntɜbɾˈaxən dan ʊnt vˈan diː ʃtˈɪlə .  
ʃteːfˈɑːn frˈɑːktə , ˌɔp diː rˈɔndə nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , viː dɛɾ mˈɑjoːɾ diː ʃpˈiːlɜ an zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəm ˈɔɾtə dˈʊldən kˈœnə .  
» viː zˌɔl man ziː vˈɛɡbɾɪŋən , diː zɪnt fɛɾbˈɪsən ʊnt kˈeːrən zɪç nˈɪçt ʊm leːbˈɛndɪɡəs ʊnt tˈoːtəs . «   » dˈaʊɜt das ʃˌoːn lˈaŋə ? «   » zaɪt mˈɪtɑːk . 
dɛɾ mˌʊskeːtˈiːɾ hat vˈas , ʊm zɪç rˈʊpfən tsuː lˈasən . 
«   » hˈeː dˈɑː ! « rˈiːf ʃteːfˈɑːn tsuː deːm zɔldˈɑːtən , dɛɾ iːm deːn rˈykən kˈeːɾtə , » kˌanst duː nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn ?  
» tɾˈʊmpf ! « bɾˈʊmtə dɛɾ mˈɛnʃ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən .  
» tɾˈʊmpf dɾˈyːbɜ ! « 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈiːlɜ .  
» viːɾ mˈystən iːn ɡərˈɑːdə ˌyːbɜrˈaɪtən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɪldvaxt , » zˈɔnst rˈykt ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
«   » ʃˈ??kə , fɔn vˈɛlçɜ kɔmpanˈiː bɪst duː ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn , iːm mɪt dɛɾ zˈɛːbəlʃˌaɪdə deːn nˈakən bərˈyːrənt .  
» ɛɾ kˈɔmt fɔm lˌɑtsarˈɛt , hˈɛɾ lɔøtnˈant , vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ das fˈiːlə ɡˈɛlt hˈeːɾ hat , ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː aɪn zˌɑkɜmˈɛntɜ fɔm frˈaɪkɔɾps . «  
diː ʃˈɪldvaxt vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaʊkɔpf , fɔn jˈeːnən ɡəzˈɪçtɜn , diː zˈɛlpst ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ˌiːrən ˈoːbərən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsən . 
ɛɾ ʃˈytəltə das nˈaɾbənfˌɔlə ˈantlˌɪts ʊnt bˈɔøktə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃteːfˈɑːn hɛrˈap . 
» hˈɛɾ lɔøtnˈant , viːɾ zɪnt dɔx hˈalt ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈɛɾl dɔx mˈɑːl zaɪn ɡˈɛlt pˈaɾtuːt lˈoːs zaɪn vɪl , zoː ɡˈœnən zˈiːs ˈɪmɜ ˌʊnzərən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
tsvˈaɪ fˌɔɾ iːm hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːɾ vˈɛk ; 
dɛɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ dɾˈɪtə . 
«   » bˈasɑː manˈɛlkɑː ! « jˈaʊxtstə dɛɾ ʃpˈiːlɜ dɾˈyːbən ʊnt ʃtɾˈɪç aɪn lˈɛtstəs hˈɔøflaɪn ˈaɪn . 
» vɪlst duː , kˈɑmeːrˌɑːt , ɪç zˈeːə baɪ diːɾ nɔx ˌaɪnən blˈaŋkən . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɔʃən , kˈaɪnən pfˈɛnɪç dɑːrˈyːbɜ ! «  
dɛɾ fɛɾlˈiːrəndə ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˌaʊs ʊnt vˈaɾf deːn tˈɑːlɜ aʊf diː tɾˈɔməl .   » ʃˈɛləndˌaʊs ! ʃˈɛlənkˌøːnɪç ! 
ʃˈɛləndˌɑːmə ! bˈasɑː manˈɛlkɑː bɪst duː nˈuːn rˈatseːkˌɑːl . « 
ˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə lˈɛtstə flˈamə bəlˈɔøçtətə diː vˈɪldən , fɔn lˈaɪdənʃˌaft tsɛɾˈɪsənən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃpˈiːlɜ . 
jˈeːnɜ dɾˈyːbən , fɔn frˈatsənhˌaftɜ lˈʊst ʃtɾˈɑːlənt , hˈiːɾ vˈuːt , ɛntzˈɛtsən , ʃtˈʊmpfzɪn ɪn deːn ʃtˈarən ˈaʊɡən , diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst . 
aɪn ʃtˈøːnən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , ɪn dɛɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ lˈeːptə . 
zˈɑː ɛɾ diːs ɡəzˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ?  
» hast kˈaɪnə knˈœpfə mˈeːɾ ! « hˈøːntə dɛɾ ɡəvˈɪnɜ lˈaxənt .   » rˈɑːn , deːn ɡɾˈyːnən kˈoːralˌɛnbɔøtəl vɪl ɡˈɛneːrˌøːs zaɪn ʊnt nˈeːn ɡˈʊldən ɡeːɡənzˈɛtsən . 
«   » deːn bˈɔøtəl jˈʊst nˈɪçt ... «   » ɪç zˈɛts ˌaɪnən tˈɑːlɜ ... «  
dɛɾ ˈandərə ʃˈiːn tsuː vˈaŋkən , als ʃteːfˈɑːn jˌɛtst zˌaɪnə hˈant viː mɪt ˈaɪzəndɾˌʊk fˈastə : 
» vˌoː hast duː diː bˈœɾzə hˈeːɾ ? 
«  
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə bˈœɾzə , ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˈʊnɡlˌyklɪçə , deːm ˌɔøɡeːnˈiː ziː tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , diː tsˈyːɡə dɛs fɛɾvˈɪldɜtən ɡəzˈɪçts kˌɑːmən iːm bəkˈant fˈɔɾ , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə mˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vɔltə diː bˈœɾzə nˈɪçt lˈasən . 
ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ɛɾ tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə fɔn ɡˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜvˈaxən mˈatən ˈaʊɡən ʃnˈɛl vˈiːdɜ zˈɪŋkən tsuː lˈasən . 
» ɪç tˈuːs nˈɪçt « , bɾˈʊmtə ɛɾ dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç ʊnt hˈiːlt diː bˈœɾzə zoː fˈɛst , viː ʃteːfˈɑːn zˌaɪnən ˈaɾm , man kˈɔntə zˈɑːɡən fˈɛst , das kˈaɪn fˈɔltɜdɾˌʊk ziː iːm ɛntɾˈɪsən hˌɛtə .  
hˌɛtə ʃteːfˈɑːns bˈ??ʃə iːm jˌɛtst das fˈiːbɜ ˈanɡəzˌeːən , ɛs vˈɛːɾ mɪt mˈeːɾ rˈɛçt ɡəʃˈeːən . 
ˌyːbɜ deːn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən hˈɪnɡəbˌɔøkt ʃtˈant ɛɾ ʊnt vɔltə iːm ɪns ˈantlˌɪts blˈɪkən , ɛɾ vɔltə iːm bəfˈeːlən , das ˈaʊɡə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ kvˈalm dɛs fˈɔøɜs ʃlˈuːk iːm ɪns ɡəzˈɪçt , diː ɡlˈuːt ˌyːbɜʃˈytətə , dɛɾ ˈɔktoːbɜfrˌɔst d??çbˈeːptə ˈiːn ; 
ɛɾ vɔltə deːn ˈeːlɛndən ˈʊmfˌasən , ʊm zɪç tsuː hˈaltən , zoː flˈoːk ɛɾ , ʃtˈiːk , zˈaŋk , ʃtˈyɾtstə mɪt deːm bˈoːdən ˌʊntɜ ˈiːm , bɪs iːn ˌaɪnə ˈandərə hˈant am ˈaɾm hˈɛftɪç ʃˈytəltə .   » hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , vˈas tˈuːn ziː hˈiːɾ ? « 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən , ɛɾ zˈɑː lˈɪçt , nˈeːbəl ʊnt nˈaxt ʊm zɪç , ˌɑːbɜ viː lˈaŋə ɛs hˈeːɾ vɑːɾ , zaɪt ɛɾ deːm zɔldˈɑːtən ɪn deːn ˈaɾm ɡəɡɾˈɪfən , kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
zaɪn fˈiːbɜkˌampf mˈʊstə fˈiːlə miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə das ˈaʊɡə ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ , das piːkˈɛt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , fˈɛɾn ɪm nˈeːbəl ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ɡlˈyklɪçən ʃpˈiːlɜ dɑːfˈɔnɡˌɑlɔpˌiːrən tsuː zˈeːən . 
fɔn dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə nˈɪçts ɡəblˈiːbən als diː tsɛɾbɾˈɔxənə tɾˈɔməl ʊnt das fɛɾɡlˈɪməndə kˈoːlənfˌɔøɜ . 
ˌɑːbɜ ʊm iːn hˈʊndɜt frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən , frˈɛmt hˈiːɾ , dɛn ɛs vɑːrən kɾoːˈɑːtən , ʃtˈaɪərˌɪʃə jˈɛːɡɜ , pandˈuːrən , ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə mˈɛntəl , fˈɛldmytsən , vˈeːnɪɡə pɾˈɔøsən dɑːrˈʊntɜ . 
dɛɾ dˈampf dɛɾ fˈɔøçtən vˈiːzə kvˈɔl tsvˈɪʃəndˌ??ç . 
vˈafən blˈɪtstən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl .  
» zɪnt viːɾ fɛɾrˈɑːtən ? « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ zˈɛːbəl flˈoːk ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə .   » nˈɔx nˈɪçt « , flˈystɜtə iːm dɛɾ ˌɪnfantˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ tsˈuː , dˈɛsən ˈaɾm iːn ˈaʊfɡəhˌoːbən .  
» vˈeːɾ zɪnt diː lˈɔøtə ? «   » ˌyːbɜlˈɔøfɜ ˌɑːbɜ tɾˈaʊ ˌiːnən ˌaɪnɜ , vˌɛn ziː tsuː hˈʊndɜtən dˌeːzɛɾtˈiːrən ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ als ˌʊnzɜ pˈɔstən , ʊnt aʊf deːn ˈandərən ˈɪsts ˈeːbənzˌoː ɪç ʃtˈeː aʊf kˈoːlən ʊm zʊkˈuːɾs ʊnt ˈɔɾdɾə . 
ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl , dɑː kˈɔmən nɔx mˈeːɾ . 
«   ʃteːfˈɑːn zˈɑː fɔn deːm fˈaɪntlɪçən lˈɑːɡɜ hˈeːɾ ɡˈantsə ʃˈɑːrən hɛɾbˈaɪlˌaʊfən , diː ˈalə fɔn fˈɛɾn das tsˈaɪçən dɛɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt mˈaxtən .  
» ziː hˌɑːbən nɔx diː vˈafən « , rˈiːf ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈan , vˈɛlçɜ diː hˈuːzɑːrən ɪn dˌiːzəm pˈɔstən ˈapɡəlˌœst hˌatə .  
» nˈɪm ziː ˌiːnən ˌaɪnɜ ˈap ! 
ɛs kˌan jˈɑː iːɾ zɪɡnˈɑːl zaɪn , das ziː aʊf ʊns lˈɔsʃtyɾtsən . 
dˌeːzɜtˈøːrə zɪnt ˈaleːtsˌaɪt ʃlˈɛçtə kˈɛɾls . 
«  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːptə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈuːzarˌɛnpatɾˌuːɪlə hɛrˈan . 
dɛɾ ˌɪnfantˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ ˈatmətə frˈaɪɜ ˈaʊf : 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
das ɪst dɛɾ fɛɾflˈʊxtəstə pˈɔstən , vˌoː man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man tˈuːn zˌɔl . 
«  
ɛs hˈiːs , diː ˌyːbɜlˈɔøfɜ zˌɔltən an dɛɾ hˈaʊptvaxə zɪç zˈaməln . 
diː hˈuːzɑːrən kˌɑːmən , ʊm ziː tsuː ˌɛskɔɾtˈiːrən . 
diː mˈeːɾtsɑːl fˈɔlktə deːnzˈɛlbən , diː ˈandərən , nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtˈɛɾkərɜ tsˈɑːl als diː vˈaxə , ʃtɾˈɛktən zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ɛɾmˈyːdət ʊm das fˈɔøɜ , ɪndˈeːm ziː ɛɾklˈɛɾtən , ziː kˈœntən nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst ˈʊnɡˌɑrɪʃə ɡɾˌeːnadˈiːrə . 
aʊf ˌiːrən tɾˈɔtsɪɡən ɡəzˈɪçtɜn vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuː lˈeːzən , vˈɛshalp ziː dˌeːzɛɾtˈiːɾt vɑːrən . 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈuːxtən zɪç , ʊnt dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndə ʃnˈ??baɾt fɛɾbˈaɾk nˈɪçt aɪn lˈɛçəln , das ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl ʃvˈeːptə .  
vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ foːɾhˈeːɾ tɾˈaʊm , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ɛɾvˈaxt ? 
nɔx tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn diː ɡəʃtˈaltən fɔn fˈoːɾhˌɪn viː fɛɾflˈɔsənə fˈantazˌiːɡeːbˌɪldə ɪm nˈeːbəl , als ɛɾ ʃˈoːn , ɪn zˌaɪnɜ pflˈɪçt als ˌɔfiːtsˈiːɾ , diː ɡɾˈoːsən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrə tsˈɛːltə , diː , ˌiːrə lˈaŋən flˈɪntən ɪm ˈaɾm , dɑː hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːɡən , vˌoː fˈoːɾhˌɪn dɛɾ lˈaʊɜndə hˈuːzɑːɾ ɡəknˈiːt , diː tɾˈɔməl fɔm ˈaʊfʃlˌɑːk dɛɾ tɾˈʊmpfəndən dɾˈøːntə , diː flˈamə tsˈyktə , diː hˈuːfə dɛɾ ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən hˈuːzɑːrən ʃtˈampftən . 
ˈɛtvɑːs dɔx vɑːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən dɛɾ zɔldˈɑːt mɪt dɛɾ bˈœɾzə . 
fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt hˌɛtə ɛɾ ɛs bəˈaɪdɪɡən kˈœnən , das ɛɾ iːn ɡəhˈaltən , fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , als ʃteːfˈɑːn deːn zˈɛːbəl tsˈoːk , jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndən .  
aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˌɑɡyːˈɑrɪʃɜ rˈiːzə ʃrˈiː iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
ʃteːfˈɑːn lˈaxtə nˈɪçt viː diː kˈɑmeːrˌɑːdən dɛs ˈʊnɡˌaɾn , ɛɾ hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç diː hˈant dɛs vˈaxtɑːbəndən ˌɔfiːtsˈiːɾs fɛɾʃtˈoːlən dɾˈyktə :   » ˈaxtzɑːmkˌaɪt ! 
ˌoːdɜ ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ˈaɪlə ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
fɛɾrˈɑːt ɪst ɪm ʃpˈiːlə . 
zˈeːən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
«   hˈɪntɜ deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡlˈɪt ʃteːfˈɑːn diː hˈøːə hɪnˈap . 
ɡəbˈykt , dɑːmˈɪt ɛɾ d??ç deːn ˈaphˌaŋ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbə , ʃlˈypftə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ ɛntfˈɛɾnt ɡənˈuːk vɑːɾ , ˈʊm , ˈoːnə fɛɾdˈaxt baɪ deːn ˈʊnɡˌaɾn tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌaft vˈaɪtɜtsuːˌaɪlən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɑːɾ iːm bəhˈɪlflɪç . 
ˌaɪnə dɾˈɑɡoːnɜpˌatɾuːˌɪlə , diː fɔn ˌaɪnɜ ˌɛskɔɾtˈiːrʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊm nˈɔøə ˌyːbɜlˈɔøfɜ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , kˈɔntə iːm aɪn lˈeːdɪɡəs pfˈeːɾt ˈaptɾˌeːtən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːm ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪzə mˈɪttaɪltə , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn .  
» ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən « , ʊnt lˈiːs ʃteːfˈɑːn d??ç ˌaɪnən zˌaɪnɜ lˈɔøtə nɑːx tsˈiːtəns kvaɾtˈiːɾ fˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl , als ziː d??ç das lˈɑːɡɜ ɡˌɑlɔpˈiːɾtən . 
das tˈiːfə ʃnˈɑːɾçən fɔn tˈaʊzəndən ˌyːbɜmˈyːdɜ ɡlˈɪç ˌaɪnəm mˈeːrə dˈʊmpfɜ tˈøːnə .  
» hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx tsˈiːtən tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən , als ʃteːfˈɑːn deːm vˌeːteːrˈɑːn zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəmˈaxt , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs dɔx nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl . 
lɔøtnˈant , ɛɾ mˈuːs mɪt miːɾ tsʊm kˈøːnɪɡə . « 
ziː ˈaɪltən ɪn das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
dɔx hˈiːɾ hˈɛɾʃtə nˈɪçt diː tˈoːtənstˌɪlə dɛs lˈɑɡɜs . 
diː ˌatjuːtˈantən , ˈɔɾdɔnˌantsən ʊnt lˈɑkaɪən ʃtˈandən ɡərˈystət . 
ˌaɪnə nˈɑːmə viː tsˈiːtəns ʃpɾˈɛŋtə ˈoːnə ˈanmˌɛldʊŋ ˌaʊx diː tˈyːɾ ˌaɪnəs kˈøːnɪçs .  
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??də ʃteːfˈɑːn hɛrˈaɪnɡərˌuːfən . 
ɛɾ fˈant deːn mˈoːnɑːɾçən aʊf zˌaɪnəm fˈɛltʃtuːl , tsˈiːtən ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ tˈɪʃ mɪt dɛɾ kˈaɾtə tsvˈɪʃən bˈaɪdən .  
» ɛɾ tˈuːts nˈɪçt , zˈɑːk ɪç ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç .  
» ɛɾ kˈans dɔx ˌɑːbɜ tˈuːn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . «   » tsˈiːtən , kˌan ɛɾ aɪn frantsˈøːzɪʃ ɡədˈɪçt mˈaxən ? «   » nˈaɪn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . «   » kˌan ɛɾ diː flˈøːtə blˈɑːzən ? «   » nˈaɪn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . «   » kˌan ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊt rˈaʊsfɑːrən ? «   » mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç mˈœçtə kˈaɪnə ˈandərə fˈɪndən , diː miːɾ zoː ɡˈuːt pˈasən tˈuːt . «   » 
zˈiːt ɛɾ , zoː vˈeːnɪç fˈɛːɾt dˈaʊn ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaʊs . 
ɛɾ kˈans , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːts nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst dˈaʊn . «  
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɑː ɪst dɛɾ lɔøtnˈant ʃteːfˈɑːn , dɛɾ deːn dɪskˈuːɾs dɛɾ ˈʊnɡˌaɾn bəhˈɔɾçt hat . «   » nˈɑː , vˈas hat ɛɾ dɛn ɡəlˈaʊʃt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç , » zˈiːrə , ziː ʃpɾˈɑːxən ... «   » ˈʊnɡˌɑrɪʃ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ moːnˈɑːɾç .   » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən ɛɾlˈɛɾntə . «   » vˈiːviːl dˌɛkliːnatsjˈoːnən ɡˈɪpts dˈɑː ? «   » zˈiːrə « , fˈuːɾ ʃteːfˈɑːn fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˈɪrən tsuː lˈasən , » ɪç hˈœɾtə ʊnt fɛɾʃtˈant aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˌyːbɜlˈɔøfɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm miːɾ klˈɑːɾ vˌ??də , das dɛɾ fˈaɪnt ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf bəˈapzˌɪçtɪçt , das diː ʃtˈaɾkə dˌeːzɜtatsjˈoːn ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst ɪst , das diː ˌyːbɜlˈɔøfɜ aʊf mˈeːɾ vˈaɾtətən , ʊm diː fˈoːɾpˌɔstən tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . «  
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , ɛsɪst aɪn kˈuː aʊf diː fˈoːɾpˌɔstən « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » ʊnt zˌaɪnə hˈuːzɑːrən vˈɛɾdeːns mɪt ˌiːnən ˈaptˌuːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈiːtən ? «   » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt « , zˈɑːɡtə tsˈiːtən , » diː dˌeːzɜtˈøːrə hˌɑːbən fɔn ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlaŋɡɾˌɪf ɡəʃpɾˈɔxən . «   » vˈas ʃpɾˈɑːxən ziː dˈɛn ? 
ˌiːrə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɑrɪʃ , zˈɔndɜn dˈɔøtʃ . «   » dɪç vˌɛɾdən ˌʊnzrə kanˈoːnən nˈɪçt vˈɛkən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , ˌaɪnən tˈoːtən pɾˈɔøsən ʃˈytəlnt . 
vˌɛn ˈalə dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə zoː rˈatsɛnfəst ʃlˈɑːfən , hat ˌʊnzɜ fˈɛldmaɾʃˌal lˈaɪçt ʃpˈiːl . «   » 
ʊnt deːm ɡɾˌeːnadˈiːɾ « , rˈiːf frˈiːdɾɪç ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː tsˈiːtən , » deːm ɡəmˈaɪnən ɡɾˌeːnadˈiːɾ vˌɪɾt dˈaʊn zˌaɪnən kɾiːksplˈɑːn ˈaʊfbˌɪndən , dˈaʊn , dɛɾ nˈiː plˈɛːnə mˈaxt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hat , iːn nˈɪçt vˈɑːkt fˌɔɾ zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
hat ɛɾ ʃˌoːn nɑːx vˈiːn rˌapɔɾtˈiːɾt ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɔm hˌɔfkɾiːksrˈɑːt aʊf papˈiːɾ ʊnt ˌʊntɜzˈiːɡəlt ? 
hˈeː ! «  
» ɛɾ hat ˈalzoː zˈatəln lˈasən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç nˈaxdəŋklˌɪç .  
» diː hˈuːzɑːrən ʊnt diː dɾˈɑɡoːnɜ . «   » das ɪst ɡənˈuːk ; 
man mˈuːs diː lˈɔøtə nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ʊm deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən . «  
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
tsˈiːtən lˈɛçəltə : » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt zˈɔnst kˈaɪn frˈɔønt fɔm ʃlˈɑːf , nˈantən zˈɛlbɪɡən ˈaʊ kˈɔntɾɛːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈanɡəvˌøːnʊŋ . «  
» ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt . 
hat ɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʃtuːdˈiːɾt , tsˈiːtən ? «  
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , das viːɾ ˈaleːzˌamt kɾˌeːatˈuːrən ɡˈɔtəs zɪnt . «   » ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə ɡəmˈaxt , ʊm tsuː vˈaxən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , als zaɪn blˈɪk aʊf ʃteːfˈɑːn fˈiːl .  
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ? 
man zˈiːts iːm ˈan . 
ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ . 
vɑːɾ ɛɾ kˌɔmandˈiːɾt ? «   » nˈaɪn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪç bəzˈɪçtɪçtə nˈuːɾ diː fˈoːɾpˌɔstən ... «   mɪstɾˈaʊɪʃ , zˈɑː iːn dɛɾ kˈøːnɪç ˈan : » ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ! 
ɛɾ lˈeːkt zɪç vˈoːl ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf , kɔnspˌiːratsjˈoːnən tsuː dˌeːkuːvrˈiːrən . 
dɑːmˈɪt ɪst baɪ ʊns nˈɪçts tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɛɾ ɪst jˈʊŋ ; 
lˈɑːs ɛɾ ˈaltə lˈɔøtə vˈaxən , ʊnt vˈɛns iːm nˈɪçt bəfˈoːlən ɪst , zoː lˈeːk ɛɾ zɪç aʊfs ˈoːɾ ʊnt ʃlˈɑːf ɛɾ ˈaʊs . «  
tsˈiːtən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ɛɾ aɪn vˈɔɾt fyːɾ deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaɪnlˌeːɡən , als frˈiːdɾɪç iːn mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈykvˌiːs ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuː ʃteːfˈɑːn ʃpɾˈɑːx : » ɛs zɪnt klˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈyːɾt , das ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˈaxt ʊnt vˈɔl 
ɛɾ 
nˈɪçt hˈøːɜ hɪnˈaʊs 
. 
zoː vˈas zˌɔl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈasən . 
ɛs flˈiːkt kˈaɪn hˈɑːn ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn . «  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt aɪn rˌapɔɾtˈiːrəndɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn ʊnt mˈɛldətə :   » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː lˈaɪphuːzˌɑːrən zɪnt tsuːrˈyk fɔm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən . 
ɛs kˈɔmən vˈoːl nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈɔøfɜ ˈan ; 
dɛɾ fˈaɪnt jˈeːdɔx fɛɾhˈɛlt zɪç ɡˌants rˈuːɪç . 
diː vˈaxtfɔøɜ bɾˈɛnən viː ɡəvˈøːnlɪç , man hˈœɾt diː ˈaplˌøːzʊŋən ʊnt diː zɔldˈɑːtənlˌiːdɜ viː ˈalə nˈaxt . 
«   frˈiːdɾɪç rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən :   » vˈas zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːn , tsˈiːtən ? 
dˈaʊn vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən ! 
lˈɑːs ɛɾ ˈapzˌatəln . «  
tsˈiːtən lˈiːs deːn zˈɛːbəl nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ fˈalən ʊnt ɡˈɪŋ .  
» deːn lɔøtnˈant lˈɑːs ɛɾ hˈiːɾ baɪ dɛɾ vˈaxə « , rˈiːf frˈiːdɾɪç iːm nˈɑːx , » ʊnt diː ˈʊnɡˌaɾn ʃˈɪk ɛɾ hˈeːɾ . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vɔlən viːɾ fɛɾhˈøːrən , ʊnt ɛɾ zˌɔl dˈɔlmɛtʃɜ zaɪn . «  
ˌaɪnɪɡə zˈuːbaltɜnə ʃpˈiːltən ɪm flˈ??tsɪmɜ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾs . 
ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə fɛɾbˈoːtənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zaɪn , dɛn ziː vɑːrən ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈatə ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˈiːl aʊf diː fɛɾɡɾˈɪfənən kˈaɾtən . 
ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːɾ bədˈɔøtənt , ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː ˈɛndɜn : » vˈas zɪnt tsˈeːn fɛɾʃpˈiːltə frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , vˌoː frˈiːdɾɪç lˈʊst hat , ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː fɛɾʃpˈiːlən . « 
» ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , nɑːx deːm ˈoːfən blˈɪntsəlnt , vˌoː ʃteːfˈɑːn mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , deːn kˈɔpf aʊf dɛɾ bɾˈʊst , diː bˈaɪnə ˈaɪnɡətsˌoːɡən , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs .  
» dɛɾ ɡənˈiːɾt ʊns nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ çˈiːr??k , diː kˈaɾtən ɡˈeːbənt , » dɛɾ lˌɑboːrˈiːɾt an ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ « . » iːn frˈiːɾt , das zˈiːt man « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈandərə . 
» ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf « , fˈɔɾdɜtə dɛɾ fˈɛltʃɜ ˈaʊf .  
ɛs ʃlˈuːk ɡərˈɑːdə aɪn ˈuːɾ , als diː kˈaɾtə dɛs zˈoːlɔʃpˌiːlɜs aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk dɛɾ klˈaŋ dɾˈøːntə ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən nˈaxtstɪlə lˈaŋ nˈɑːx , diː ˈandɜn tsˈaʊdɜtən . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɛltʃɜ hˌatə zˌaɪnə mˈiːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
» diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə ɪst ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , als ziː ˈalə d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛs am ˈoːfən zˈɪtsəndən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??dən . 
ʃteːfˈɑːn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən : 
» aɪn ˈuːɾ « , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , » ziː ɛɾvˈaɾtət mɪç . «  
» vˈeːɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ çˈiːr??k , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl diː kˈaɾtən vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt deːn fˈiːbɜkɾˌaŋkən ɡəfˈast hˈiːlt . 
» ˌaɪnə lˈiːbʃaft , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
kˌan vˈaɾtən . «   » nˈɪçt vˈaɾtən « , ʃrˈiː ʃteːfˈɑːn , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatən iːn ˈaxt ˈaɾmə ɡəfˈast ʊnt dɾˈyktən iːn tsuːrˈyk aʊf diː bˈaŋk . 
» lˈast mɪç lˈoːs , diː zˈeːlɪçkˌaɪt lˈiːkt aʊf dɛɾ ɡˈɔldvɑːɡə . «   » lɔøtnˈant , ziː zɪnt ɪm dˈiːnst . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt hat tsˈaɪt . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ das mˈɔɾɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛltʃɜ . 
diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə rˈuːə ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs mˈanəs ʃˈiːn deːn kɾˈaŋkən tsuː bəhˈɛɾʃən . 
diː vˈɔɾtə mˈɔxtə ɛɾ kˈaʊm fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən .  
plˈœtslɪç rˈiːs ɛɾ diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən vˈɪlt aʊf ʊnt ʃtˈiːs aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst : 
» lˈast mɪç , ɪç mˈuːs mˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈɛtən . «   » vˌoː ʃtˈeːt iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ? 
«   » am ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə . 
«   » dɑː lˈasən ziː iːn rˈuːɪç ʃtˈeːən , zˈɔnst fˈalən ziː zˈɛlpst mɪt rˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛstə mˈan .  
zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɪɾktən viː fˈoːɾhˌɪn , dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾlˈoːɾ deːn fˈɑːdən dɛs ɡədˈankəns , zaɪn kˈɔpf zˈaŋk tsuːrˈyk , bɪs aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs ɡərˈɔøʃ dɾˈaʊsən iːn aʊfs nˈɔøə vˈɛktə . 
» lˈast mɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs mɪt ˈalɜ fˈiːbɜkɾˌaft diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuːrˈyk als iːm dɛɾ vˈʊndaɾtst fɔn hˈɪntən ɡəʃˈɪkt ɪn deːn ˈaɾm ʃtˈyɾtstə : » vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? «  
» ɪç bɪn ɡəʃtˈɛlt . «  
» vˈeːɾ rˈʊft ziː ? «   » diː ˈeːrə . 
ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ nˈɪçts , baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən hˈɪməl , ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː ˈeːrə , lˈasən ziː mɪç . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtət mɪç . «  
» ziː zɪnt tsuː ˌaɪnəm duːˈɛl bəʃtˈɛlt ? «  
» ɛɾ hat maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . «   » maɪn hˈɛɾ , zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf : 
ˌiːrə ˈeːrə zˌɔlən ziː bəhˈaltən . 
iːɾ ɡˈeːɡnɜ hat iːɾ vˈɔɾt , iːɾ kˈøːnɪç bəfˈiːlt ˈiːnən , hiːɾtsˈʊblaɪbən , ˈalzoː tɾˈɪt 
iːɾ kˈøːnɪç ɪn ˌiːrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ɛɾ nˈɪmt iːɾ vˈɔɾt ˈaʊf , ʊnt ziː kˌœnən zɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , dɛɾ kˈøːnɪç vˈaxt fyːɾ ʊns ˈalə , ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ ziː . 
«   tsvˈœlf. hˈoːxkˌɪɾç 
ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən vˈɪtvənhˌaʊzə bəˈuːɾlaʊptə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fɔn deːn dˈɑːmən . 
ɛɾ hˌatə baɪm ˈɑːbəntˌɪʃ deːn hˈaɪtɜstən vˈɪɾt ɡəmˈaxt ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnən tˈoːast aʊf deːn zˈiːɡɜ dɛɾ nˈɛçstən bˈɑtaɪlə ˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
diː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən nˈantən iːn ˌaɪnən ʃaɾmˈantən mˈan . 
ˌaʊx jˈɛtst , als ɛɾ ˌɔøɡeːnˈiː aʊf deːn ʃˈaɪtəl kˈystə , ʃtɾˈɑːltə zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn frˈɔødɪçkˌaɪt .  
» ˌiːrə ˌaʊdɪˈɛnts baɪ frˈiːdɾɪç « , zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ , » ɪst tsuː ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsɡəfˌalən . «   » viː kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ moːnˈɑːɾç dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾf dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
vˈas ɪst iːm frˈɛmt ? 
ʃlˈaxtplɛːnə ɪm kˈɔpf , ˌɑɡiːtˈiːɾt dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan ɪn deːn kˈɑbiːnˌɛtsɪntɾˌɪɡən fɔn pˈeːtɜsbˌ??k bɪs nˈeːapəl . 
zˌaɪnə kɾˈoːnə vˈaŋktə , ʊnt ɛɾ dˈɪçtətə . 
diː kˈɑnoːnˌɑːdə bəɡˈɪnt , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːlt diː flˈøːtə . 
ɛɾ ɡəvˈɪnt ˌaɪnə ʃlˈaxt ʊnt ˌyːbɜdˈɛŋkt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ das kɔmˈandoː tsuːɾ lˈɛtstən ˈatakə ɡˈiːpt , vˈiːviːl diː pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk ɪn bɛɾlˈiːn ˈapvˌɪɾft . 
ˈaləs ɪst dˌiːzəm ɡˈaɪstə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ɛɾ kˈɛnt das fɛɾmˈøːɡən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ famˈiːlɪən zˈɛlpst fyːɾ ˌʊnzrə ˌɪntərɛsˈiːɾt ɛɾ zɪç . «  
» dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn .  
» ɛɾ hat mɪç nɑːx bɛɾlˈiːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , maɪn kˈɪnt , nˈɛçstən vˈɪntɜ mɪt diːɾ dˈɔɾt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɛɾ hat ɡəhˈœɾt , viː duː fyːɾ zˌaɪnə hˈɛldənɡɾˌøːsə ʃvˈɛɾmst , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , dɪç iːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
«   ˌɔøɡeːnˈiː tɾˈɑːt tsuː ˌɑmalˈiː ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk dˈʊnkəl tsuː ˌiːrən fˈyːsən , diː vˈiːzən dɑːhˈɪntɜ vɑːrən ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ . 
man kˈɔntə bɪs dɾˈyːbən nɑːx deːn hˈøːən ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˈaxtfɔøɜ zˈeːən .  
» dɛɾ vˈɪnt hat zɪç ɡəlˈeːkt . 
ɛs kˈœntə ˌaɪnə jˈuːliːnˌaxt zaɪn , zoː ʃtˈɪl ɪst ɛs . «  
» vˌɛn ɛs vˈaɾm vˈɛːrə , ɡɾˈɛːfɪn ! 
viː kˈɔntən ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən zoː tˈøːrɪçt zaɪn , nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː tsˈiːən ! 
ʃtˈɛlən ziː zɪç daɡˈeːɡən fˈɔɾ : viːɾ lˈɛːɡən am fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɪlɑː baɪ fɛɾˈoːnɑː . 
d??ç rˈeːbən ʊnt ˈʊlmən fˈɛçəltən diː tsˈeːfiːrə , dɛɾ blˈyːtəndˌʊft vˈoːktə ʊns ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈɛŋs dɛɾ tˈaksʊshˌɛkə ʃlˈɪçə , diː ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , dɛɾ ˌɑmoːrˈɑːtoː , lˈeːntə zɪç dˈɔɾt an diː pˈiːnɪə ʊnt ʃtɾˈœmtə zˌaɪnə ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛltsəndən zˈeːrənˌɑːdə ˈaʊs . 
nɑːtˈyːɾlɪç , diːs vˈɛːrə kˈaɪn fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn aɪn balkˈoːn ʊnt nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx . 
vˌɛn man iːm diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈyktə , ʃvˈɛŋə dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə zɪç hɛrˈaʊf , ʃpɾˈɛŋə ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt ˌiːnən tsuː fˈyːsən . 
ɪç , vˌaɪl ɪç das knˈiːn nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , ɛntfˈɛɾntə mɪç ʊnt hˌɛtə am mˈɔɾɡən ˈaləs ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən . 
diː dˈɔøtʃən frˈɔøndɪnən zɪnt , viː ziː vˈɪsən , nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtˌɪç . 
ˈax , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː kˈɛtənhˌʊndə . 
viː vˌɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɛːmə , ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːrənˌɑːdə tsuː bɾˈɪŋən ? 
dɑː ˈʊntən fɛɾˈɪɾtə ɛɾ zɪç ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ ʃtˈɛlə , ʃˈɔønən , dˈyŋɜhˌaʊfən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç an diː tˈyːɾ ɡəkˈɔmən , fˈalən diː bˈʊlənbˌaɪsɜ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ frˈoː ɪst , ziː zɪç fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən , ɛɾvˈaxən fɔn deːm lˈɛɾm diː ʃtˈalmɛɡdə ʊnt ˈɔxzənjˌʊŋən mɪt lˈɑtɜnən . 
ɛs vˈɛːrə aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ˈaʊftɾˌɪt fyːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , vˌɛn ziː , iːn fyːɾ ˌaɪnən dˈiːp ˈanzˌeːənt , zˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː mɪt knˈytəln ʊnt ʃˈaʊfəln bəlˈoːntən . 
«  
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə nˈɔøə pˈaʊzə ˈaɪn .  
» ˌɔp das ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt dɾˈyːbən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɪst ... «   » ɛsɪst vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs ɛɾlˈɛnbʊʃəs . «   » rˈɪçtɪç . . 
. 
viːɾ zɪnt nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː vˈeːnɪç ɡəzˈɪçɜt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːbən ɪst nˈɪçt bɾˈaɪt , ʊnt ˌʊnzrə bˈʊlənbˌaɪsɜ lˈiːɡən fˈɔɾn ɪm hˈoːfə . 
fɔn dˈɔɾt dɾˈɪŋt dɔx nˈiːmant ˈaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪn vɪl . 
«   » vˈeːɾ zˌɔltə dɛn hˈiːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən ? «   » 
jeː nˈuːn vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɛːmə ɛɾ ɪst jˈʊŋ , fantˈastɪʃ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ʃlˈaxt ziː nˈiː viːdɜtsuːzˈeːən , ɛntʃˈʊldɪçt fˈiːləs . . 
. 
«   » vˈeːɾ , ˌɑmalˈiː ? «   » ˌʊnzɜ ˌɪntərɛsˈantɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt . «   » ˌɑmalˈiː , duː hast ... «   » ˈaləs ˈaʊsɡərˌɪçtət , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə . 
nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm ɡˈɛlt ʊnt dɛɾ bˈœɾzə , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç tsuː blˈøːdə . «  
ˌiːrə rˈeːdə vˌ??də d??ç aɪn ʃnˈaɪdəndəs ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs pˈɔxtə jˈeːmant ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə , tsvɑːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç , das diː ʃˈaɪbən dɛs ˈoːbərən tsˈɪmɜs klˈɪɾtən .  
ˌɑmalˈiː vˌ??də blˈɑːs : 
» ɪst ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ? «  
» vˈas ɪst das , ˌɑmalˈiː ? «   » 
hˈiːɾ nˈɪçt « , rˈiːf dˌiːzə ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ , das fˈɛnstɜ nɑːx deːm hˈoːfə ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
dˈɔɾt klˈɔpftə aɪn fˈɛldveːbəl an das fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ; 
man hˈœɾtə iːn rˈuːfən : » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ɪç kˈɔmə , ˌiːnən tsuː mˈɛldən , das diː kˌyːrasˈiːrə ˈɔɾdɾə hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊftsuːzˌɪtsən . «   » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛsɪst nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə , als ziː ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
ˌɔøɡeːnˈiː hˌatə jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən fɛɾfˈɔlkt . 
jˌɛtst fˈiːl iːɾ ˈaʊɡə vˈiːdɜ aʊf das tˈʊx am fˈɛnstɜ , diː ˈɑːnʊŋ dˈ??çtsˌʊktə ziː mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt : 
» vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? «  
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈiːs zɪç das frˈɔølaɪn aʊf ˌiːrə knˈiː nˈiːdɜ . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt kˈystə ziː ʃmˈaɪçəlnt . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ziː fɛɾʃtˈoːlən ˈaʊf , ʊnt als ziː mˈeːɾ ˈaŋst ʊnt bəvˈeːɡʊŋ als tsˈɔɾn tsuː lˈeːzən fɛɾmˈaɪntə , lˈɪspəltə ziː : 
» ɛɾ kˈɔmt . «   » vˈan ? «   » ɡlˈaɪç . «   » fɛɾɡəsˈeːnə ! «   » ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ hat deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
«  
ˌɔøɡeːnˈiː rˈiːs zɪç fɔn iːɾ lˈoːs : 
» ɪç hˈɔfə , duː ʃpˈiːlst . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , ɛs vˈɛːrə ˈʊnɛɾlˌaʊpt ! 
fɛɾvˈeːɡənə , ʃtɾˈaft mɪç zoː mˌaɪnə nˈaxzɪçt ? 
dˈaɾfst duː mɪt ˈandərɜ ˈeːrə ʊnt rˈuːf daɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbən ? «  
» mɪt dɛɾ ˈeːrə nˈɪçt , kˈɔmtɛsə , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ziː zɪç ʊm deːn rˈuːf bəkˈymɜn , vˌɛn diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm ʃpˈiːl ɪst . «   » ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? «   » iːn bətɾˈoːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ziː . 
dɛɾ mˈɔnt ɪst nˈɪçt ˈʊnbəflˌɛktɜ , als iːɾ rˈuːf blˈaɪbən zˌɔl . 
ɛɾ ʃlˈaɪçt d??ç deːn ɡˈaɾtən , dˈɔɾt ʃtˈeːt nˈɪçt mˈɛnʃ , nˈɪçt hˈʊnt , diː fˈɛnstɜ dɛɾ bədˈiːntən zɪnt d??ç lˈɑːdən fɔn ˈaʊsən fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç fˈyːrə iːn hɛrˈaʊf , ɪç iːn hɪnˈʊntɜ . 
hat jˈeːmant ˈaʊɡən , dˈ??ks dˈʊnkəl tsuː zˈeːən , zoː tɾˈɪft mɪç dɛɾ fɛɾdˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊpt , ziː hˌɑːbən iːn tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː ɡəlˈɑːdən ; 
das ɪst maɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
ziː hˌɑːbən nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , iːn tsuː ɛnttˈɔøʃən , ʊnt ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , tsuː lˈɔøɡnən . 
ˌiːrə ˈeːrə ʃtˈeːt baɪ ˈiːnən , fyːɾ ˌiːrən rˈuːf hɑːbə ɪç tsuː zˈɔɾɡən . 
«   » mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . «   » 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , frˈɔøndɪn « , ʃpɾˈɑːx ˌɑmalˈiː ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈaɪtərɜ als zˈɔnst , » ɪç bərˈɔøə nˈɪçts . 
vˈyɾdə hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛstɜn , ɪç ɡˈɪŋə vˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt bɾˈɛçtə iːm vˈiːdɜ diː zˈyːsə lˈyːɡə . 
ɪç lˈiːbə ziː hˈaɪs , hˈɛɾtslɪç , ɪç lˈiːbə ziː , viː ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən . 
ziː zˌɔlən nˈɪçt lˈaɪdən , ziː zˌɔlən ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən . 
ɪç hˈɑbs miːɾ ɡəʃvˈoːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɔømt , fɛɾʃpˈiːlt das lˈeːbən , ʊnt aɪn tˈoːɾ nˈɛːɾt zɪç fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː ʃtˈɛɾnə vˈiːdɜ ɡərˈɑdeːzˌoː tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ˈoː ! 
deːn fˈɑːtɜ vˌɛɾdən ziː ˌyːbɜvˈɪndən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈɔlts ɪst mˈɛçtɪɡɜ als iːɾ hˈɛɾts . 
dɑː ʃˈiːn mˈiːɾs diː ʃtˈʊndə , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɾmə hˈɛɾts leːbˈɛndɪç ʃpɾˈɑːx , vˌoː mˌaɪnə ˌɔøɡeːnˈiː vˈaɪp vɑːɾ , aɪn fˈyːləndəs mˈɛːdçən . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə aʊf deːm zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ . 
mˈɔɾɡən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas mˈɔɾɡən ɪst , ˌɔb ɛɾ am rˈaɪn ʃtˈeːt ʊnt ziː ɪn pˈoːlən , ˌɔb ɛɾ nɔx zoː ɡlˈyːt ʊnt ziː nɔx zoː fˈyːlən , ʊnt vˌɛn ziː vɔlən ʊnt ɛɾ vɪl ʊnt ˈaləs vɪl , ˈoːbs mɪt deːm vˈɪlən nɔx ɡətˈɑːn ɪst ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ hˈɔfnʊŋ kˌan ˌʊntɜɡˈeːən . 
vˌɛn zaɪn ʃˈɔøəs pfˈeːɾt deːn blˈuːtəndən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt tɾˈɛːkt , vˌɛn ɛɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtst fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , vˌɛn dɛɾ bɾˈɛçəndə blˈɪk ziː zˈuːxt , vˌɛn ɛɾ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt nɑːx ˈiːnən dan ˌyːbɜvˈɪndən ziː ɪç vˈaɪs ɛs ˌiːrən ʃtˈɔlts , ziː ʃtˈyɾtsən , ziː dɾˈykən iːn an diː bɾˈʊst , ziː ʃrˈaɪeːns fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊs : das ziː iːn lˈiːbən , ˌɑːbɜ deːm ʃtˈɛɾbəndən frˈɪstən ziː dɑːmˈɪt kˈaɪnə zeːkˈʊndə lˈeːbən , ɛɾ zˈiːt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾ ʃˈiːdə dɔx fɪlˈaɪçt tsuːfrˈiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ɛs nɔx vˈystə . «  
ˌɔøɡeːnˈiː hˌatə , als ˌɑmalˈiː tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ , das tˈʊx fɔm fˈɛnstɜ ɡərˈɪsən . 
deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbə ɡədɾˈykt , hˈœɾtə ziː iːɾ tsˈuː ; 
ɛs ɛntɡˈɪŋ iːɾ kˈaɪnə zˈɪlbə . 
ˈʊmɡəvˌant , mɪt ʃtˈarəm blˈɪk hˈœɾtə ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə .  
» vˌoː ɡˈeːst duː hˈɪn ? « frˈɑːktə ziː , als das frˈɔølaɪn mɪt dɛɾzˈɛlbən rˈuːə ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ɛɾɡɾˈɪf , ʊm das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən .  
» ɪç vɪl deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃˈiːbən . «  
ziː vɑːɾ bɪs tsuːɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ , ziː hˌatə ʃˌoːn ˈaʊfɡəklˌɪŋkt , als aɪn ʃvˈaxəs , tsˈɪtɛɾndəs » blˈaɪbə ! « 
iːɾ ˈoːɾ tɾˈɑːf . 
ˌɔøɡeːnˈiː vˈaŋktə , blˈɑːs , mɪt ˈʊnzˌɪçərəm blˈɪk zˈɑː ziː nɑːx dɛɾ frˈɔøndɪn , ˌɔp ziː dɔx ɡˈɪŋə . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ dˌiːzə tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː vˈaŋkəndə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə .  
das tˈʊx hˈɪŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
diː frˈaʊən zˈɑːsən ʃtˈɪl , hˈant ɪn hˈant , aʊf deːm kˈɑnapˌeː , zoː ʃtˈɪl , das man das nˈɑːʒən dɛs hˈɔltsv??ms hˈœɾtə . 
nˈuːɾ ˌɑmalˈiː ʃlˈɪç dan ʊnt vˈan ans fˈɛnstɜ , bɪs ˌɔøɡeːnˈiː ziː bˈɑːt , viːdɜtsuːkˈɔmən . 
» ɛs hˈɪlft nˈɪçts , lˈiːbə . 
viːɾ mˈysən ʊns tsvˈɪŋən , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . «   » dan kˈɔmt ɛɾ , mˌaɪnən ziː . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə bˈalt ʃtˈɛɾbən , dɑː miːɾ diː lˈʊst tsʊm ʃpˈɑːsən ˈaʊsɡˌeːt zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən . «   » ʃtˈɪl ɪç hˈøːrə ˈɛtvɑːs ... «   » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ kˈɑːtɜ aʊf dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə . «  
ziː hˈœɾtən diː mˈɔøzə aʊf deːm flˈuːɾ rˈaʃəln , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃtˈøːntə ɪm kamˈiːn ʊnt knˈaɾtə ɪn deːn ˈanɡˌɛln ˌaɪnɜ hˈalp ˈɔfənən tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ kˈaɪn tɾˈɪt ɪm ɡˈaɾtən ... 
ɛs ʃlˈuːk fɔm kˈɪɾçt??m dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəl hˈalp ... 
ˌɔøɡeːnˈiː ˈatmətə tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , ziː tsˈɪtɜtə , aɪn frˈɔst fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː ʃˈytəln . 
ˌɑmalˈiː vˌ??də bəzˈɔɾkt fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːbeːrˌanfal .  
» hˈɔɾç , lˈiːbə ! 
... «   ɛs ʃlˈuːk dɾˈaɪviːɾtəl . 
diː natˈuːɾ vɔltə iːɾ rˈɛçt . 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm bɾˈax ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , zoː hˈɛftɪç , zoː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , als vˈɔlə dɛɾ ʃmˈɛɾts , zaɪt jˈɑːrən ɪn dɛɾ fˈɛstən bɾˈʊst tsuːrˈykɡəhˌaltən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs . 
ziː ˈʊmʃlˌoːs diː frˈɔøndɪn ʊnt vˈaɪntə an ˌiːrəm bˈʊsən , bɪs ˌaʊx diː kɾˈaft tsʊm vˈaɪnən ˌaʊs vɑːɾ . 
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə .  
» ɛɾ vˌ??də fɪlˈaɪçt kˌɔmandˈiːɾt . «  
» ɪç zˈeːə iːn nˈiː vˈiːdɜ ... 
ɪç hˌɛtə iːn zoː ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl nɔx ... «   » kˈɔmən ziː tsuː bˈɛt ɪç vɪl tsuː ˈiːm ... «  
ɛs ʃlˈuːk fˈynf ˈuːɾ fɔm hˈoːxkˌɪɾçənɜ tˈ??m , am dɾˈaɪtseːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. 
diː ɡlˈɔkə hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , als aɪn mˈʊskeːtˌɛnʃuːs fˈiːl aɪn tsvˈaɪtɜ aɪn dɾˈɪtɜ ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs zˈɛːbəlklˌɪrən dɑːrˈaʊf aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəbɾˈyl fɔn tˈaʊzənt kˈeːlən . 
vˌɛn ɛs ˌaɪnən moːmˈɛnt fɛɾʃtˈʊmtə , bɾˈax ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ ˈaʊs , viː diː vˈyɾɡɛnɡəl aʊf nˈɔøə ˈɔpfɜ ʃtˈiːsən aɪn ʃrˈaɪ baɾbˈɑrɪʃɜ mˈɔɾdlʊst , fɔn deːm diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜdɾˌøːntən ʊnt das dˈɔɾf ɛɾʃˈytɜtə .  
jˌɛtst vˈɪɾbəltə diː ˈeːɾstə pɾˈɔøsɪʃə tɾˈɔməl ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ziː fɛɾʃtˈʊmtə ; 
aɪn fˈaɪntlɪçəs bˌɑjoːnˈɛt hˌatə fɪlˈaɪçt deːn bəhˈɛɾtstən tˈambuːɾ nˈiːdɜɡˌɛstoːsən . 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə muːzˈiːk ʃpˈiːltə fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈeːɾ , rˈeːɡiːmˌɛntʃøːrə ɪm tɾˈiːʊmfmˌaɾʃ , fɛɾkˈyndənt , das ɛs kˈaɪn fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçt , kˈaɪn lˈaɪçt ɡəmˈaɪntɜ hˈuːzarˌɛnanfˌal vɑːɾ , das das ɡˈantsə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈeːɾ tsuːɾ ˈɛɾnstən ʃlˈaxt ˈanrˌyktə , ʊnt zaɪn tsˈiːl vɑːɾ : fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɪɾbəltən hˈiːɾ tsˈeːn tɾˈɔməln tsˈuːɡlaɪç tsvˈantsɪç tɾˈɔməln ˈantvɔɾtətən ; 
als zˌɔltən ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dˈiːnən , ʃlˈuːɡən diː pɾˈɔøsɪʃən tˈambuːrə dɾˈaʊf . 
» dɛɾ fˈaɪnt ! « » viːɾ zɪnt ˌyːbɜfˈalən ! 
« kˈɔmandˌoːvɔɾtə , flˈyçə dɔx kˈaɪnɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɾˈaŋən d??ç diː lˈʊft . 
tˈyːrən vˌ??dən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , tɾˈɛpən ʊnt bˈøːdən dɾˈøːntən fɔn deːn tɾˈɪtən dɛɾ ʃrˈɛklɪç ɡəvˈɛktən , dɛɾ hɪnˈaʊsʃtˌyɾtsəndən zɔldˈɑːtən . 
diː ʃtˈaltoːrə vˌ??dən ɡəʃpɾˈɛŋt , diː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən . 
dˈatsvɪʃən ʃmˈɛtɜtə ˌaɪnə tɾˈɔmpətə . 
hˈiːɾ hˈʊfʃlɛːɡə dɛɾ hˈuːzɑːrən , vˈɛlçə d??ç diː ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə ɡˌɑlɔpˈiːɾtən , dˈɔɾt rˈiːfən diː pˈaʊkən diː dɾˈɑɡoːnɜ tsuːzˈamən . 
» lˈɪçtɜ ans fˈɛnstɜ ! « ʃrˈiː ɛs , dɛn dɛɾ ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən vɑːɾ nɔx dˈʊŋklə nˈaxt .  
viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk vɑːɾ diː tˈoːtənstˌɪlə ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾʃˈɔøçt , diː vˈɛndə zˈɛlpst ʃˈiːnən bəlˈeːpt , dɛn ziː tsˈɪtɜtən . 
dɛɾ kˈyːrasˌiːɾmajˌoːɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə ɪm hˈoːfə fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap . 
ziː vˈaɾtətən , bɪs plˈats vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊm hɪnˈaʊstsuːʃpɾˌɛŋən .  
jˌɛtst fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
kˈaɪnə miːnˈuːtə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə bˈateːrˌiːzalvə fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ , als ɛmpfˈɛndə man deːn lˈʊftdɾˌʊk ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ . 
» pˌɛstiːlˈɛnts ! « flˈʊxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» das zɪnt pɾˈɔøsɪʃə kanˈoːnən ; 
diː hˈʊndə rˈɪçtən ziː aʊf ˈʊns , ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ hˈaltən ! « 
aɪn ɡəhˈɔøl dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən dɾˈaŋ d??ç das ɡətˈøːzə . 
aɪn ɡəbɾˈyl fɔn vˈuːt ʊnt ˈɪŋɡɾɪm ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
das dˈaʊɜtə lˈaŋə miːnˈuːtən , ʊnt nˈɪçts ɡˈɑːp lˈɪçt ɪn dˌiːzəs ʃˈɑoːs fɔn nˈaxt , mˈɔɾt ʊnt ɛntzˈɛtsən als diː blˈɪtsə dɛɾ kanˈoːnən .  
ɛs ʃlˈɔɾtə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
diː ˈaŋst aʊf zˌaɪnəm lˈaɪçənblˌasən ɡəzˈɪçt lˈiːs iːn nˈɪçt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈɔmən , diː dˈɑːmən nɔx ɪm ˈɑːbəndˌantsuːk tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ dɾˈyktə ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt deːm frˈɔølaɪn diː hˈant .  
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt « , flˈystɜtə ɛɾ , » diː vˈeːɡə zɪnt fɛɾʃpˈɛɾt ɡəmˈɛtsəl fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
duː hast dɔx kˈaɪn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪsəs bˈant am lˈaɪbə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜzˌɪŋkənt . 
» das ɪst diː pɾˈɔøsɪʃə fˈaɾbə . «   » baɪ nˈaxt ɪst ˈaləs ʃvˈaɾts « , rˈiːf ˌɑmalˈiː , viː ˌɪnstɪŋktˈiːf tsuːzˈamənpˌakənt ɪn ʃˈaxtəln ʊnt kˈɔfɜ , vˈas ˈʊmhˌɛɾlɑːk .  
» ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxt . 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɪç mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , hˈɛɾtsuːkˌɔmən ! «   kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt jˈɛːɡɜ ˌyːbɜʃtˈyɾtstən zɪç , hɛrˈaɪntɾˌeːtənt : » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , diː pandˈuːrən zɪnt ʃˌoːn ɪm dˈɔɾf , ziː klˈɛtɜn ˌyːbɜ diː tsˈɔønə ʊnt bɾˈɛçən diː vˈɛndə ˈaɪn ... «   » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən tˈɛːtən vˈoːl « , zˈɛtstə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hɪntsˈuː , » zɪç mɪt deːn dˈɑːmən tsuː rˌeːtiːrˈiːrən , d??ç deːn ˈɛɾkɜ dɛs pfˈaɾhaʊzəs zɪnt ʃˌoːn dɾˈaɪ hˈaʊbɪtsən ɡədɾˈʊŋən . 
«   » maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » man vˌɪɾt dɔx nˈɪçt frˈiːtlɪçə ˈaɪnvˌoːnɜ ... «   » das fˈaxvɛɾk hˈiːɾ ˈoːbən hˈɛlt deːn tˈɔøfəl ˈaʊs . 
vˌɛn ˌaɪnə kˈaɾtɛtʃə rˈaŋklatʃt , lˈiːkts dˈɑː « , flˈʊxtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , deːm frˈɔølaɪn ɪm ɡəʃˈɛft dɛs ˈaɪnpˌakəns bˈaɪʃpɾɪŋənt . 
» ˌɔp viːɾ frˈiːtlɪç zɪnt ˈoːdɜ ... «   » mˌaɪnə kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , tsvˈɪʃən diː dˈɑːmən tɾˈeːtənt , » iːɾ kˈɛnt mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ . 
vˌɛn ɛs deːm fˈɑːtɜlˌandə nˈytsən kˈœntə , viː ɡˈɛɾn ... 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , das dˈɔɾf ʃtˈyɾtst jˈɑː tsuːzˈamən ... 
ˌɔøɡeːnˈiː , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , duː hast dɔx kˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fɔm rˈɪtmaɪstɜ ˈanɡənˌɔmən?duː vɑːɾst ˈɪmɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
deːm ɡˈyːtɪɡən hˈɪməl pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk fyːɾ aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt , das zɪç nˈiːmɑːls zˈɛlpst fɛɾɡˈɪst.ʃtˈeː nˈɪçt zoː blˈɑːs ʊnt ʃtˈaɾ dˈɑː . «  
ziː dɾˈyktə zɪç diː ʃtˈɪɾn : 
» vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? «  
» ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts « , mˈ??məltə das frˈɔølaɪn , ˈoːnə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊftsuːblˌɪkən .  
d??ç diː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtətə kˈɑnoːnˌɑːdə hˈaltə jˌɛtst das mˈɔɾt ʊnt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ slavˈoːnɪʃɜ bˌɑtaɪlˈoːnə , vˈɛlçə ˌyːbɜ blˈuːt ʊnt lˈaɪçənhˌaʊfən mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt diː dˈɔɾfɡasə hɛrˈaʊfʃtˌyɾmtən .  
» dˈɔɾt ɪst nˈɪçts « , rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː , diː ɪm flˈuːɡə ans zˈɑːlfɛnstɜ ɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ... « ziː hˌatə das fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡəˈœfnət»zɪnt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə nˈɪçt rˌeːkviːrˈiːɾt ? «  
» vˈas zˌɔlən diː pfˈeːɾdə ˈʊns ? «  
» man tsˈiːt ziː d??ç deːn flˈuːɾ diː pˈɑːɾ ʃtˈuːfən tsvˈɪŋt man ziː , maɪn fˈalbɜ fˈoːɾˌan , d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn diː hˈɛkə ʃnˈɛl ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ ɡəhˈaʊən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən zˈɛtsən viːɾ ... «   » voːhˈiːn zˌɔl das ? 
«   » diː vˈiːzə ɪst nɔx frˈaɪ . 
«   » ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˈaksəltsˌʊkənt . 
» zˈeːən ziː , ɛs blˈɪtst ʊnt pˈaft . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx dˈ??çkˌɛːmən ... «   » marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , » dɑː ʃtˈyɾtsən ziː ɡərˈɑːdə aʊf deːn ɡˈaɾtən lˈoːs.aɪn kɾˈoːatˌɛnʃvaɾm ! 
zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç ! «   » ˈœfnət ˈiːnən , rˈaɪst diː tˈyːrən ˈaʊf ! 
« rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf viː ˌɪnspiːrˈiːɾt . 
» ɛs zɪnt ˌʊnzrə frˈɔøndə.viːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən ʊns ˈiːnən , ziː vˌɛɾdən ʊns ʃˈytsən . «  
aɪn ʃˈaɾmytsəl bəɡˈan fˌɔɾ ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
deːn pandˈuːrən , vˈɛlçə das dˈɔɾf ˈʊmɡˌaŋən hˌatən ʊnt d??ç diː ɡˈɛɾtən ɪn das nɔx ˈɪmɜ hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə dˈɔɾf dɾˈɪŋən vɔltən , kˌɑːm ˌaɪnə paɾtˈiː pɾˈɔøsɪʃɜ mˌʊskeːtˈiːrə , ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt deːm ɡɾˈoːs dɛɾ ˈaɾmeː , ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː zɪç d??ç hˈɛkən ʊnt ʃˈɔønən ˌaɪnən vˈeːk bɾˈaxən . 
aɪn ɛɾbˈɪtɜtəs ʃˈaɾmytsəl ɛntʃpˈan zɪç , diː hˌɪntɜˈeː dˈɔɾfzaɪtə ɛntlˈaŋ .  
diː pɾˈɔøsɪʃən tɾˈʊpən blˈiːzən , lˈaŋ ˈaʊshˌoːlənt , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ɛs vɑːɾ viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl d??ç diː nˈaxt .  
» zoː ɪst nˈuːɾ dɑː rˈɛtʊŋ « , rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː . 
» viːɾ ʃlˈiːsən ʊns deːn pɾˈɔøsən ˈan . « 
ziː ʃtˈyɾtstə an das zˈɑːlfɛnstɜ .  
» diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm ʃtˈal ! « ʃrˈiː ˌɑmalˈiː .  
dɛɾ fˈast vˈɪlənlˌoːs ɡəvˌɔɾdənə ɡɾˈɑːf vˈaŋktə ˌɔøɡeːnˈiː nˈɑːx , ʃvˈɛŋktə das tˈaʃəntˌʊx , das dɔx nˈiːmant zˈɑː , ʊnt rˈiːf : » viːvˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ! «  
aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtst , ɪn deːn hˈoːf tsuː kˈɔmən . 
ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs fɛɾbˈant iːn zaɪn bˈ??ʃə , vˌɛːrənt diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs , fɔn ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn deːn kˈɛlɜ ʃlˈɛptən . 
ɛs vɑːɾ dɛs kˈamɜdˌiːnɜs fˈoːɾʃlˌɑːk , das diː hˈɛɾʃaftən zɪç zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛs ʃˈiːsəns hɪnˈʊntɜflˌyçtən mˈœçtən .  
aʊf dɛɾ blˈasən ʃtˈɪɾn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃˈiːn dɛɾ tˈoːt tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tˈoːdɛsfˌ??çt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn lˈɛçəln , das ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈʊnt flˈoːk , als ɛɾ deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡɾˈɑːfən ˈanrˌiːf : » vɔlən ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən , maɪn hˈɛɾ ? «   » ziː mˈaɪnən ... «   » diː flˈamə ɪst aɪn ʃlˈɪmərɜ fˈaɪnt als diː kˈuːɡəln.dɾˈyːbən bɾˈɛnts ʃˌoːn an tsvˈaɪ ˈɛkən . «   » lˈeːpt iːɾ kˈøːnɪç nɔx ? «  
» ɛɾ kˌɔmandˈiːɾt . «   » ziː ɡˈeːbən ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈaxə fɛɾlˈoːrən ? «   » fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ ɡəvˈɔnən , kˈaɪn ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡərɜ tˈɑːɡ fyːɾ deːn pɾˈɔøsɪʃən vˈafənrˌuːm ɡˈɪŋ jˈeːmɑːls ˈaʊf . 
das tˈɑːtən diː rˈøːmɜ ʊnt mˌɑtseːdoːnˈiːɾ nˈɪçt , vˈas hˈɔøtə ˌʊnzrə lˈiːnɪə . 
ɪn ʃtˈɔkpɛçfˌɪnstərɜ nˈaxt , ɡəvˈɛkt fɔn flˈɪntənkˌuːɡəln ʊnt bˈɑjoːnˌɛtspɪtsən , fˈiːlə hˈalbnakt , zoː fɔɾmˈiːɾtən zɪç ˌʊnzrə bɾˈɑːvən . 
baɪ ˈandərən hˈeːrən vˈɛːrə fɔn kˈaɪnɜ bˈɑtaɪlə mˈeːɾ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
fɔn deːn ˌʊnzərən flˈoː kˈaɪnɜ . 
ˌaɪnə ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ɪst mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊntˌɛɾm fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəlrˌeːɡən ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt , ʊnt frˈiːdɾɪç kˌɔmandˈiːɾt ʊnt ɡɾˈaɪft ˈan . 
das hˈaɪs ɪç tˈaktiːk . «  
ɛs hˌatə zɪç d??ç tsuːfˈal aɪn fˈɛltʃɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə diː vˈʊndən nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə , iːn ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən .  
» nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn kˈɛlɜ « , rˈiːf dɛɾ fɛɾvˈʊndətə . 
» ʃtˈɛɾbən zˈaɪs , ˌɑːbɜ hˈøːrən ʊnt zˈeːən vɪl ɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːk , viː frˈiːdɾɪç zˈiːkt . «  
dɛɾ fˈɛltʃɜ tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln . 
zaɪt lˈaŋəm ʃˌoːn tˈœntə nˈuːɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə muːzˈiːk , ʊnt diː bˈɛːrənmˌytsən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡɾˌeːnadˈiːrə fˈɔlktən ɪm ʃtˈ??mʃrɪt dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt ˈaʊfaɪnˌandɜ , das bˌɑjoːnˈɛt nɑːx fˈɔɾn , ˌyːbɜ lˈaɪçənbˌɛɾɡə ʊnt blˈʊtbɛçə . 
vˌoː nɔx ˈaɪntsˌɛlnə pɾˈɔøsɪʃə blˈɛçmytsən fɛɾʃpˈɛːtətə ˌaʊs deːn kvaɾtˈiːrən zɪç ɡətsˈaɪkt , vɑːrən ziː nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɔɾdən . 
man bəfˈyːltə zɪç , zˈoːlaŋə nɔx diː dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɛɾʃtə , ʊnt blˈɛç ʊnt bˌɛːrənfˈɛl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɛntʃˈiːt , ˌɔp man zɪç bˈaɪʃpɾaŋ ˌoːdɜ vˈyɾktə .  
alˈaɪn d??ç das ʃaˈoːtɪʃə ɡətˈøːzə klˈaŋən diː tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən fɔn vaɪthˈɛɾ , aɪn ˈɔɾdnəndɜ rˈuːf . 
pˈeːloːtˌɔnfɔøɜ knˈɑːltə ʃˌoːn ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɪntɜvˌalən , ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ hˈaltə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaʊsən ˌaɪnə ʃlˈaxt . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəzˈiːkt . 
rˈykvɛɾts vˈɛltstən zɪç vˈiːdɜ ɪn vˈɪldɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ diː kˈaɪzɜlˌɪçən bˈɑjoːnˌɛtə d??ç diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə , ʊnt das pɾˈɔøsɪʃə fˌɛldɡɛʃrˈaɪ dɾˈaŋ vˈiːdɜ ɪn das dˈɔɾf , vˌoː blˈuːt ʊnt flˈamə mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən .   » vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
« 
ʃrˈiː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , ʊnt diː bɾˈɑːvən kɔmpˈɑnɪən , vˈɛlçə mɪt bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ vˈuːt deːn tsuːɾ fˈɛstˌʊŋ ˈʊmɡəʃˌafənən dˈɔɾfkɪɾçhˌoːf fɛɾtˈaɪdɪçtən , jˈaʊxtstən ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛntɡˈeːɡən , diː als rˈɛtɜ kˌɑːmən .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ʃpɾˈɑːxloːs tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈɑtʊlə hɪnˈaʊf ʊnt ˌaɪnən kˈɔɾp hɪnˈʊntɜ , ɛɾ rˈiːɡəltə aɪn fˈɛnstɜ tsˈuː , das diː kˈuːɡəln nˈɪçt hɛrˈaɪnʃlˌyːɡən , ɛɾ fɛɾklˈɑːktə deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋənɡˌeːbə , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnəs jˈɛːɡɜs hˈant an diː bɾˈʊst : » ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç , ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈɪmɜ « , ʊnt ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zɪç vˈɛɾfənt , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp dɛn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vˈɔlə .  
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛs vˌɪɾt tˈɑːk ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf ˈyːbɜ .  
» ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn tˈɑːk ! « rˈiːf dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛs kˌɑːm fɔn vˈɛst ʊnt zˈyːt das mˈɔɾɡənrˌoːt ɪn fˈɔørɪɡən , zˈaʊzəndən ʃtɾˈøːmən . 
aɪn flˈaməntsˌuːk lˈɛktə dɾˈyːbən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈoːdɛçɜ , ʊnt vˌoː ɛɾ ziː bərˈyːɾtə , lˈoːdɜtən iːm diː fˈɔøɜɡˌaɪstɜ ɛntɡˈeːɡən , knˈɪstɛɾnt flˈoːɡən diː bəmˈoːstən dˈɛçɜ ˈaʊf , ʊnt das ʃpˈarənvˌɛɾk ɡlˈyːtə ʊnt ʃtˈyɾtstə ʊm diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɔɾnʃtaɪnə . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡlˈʊtaʊx vˈeːtə rˈaʊx ʊnt ˈaʃə vˈaɪt ˌyːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛŋən dˈɔɾfɡasə bɾˈaʊxtən diː ɡɾˌeːnadˈiːrə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn mˈytsən tsuː fˈyːlən . 
pɾˈɔøsɪʃə ˌɪnfanteːrˈiː ʃtˈyɾmtə , ɡlˈʊtɾoːt diː ɡəvˈeːrə , ɡlˈʊtɾoːt diː bˈɛɾtɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , bəɡˈiːrɪç , diː ʃmˈax tsuː fɛɾlˈœʃən ɪn fˈaɪndəs ˌoːdɜ ɪm ˈaɪɡənən blˈuːt . 
diː kˌɑvaleːrˈiː ɡˈœntə iːɾ nˈɪçt deːn rˈuːm . 
kˌyːrasˈiːrə , zˈɛːbəl , ɡˌeːnərˈɑːlsfeːdɜbˌyʃə , mˈaɾʃalsbˌɛndɜ dɾˈɛŋtən zɪç d??ç diː ɛɾɡɾˈɪmtən ʃˈɑːrən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt kˈɛmpftə hˈiːɾ ˌaʊx ʊm diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈeːrə . 
diː hˈɔøptɜ fɔn pɾˈɪntsən ʊnt hˈɛɾtsøːɡən , ɡlˈyklɪç , ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç ʊm rˈuːm tsuː dˈiːnən , bəlˈɔøçtətə diː flˈamə , fˈiːlə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ˈalə » fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ɪm blˈɪk 
. 
viː aɪn hˈoːn klˈaŋ tsuː dˌiːzəm ʃtˈ??mə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ , fɔn deːn tˈambuːrən ɡəʃlˈɑːɡən .  
ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ dˈɔɾfzaɪtə lˈoːdɜtə diː flˈamə . 
diː mˈeːɾtsɑːl ʃtˈaɪnɜnɜ ɡəbˈɔødə lˈaɪstətə iːɾ tsvɑːɾ lˈɛŋɜ vˈiːdɜstˌant , ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəln , vˈɛlçə d??ç diː dˈɛçɜ zˈaʊstən ʊnt ɪn diː vˈɛndə bɾˈaxən , hˈalfən dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ . 
ˌɔøɡeːnˈiː vˈaɾf ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪtsfɔlən blˈɪk aʊf deːn fˈɑːtɜ ; 
ɛs vɑːɾ an iːɾ , tsuː hˈandəln . 
vˈas ˈaɾmə hˌatə , mˈʊstə fɔm bɾˈʊnən tsʊm bˈoːdən . 
das dˈax vˈaɾt mɪt vˈasɜ ɡətɾˈɛŋkt , ɪndˈɛs diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm ʃtˈal ɡətsˈoːɡən , ɡəzˈatəlt , diː kˈʊtʃən bəpˈakt vˌ??dən . 
jˈeːdəm dˈiːnɜ vˈiːs ziː zˌaɪnən plˈats ˈan . 
man vɔltə deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapvˌaɾtən , vˌoː dɾˈaʊsən lˈʊft vˈyɾdə , dan , zˈoːviːl ɛs ˈanɡˌɪŋ , zɪç tsuːzˈamənhˌaltənt , nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ zɪç vˈɛndən . 
pɾˈɔøsən ˌoːdɜ ˈøːstɜrˌaɪçɜ , jˈeːdəs kˈɔɾps , das nˈɪçt ɪm ɡəfˈɛçt ʃtˈant , vˈyɾdə ˌiːnən bəhˈɪlflɪç zaɪn .  
» ɛɾ vɪl nˈɪçt « , rˈiːf das frˈɔølaɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fɔn ˈoːbən . 
ˌɔøɡeːnˈiː flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , jˈɛːɡɜ ʊnt kˈamɜdˌɪənɜ bəmˈyːtən zɪç , deːn ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːm ˈaɾmzɛsəl ˈaʊftsuːrˌaɪsən .  
» ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt , fˈɑːtɜ « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪktə ziː an ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs zɪç tsˈiːən ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt .  
» tsuː pfˈeːɾdə , maɪn fˈɑːtɜ diː pɾˈɔøsən hˌɑːbən lˈʊft ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ ... «   » ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt « , ʃrˈiː ˌɑmalˈiː am fˈɛnstɜ . » jˈeːzʊs , ʃnˈɛl ! 
diː pɾˈɔøsən vˈaɪçən , das ɡəmˈɛtsəl kˈɔmt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
«  
man rˈiːs iːn ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ , als zˈɛːə ɛɾ jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das flˈamənmˌeːɾ , dˈɛsən vˈɪɾbəlndɜ rˈaʊx mɪt deːm mˈɔɾɡənɡˌeːvœlk ʃtɾˈɪt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das tsuːzˈamənbɾˌɛçəndə ɡəbˈɛlk , diː ʃvˈaɾtsən ʃˈɔɾnʃtaɪnə , als hˈøːrə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das zˈaʊzən dɛɾ kˈuːɡəln , das klˈɪrən dɛɾ bˈɑjoːnˌɛtə , das kɾˈaxən dɛɾ kˈɔlbən , das vˈɪmɜn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən . 
zˈiːɡɜ ʊnt bəzˈiːktə ʃrˈiːn nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən .  
» das ɪst das rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔpkoːvˌɪts « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç kˈɛnə ɛs an deːn lˈɪtsən . 
« diː flˈuːt ɡˈɪŋ rˈykvɛɾts . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊfən pɾˈɔøsən vˌ??dən dˈatsvɪʃən mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən viː bˈʊntə flˈɪkən ɪn deːm nˈɔøən zˈiːɡɛsklˌaɪt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən . 
dan ʊnt vˈan ʃtˈaʊtə dɛɾ ʃtɾˈoːm . 
diː tˈoːtən bɾˈyːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ɛs vɑːrən fˈyːɾstən ʊnt fˈɛlthɛrən dɑːrˈʊntɜ zˈɑːən ˌaʊs ˌiːrən blˈasən ɡəzˈɪçtɜn tsˈyɾnənt diː flˈiːəndən ˈan , ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈoːbən diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən ˌiːrə mˈyːdən ˈaɾmə , zɪç dˈ??çtsuːhˌaʊən . 
vˈas hˈalf dɛɾ mˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˌeːɡən diː flˈamən ʊnt deːn vˈalt dɛɾ bˈɑjoːnˌɛtə ? 
ziː zˈaŋkən tsuː ˌiːrən bɾˈyːdɜn , diː lˈaɪçənhˌyːɡəl vˌ??dən bˈɛɾɡə .  
» zˈiː vˈɛk , zˈiː vˈɛk ! 
« ʃrˈiː ˌɑmalˈiː ʊnt ʃtˈyɾtstə an diː bɾˈʊst dɛɾ frˈɔøndɪn .  
d??ç diː lˈɪçtən flˈamən ʃpɾˈɛŋtə aɪn hˈaʊfə ʃvˈaɾtsɜ hˈuːzɑːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaxən ˌiːrə zˈɛːbəl zɪç bˈɑːn , ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃtɾˈaʊxəltən nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈaɪçən , diː iːɾ hˈuːf tsɛɾʃlˈuːk ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ˌiːrə nˈystɜn ʃpɾˈyːtən ʃˈaʊm ʊnt fˈɔøɜ , als tɾˈyːɡən ziː aʊf ˌiːrən rˈykən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə . 
dɛɾ nˈɑːmə » ʃvˈaɾtsɜ hˈuːzɑːɾ « hˌatə ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən klˈaŋ . 
diː fˈaɪndə ʃtˈʊtstən fˌɔɾ fˈynf tˈoːtənkˌœpfən , fˌɔɾ fˈynf ɡəʃvˈʊŋənən zˈɛːbəln , fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtɜn , diː , fɛɾvˈʊndət , ˈapɡəmˌatət , nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt nˈɪçt rˈykvɛɾts kˈɔntən . 
ɛs vˈɑːktə kˈaɪnɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , kˈaɪnɜ deːnən paɾdˈɔ̃ ˈantsuːbˌiːtən , fɔn deːnən ɛs hˈiːs , das ziː kˈaɪnən ɡˈɛːbən ʊnt nˈɛːmən . 
tsvˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən dɑːbˈaɪ . 
» miːɾ nˈɑːx , kˈɑmeːrˌɑːt , hˈiːɾ ɪst dɛɾ tˈoːt vˈoːlfˌaɪl ! « , zoː rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə deːm ˈandərən , aɪn fˈaɪntlɪçɜ ɔpɾˈɪst fˈiːl , ɡətɾˈɔfən fɔn zˌaɪnəm vˈaɪt ˈaʊshˌoːləndən ˈaɾmə ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔøptən diː ˈandɾˌɪŋəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪm nˈɛçstən vɑːrən diː vˈeːnɪɡən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
ziː fˈɔxtən , deːn rˈykən ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , deːn lˈɛtstən kˈampf .  
ˈaləs das vˈɛɾk vˈeːnɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə . 
» vˈɛːɾ nˈuːɾ diː tˈyːɾ ˈɔfən ! « 
dɑː hˌatə zɪç ɪn deːm moːmˈɛnt , dɑː bˈaɪdə dˈɑːmən aʊf ˌaɪnən ˈantɾˌiːp diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜflˌoːɡən , dɛɾ ˈɛltərə ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔm zˈatəl aʊf diː mˈaʊɜ ɡəʃvˈʊŋən , deːm ˈandərən tsuːrˈuːfənt : » nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt hˈalt ziː diːɾ fɔm lˈaɪbə ! « 
fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈap ʃtˈiːs ɛɾ deːn rˈiːɡəl mɪt deːm fˈuːs tsuːrˈyk , das tˈoːɾ flˈoːk ˈaʊf .  
» pasˈiːɾ « , kˈɑmeːrˌɑːt , viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɑːf iːn ɪm ɡənˈɪk , dɛɾ lɔøtnˈant ʃtɾˈax ʃtˈyɾtstə tˈoːt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɪn deːn hˈoːf , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ʃteːfˈɑːn zaɪn pfˈeːɾt rˈykvɛɾts hɪnˈaɪnrˌiːs . 
kˈaɪnən zˌaɪnɜ tˈapfərən lˈɔøtə lˈiːs ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈɪç , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
diː mˈytsə vɑːɾ iːm fɔm kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , dɔlmˈɑːn ʊnt kɔlˈɛt tsɛɾfˈɛtst , dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm hˈɪŋ ʃlˈaf hɛrˈʊntɜ , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn flˈoːs das blˈuːt ɪn dɾˈaɪ ʃtɾˈøːmən , ʊnt fɔm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʃˈiːn nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm hˈaɪl ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˈoːp deːn ˈaɾm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl vˈoːtsuː ? 
iːm vɑːɾ kˈaɪn fˈaɪnt ɡəfˈɔlkt ˌoːdɜ zˈɑː zaɪn ˈʊmdˌystɜtəs ˈaʊɡə ˌaɪnə lˈʊftɡəʃtˌalt?zˈaŋk , fɔn kˈaɪnəm ʃtˈɑːl bərˈyːɾt , ɛɾ zˈaŋk ɪn deːm moːmˈɛnt , dɑː zaɪn tɾˈɔøəs tˈiːɾ ˌʊntɜ iːm nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
dɛɾ zˈɛːbəl ɛntɡlˈɪt nˈɪçt zˌaɪnɜ hˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːs deːm ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ɛɾ ʃtˈyɾtstə lˈaŋzɑːm , als vɔltən diː ʃtˈarən zˈeːnən nˈɔx nˈɪçt nˈaxɡeːbən . 
ɪn ˈɔøɡeːnˌiːs ˈaɾmən fˈiːl ɛɾ zˈanft tsuː bˈoːdən . 
aɪn lˈɛtstɜ blˈɪk dɛɾ ʃtˈarən ˈaʊɡən hˌatə ziː ɡətɾˈɔfən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ vɑːɾ ziː , deːn bəvˈʊstloːzən kˈœɾpɜ ɪn deːn ˈaɾmən , ˌyːbɜ iːn nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən .  
als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , fɛɾhˈandəltə iːɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtfɜvˌʊndətən kˈaɪzɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˌɑluːtˈiːɾtə mɪt deːm dˈeːɡən ʊnt bəfˈɑːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈeːroːnˌiː ɪst zˈɛksɪʃɜ ˌʊntɜtˈɑːn , ˌʊnzɜ fɛɾbˈyndətɜ ; 
man lˈasə zˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən famˈiːlɪə ˌaɪnə vˈaxə , diː ziː fˌɔɾ jˈeːdəm ˈɛkstseːs ʃˈytst . « 
aɪn blˈɪk dɛs ˌatjuːtˈantən aʊf ʃteːfˈɑːn zˌɔltə frˈɑːɡən , ˌɔp dˌiːzɜ mɪt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə . 
» das ˌyːbɜlˈasən viːɾ deːm hˈɪməl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈalblaʊt ʊnt dɾˈyktə fɛɾbˈɪntlɪç deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant . 
» ziː mˈøːɡən ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn , jˌɛtst ˈɛntlɪç ɪst diː ʃlˈaxt ɛntʃˈiːdən , das ɡəfˈɛçt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ flˈamə vˌɪɾt man mˈaɪstɜ vˌɛɾdən . «  
» ɛɾ ɪst tˈoːt , ˌɔøɡeːnˈiː « , flˈystɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ tsˈuː , bəmˈyːt , ziː fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən .  
» ɛɾ ɪst nˈɪçt tˈoːt , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt tˈoːt zaɪn ! «  
ˌɑmalˈiː hˌatə zɪç nˌeːbən iːɾ hˈɪnɡəknˌiːt : 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːn dɔx tˈoːt vˈɛːrə ! «   » 
zoː mˈystən ʊns bˈaɪdə diː flˈamən fɛɾʃˈytən . 
kˌanst duː ˌaʊx vˈaɪnən ? 
«   das frˈɔølaɪn , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm tˈʊx fɛɾbˈɛɾɡənt , vˈiːs aʊf deːn fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəʃtˈyɾtstən tˈoːtən : » ɛs vɑːɾ maɪn frˈɔønt . 
«  
ˌɔøɡeːnˈiː hˌatə kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ . 
» ɛɾ ˈatmət ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç , aɪn klˈaŋ , als vˈɛːrən mˈɔɾt , ʃlˈaxt , bɾˈant nˈɪçt dˈɑː , kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst . 
deːn hˈɪməlhˌoːən flˈamən , diː kˈaɪn vˈɪnttsuːk mˈeːɾ bəvˈeːktə , fˈɔlktə iːɾ blˈɪk , das fˈɔøɜ lˈɔøçtətə ɪn diː ɡɾˈoːsən , frˌɔødeːˈɛlən ˈaʊɡən , ɪn diː frˈɪʃə ɡlˈuːt ˌiːrɜ vˈaŋən , ʊnt zoː hˈɛɾtslɪç hˌatə ziː nˈiː dɛs fˈɑːtɜs hˈant ɡədɾˈykt , als ziː mɪt deːm tˈoːnə zˈeːlɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt viːdɜhˈɔltə : » ɛɾ ˈatmət ! «   dɾˈɪtəs bˈuːx 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaɪns. 
diː kˌafeːɡeːzˈɛlʃaft 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə ˌaɪnəs hˈaʊzəs dɛɾ mˈoːrɪtsɡˌasə ɪn dɾˈɛsdən ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , mɪt ʃvˈeːrəm dˈɑmastˌʊx ɡədˈɛkt ; 
dɑːrˈaʊf ɡəblˈymtə pˈɔɾtsəlˌantasən ˌaʊs mˈaɪsən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈaɪht , ʊnt pˈɔlstɜʃtˌyːlə mɪt hˈoːən lˈeːnən dɑːrˈʊm . 
ˈaʊsɜ deːm vˈoːlɡənˌɛːɾtən mˈoːps jˈeːdɔx , dɛɾ aʊf deːm kˈɑnapˌeː ʃmˈɔltə , ʊnt tsvˈaɪ ˈaltən kˈatsən ɪm lˈeːnʃtuːl hˈɪntɜm ˈoːfən tsˈaɪktə zɪç nɔx nˈɪçts lˈeːbəndəs ; 
dɛn diː vˈɪɾtɪn ˌɔpzɛɾvˈiːɾtə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾspɛktˈiːf . 
ˌɔb nɑːx ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm , lˈiːs zɪç ˌaʊs deːm lˈɛçəln ˌʊntɜ dɛɾ ʃpˈɪtsən nˈɑːzə ʊnt deːm nɔx ʃpˈɪtsərən kˈɪn nˈɪçt ɛntdˈɛkən . 
dɛɾ hˈʊnt knˈ??tə , ʊnt diː kˈatsən bˈɔømtən zɪç , das ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ziː aʊf zoː ˈʊnɡəvˌoːntə vˈaɪzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈøːrən , als bɪs man diː ˈeːɾstən ɡˈɛstə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃˈarən ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt kɔmplˌiːməntˈiːrən hˈœɾtə .  
man hˈoːp zɪç aʊf deːn ʃˈuːspɪtsən ʊnt kˈystə zɪç aʊf bˈaɪdə bˈakən , man frˈɑːktə , viː man zɪç bəfˈɛndə , ʊnt vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , zɪç zoː vˈoːl tsuː fˈɪndən . 
ˈalə fɛɾzˈɪçɜtən , das frˈɔølaɪn nˈiː zoː mˈʊntɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» nˈuːs zˈɔməs zaʊvˈeːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː kɔmplˌiːməntˈiːrənt ˌaɪnɜ jˈeːdən ʊnt fˈyːɾtə diː tˈɔørən frˈɔøndɪnən mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ rˈyːrɪçkˌaɪt an ˌiːrə plˈɛtsə . 
ɛs hˌatə jˈeːdə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn ʃrˈɛkən dɛɾ ˌyːbɜʃtˈandənən bəlˈɑɡərˌʊŋ , jˈeːdə ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən tsˈuːk mˈɪttsuːtˌaɪlən fɔn dɛɾ rˈoːaɪt dɛɾ pɾˈɔøsən , fɔn dɛɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , fɔn dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪçkˌaɪt dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , ʊnt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈyːɾtə viː ɛs vˈoːl ɪn deːn kɾˈiːɡən nɑːx deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat das vˈɔɾt fyːɾ diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ .  
dɛɾ kˈafeː flˈoːs nˈɪçt zoː rˈaɪçlɪç ˌaʊs deːn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən kˈanən ɪn diː tsvˈœlf klˈaɪnən tˈasən viː fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtən matɾˈoːnən diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , mˈɪttaɪlˌʊŋən , bətˈɔøərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən .  
» dˈɛŋkən ziː zɪç , lˈiːbə klˈɪnkaʊf , dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ dɛɾ hˌɔfmaɾʃalˈiːn ɪst ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən « , rˈiːf ˌaɪnə hˈɑːɡərə dˈɑːmə .  
» das hˈypʃə tˈiːɾ ! « jˈamɜtən ˈalə .  
» ˈoː , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən « , klˈatʃtə das frˈɔølaɪn ɪn diː hˈɛndə . 
» das kˈɔmt ˈaləs aʊf diː ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːts ans bətsˈɑːlən . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɾˈaʊf , nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs . 
mɪt dɛɾ kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ bˈɑtaɪlə ɪst das ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃˈɪçtə als dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ nˌaxtafˈɛːrə baɪ hˈoːxkˌɪɾç , ˌaʊs dɛɾ nˈɪçt fˈiːl rˈaʊs kˌɑːm . 
nˈɪçt tsˈeːn mˈan hat ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɛɾ hˈɛɾ kˈøːnɪç fɔn pˈɔtsdɑːm , ʊnt diː rˈʊsɪʃən kˈuːɡəln nˈɑː , man dˈaɾf nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ɡˈɪçt lˈiːkt ɛɾ , ʊnt viː ! 
vˌɛn ɪç zaɪn dˈɔktoːɾ vˈɛːrə ... «   » ˌʊnzrə klˈɪnkaʊf hat dɔx ˈɪmɜ diː bˈɛstən nˈɔøɪçkˌaɪtən . «  
» viːɾ hˌɑːbən iːn tsuː lˈaŋə rˌɛspɛktˈiːɾt , das ɪst ɛs , mˈɛsdɑːməs ! 
das alˈaɪn ! 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , als ɛs tsˈaɪt vɑːɾ ! 
dɑː tsˈɪtɜtən dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə hˌɔfkɾiːksrˈɑːt , dɛɾ hˈɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal , diː ˌɛkstsəlˈɛntsən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən . 
vˌɛn man aʊf ʊns ɡəhˈœɾt hˌɛtə , zˈɛː ɛs ˈandɜs ˈaʊs , ˈandɜs , zˈɑːɡə ɪç . 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rɛspˈɛkt bɾˈaʊxtə man tsuː hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm ? zɪnt das ˌyːbɜhˈaʊpt kˌɑvalˈiːrə baɪ deːn pɾˈɔøsən ? 
vɑːrən ziː ʃˌoːn aʊf deːm vˈaxtsɪmɜ ɪm ʃlˈɔsə ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs zˈiːt ɡɾˈɔølɪç ˌaʊs fɔn deːn ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈiːfəln , ʊnt ɪn diː vˈɛndə hˌɑːbən ziː ɡəkɾˈatst , zˈeːən ziː fiːɡˈuːrən , das ˌaɪnə zˈɪtzɑːmə dˈɑːmə fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈœçtə , ɪn diː ˈeːɾdə , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . «  
ziː vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aɪn ɡəpˈuːdɜtəs hˈaʊpt hɛrˈaɪnblˌɪktə . 
» ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt ? « 
aɪn ʃrˈaɪ frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈantvɔɾtətə , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃlˈypftə hɛrˈaɪn ɪm fˈaɪn ɡəʃtˈɪktən hˈɔfklaɪdə , mɪt dˈeːɡən ʊnt nˈiːdɾɪɡəm hˈuːt , mɪt mˈiːnən , ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən zoː ɡəʃˈɪkt zɪç dɾˈeːənt ʊnt vˈɛndənt , das ˈalə ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən zɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt tsuːˈeːɾst ɡəɡɾˈyst ɡlˈaʊbən kˈɔntən .  
» dɛɾ ʃˈøːnə kˈamɜhˌɛɾ , fɔn deːm ziː vˈɪsən « , ˌʊntɜrˈɪçtətə ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn diː ˈandərə .  
» bˈɑroːn kˈ??ts , ˈɛmbɾasˌeːts mˈoːiː « , ʃrˈiː iːm diː vˈɪɾtɪn , iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsənt , tsˈuː . 
» vˌoː hˌɑːbən ziː diː lˈɛtstə tsˈaɪt ɡəʃtˈɛkt ? «   » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət . . 
. 
«   » aɪn kˌɑvalˈiːɾ viː ziː bɾˈaʊxt nˈiː fɛɾtsˈaɪhʊŋ . «  
vˌɛːrənt diː ɡlˈyklɪçə vˈɪɾtɪn dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , diː ɡˈantsə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn kˈamɜhɜn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡlˈyklɪçə ˌaɪnəm ˈandərən kɾˈaɪzə tˈaʊzənt zˈyːsə dˈɪŋə .  
» das vɑːɾ diː ˈaɾtɪçstə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , mˌaɪnə dˈɑːmən « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə viː aɪn dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt ɛntvˈɪʃtə , als diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊm jˈɛtst « dɑːbˈaɪ vˈantə ziː zɪç fɛɾbˈɪntlɪç iːm tsˈuː » ɪm ʃmˈʊk ˌaɪnəs jˈʊŋən ɡˈɔtəs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaɾtən . «   » 
ˈʊnt « , zˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , zˌaɪnə knˈiː bˈɔøɡənt ʊnt ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən dɾˈykənt , » deːn tɾˈiːbuːt dɛs dˈaŋkəs an deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs mˌaɪnɜ ʃˈʊtsɡœtˌɪn mɪt dˈaŋkɡeːrˌyːɾtəm hˈɛɾtsən dɛɾzˈɛlbən tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . «   » iːɾ vˈɛːrə vˈoːl lˈiːbɜ , vˌɛn ɛɾ iːɾ das hˈɛɾts zˈɛlpst pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ! « bəmˈɛɾktə diː vˈoːlbəlˌaɪptəstə ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən .  
» ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˌaɪnən hˈɪməlblˌaʊən ˈatlasrˌɔk mˈʊstɜtə . 
» vˌoː vɑːrən ziː ɪndˈɛsən , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ ? «   » ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡənt baɪm ˈaʊstsˌuːk dɛɾ pɾˈɔøsən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː ˈalə ʃpˈiːsruːtən lˈiːfən ! 
ʊnt diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaɪtstən ɡˈuːt ! 
ziː vˈɪsən dˈɔx , viː dɛɾ tsuːfˈal ʊns ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən . «   » dɛɾ tsuːfˈal ! «   » frˈiːdɾɪç hˌatə ʃmˈɛtaʊ tsvɑːɾ ˌaɪnən bəfˈeːl tsˈuːɡɛʃˌɪkt , dɾˈɛsdən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɡeːɡənbəfˈeːl ɛɾtˈaɪlt . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənbəfˈeːl dɾˈɪŋt nˈɪçt dˈ??ç , ʊnt ʃmˈɛtaʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɾˈɛsdən , als iːm diː nˈaxrɪçt kˈɔmt , das ɡˌeːnərˈɑːl vˈʊnʃ aʊf ʃtˈ??mɛsflˌyːɡəln tsʊm ɛɾzˈats aʊf dɾˈɛsdən maɾʃˈiːɾt . 
dɑː vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
«  
diː vˈaŋən dɛɾ dˈɑːmən vˌ??dən ˌʊntɜ deːm rˈoːt ʊnt deːn ʃˈœnhaɪtspflˌɛstɜçən blˈɑːs , ʊnt ˈalə zˈɑːən zɪç frˈɑːɡənt ˈan , ˌɔp ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ .  
» kˈaɪnə zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə kˈ??ts ʊnt hˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs aʊf deːn hˈakən . 
» man hat deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfənən mˈan nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ zoː ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɪçt . «   » 
ʊnt ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə mˈan hɛrˈaʊs , lˈiːbɜ kˈamɜhˌɛɾ ? «   » dɛɾ lˈɛtstə , ʊnt zˈoːlaŋə aɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs hˈɛɾts ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ʃlˈɛːkt , zˌɔl kˈaɪnɜ mˈeːɾ hɛrˈaɪn . 
«   » vˈas ɪst mɪt dɛɾ ɡˈuːtən klˈɪnkaʊf ? 
« frˈɑːktə ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən . 
» ziː ɪst hˈɔøt ˈɪmɜ aʊf deːn bˈaɪnən , als vˈɛːrə ziː aɪn ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡəs dˈɪŋ . «  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡəhˈypft ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəhˌypft . 
ɛɾ vˈaɾf dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , ʃtɾˈaɪçəltə deːn mˈoːps ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃlˈaʊəm blˈɪk : » ziː bəˈoːbaxtət . «   » vˈas dˈɛn ? « ɛɾʃˈaltə ɛs viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə .  
» mˈeːroːnˌɪs dɾˈyːbən . «   » diː ˈapʃˌɔølɪçən lˈɔøtə « , zˈɔøftstə diː dˈɪkə dˈɑːmə .  
» dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈaɪpt ˈɪmɜ aɪn ʃaɾmˈantɜ kˌɑvalˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌiːrə hˈɑːɡərə ɡeːɡənfˈyslərˌɪn . 
» ɛsɪst fɛɾlˈɔømdʊŋ , das ɛɾ ɛs mɪt deːn pɾˈɔøsən ɡəhˈaltən hat ! «   » diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪst miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl « , fˈuːɾ diː kˌɔɾpuːlˈɛntə fˈɔɾt . 
» man mˈœçtə zɪç jˈɑː diː ˈoːrən tsuːhˈaltən , vˈas man dɑː ɛɾfˈɑːrən mˈuːs ! 
diː kˈɔmteːs , ʊm nˈɪçts ʃlˈɪmərəs tsuː zˈɑːɡən , ɪst aɪn ˈaltkluːɡəs ɡəʃˈœpf ʊnt diː ˈaɾmə kuːzˈiːnə diː bˈoːshaftəstə kɾˌeːatˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌiːnən ɡəhˈaltən , diː kˈɔmtɛsə hat ɛs jˈɑː ɪn diː fˈiːɾ vˈɪndə ɡəʃrˈiːn ! 
ɛsɪst aɪn skˈandɑːl ! 
nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə famˈiːlɪə dˈaŋkə ɪç … mˌaɪnəs ɡˈuːtən bɾˈuːdɜs zˈoːn , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs deːm ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɪns hˈaʊs ɡəkɾˈiːkt hˌɛtə ! «   » das ziː deːn ˈaltən pˈɑpɑː zoː an ˌiːrəm ʃnˈyːɾçən tˈantsən lˈɛst « , vˈaɾf ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈaɪn , aɪn fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ viː fɛɾmˈɪtlʊŋ klˈɪŋən zˌɔltə .  
» ˈoː , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾdˈiːnt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ « , fˈuːɾ diː bəlˈaɪptə kˈamɜrˌɛːtɪn fˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diː kˌɑvalˈiːrə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dˈɛŋkən , das ziː mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
kˈɔmt mɪt deːm tsɛɾʃˈɔsənən hˈuːzɑːrən nɑːx dɛɾ hˈoːxkˌɪɾçnɜ bˈɑtaɪlə ɪn diː ʃtˈat , als vˈɛːrə ɛs ˌʊnzɜ fɛɾvˈʊndətɜ kˈ??pɾɪnts . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ fɔn famˈiːlɪə . 
nˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən ˌɑbəntˈøːrɜ , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəlˌeːzən ɛs vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ , vˌoː ɛɾ hˈeːɾ ɪst . 
deːn hˈɛtʃəln ziː ʊnt pflˈeːɡən ziː , ˈoː , ɪç vɪl nˈɪçts ˈɛɾɡərəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈat hˌɛtə daɡˈeːɡən ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔlən . «  
» diː pɾˈɔøsən vɑːrən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat . «   » vˈas pɾˈɔøsən , vˌɛn dɛɾ ˈanʃtˌant ɪm ʃpˈiːl ɪst . 
man hat ziː an dɛs mˈɛnʃən bˈɛt zˈɪtsən ɡəzˈeːən ʊnt iːm fˈoːɾlˌeːzən ɡəhˈœɾt . «   » nˈɪçt mˈøːklɪç ! « rˈiːf ˈaləs , ʊnt ˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːlt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn fˈɛçɜ fˈɔɾ . 
man dɾˈaŋ ɪn deːn kˈamɜhɜn , dɛɾ ʃlˈaʊ dɑːtsˈuː ɡəlˈɛçəlt hˌatə , mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɛɾ vˈɪsə .  
» man bɾˈaʊxtə zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt aʊfs lˈaʊʃən tsuː lˈeːɡən , zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɛktə man zɪç dˈɔɾt . 
viːɾ vˈɪsən , das dɛɾ hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant baɪ mˈeːroːnˌɪs fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , viːɾ vˈɪsən , das zɪç ʃˌoːn fɔn dɑːhˈɛɾ iːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , vˌɛn ɪç ɛs zoː nˈɛnən dˈaɾf , hˈɛɾʃraɪpt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , mˈʊstə ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡən , dɛn diː kˈɔmtɛsə dɾˈoːtə iːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌʊntɜhˈandlʊŋən , diː pɾˈɔøsən lˈɑːɡən aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , ʊnt ziː kˈɛnən deːn zˈɔnst hˈoːxfɛɾˌeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɑːfən . 
«   » viːɾ kˈɛnən ˈiːn ! «   » ɪndˈɛsən vˌ??də ɛs iːm mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɔx tsuː ˈaɾk , vˌaɪl ɛs hɛrˈaʊskˌɑːm , das dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌants ˈoːnə famˈiːlɪə vɑːɾ … «   » ˈoː , ɛs vˈɛːrə iːm ʃˌoːn rˈɛçt ɡəvˈeːzən ! «  
» ɛɾ ˌʊntɜzˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ dɛɾ kˈɔmtɛsə ˈɛɾnstlɪç ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
das mˈaxtə ˌɑːbɜ das ˈyːbəl nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ , ziː ʃtˈɛktə iːm ˈaləs ɡˈɛlt tsˈuː , vˈas ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə ; 
ɛɾ kˌɑːm tsuː iːɾ als kasˈuːbɪʃəs bˈaʊɜnvˌaɪp fɛɾklˈaɪdət , ʊnt diː bˈøːzə vˈɛlt vɪl ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈɪsən , ɪn dɛɾ ziː tsuː iːm ɡəʃlˈɪçən . «  
» ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ « , bɾˈax hˈiːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtə ˌoːdɜ fˈynftə , diː nˈɔx nˈɪçt tsuː vˈɔɾt ɡəkˈɔmən , lˈoːs : 
» ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪst ʊns bəkˈant , hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn bɪs tsuːɾ ɛntfˈyːrʊŋ fˈɛɾtɪç , ʊnt das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt , als fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ diː hˈoːxkˌɪɾçnɜ bˈɑtaɪlə lˈɔsɡeːən zˌɔltə . 
das ɛɾfˈɛːɾt aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˌaʊx aɪn ˈaʊɡə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ʊnt deːn , viː man mˈaɪnt , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ pɾoːteːɡˈiːɾt hat . 
ɛɾ tɾˈɪt iːm ɪn deːn vˈeːk , ziː ɡərˈɑːtən ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ lˈiːphɑːbɜ hˈaʊt iːn nˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dˈɛsən lˈiːblɪŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən , lˈɛst deːn tˈɛːtɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌareːtˈiːrən ʊnt ʃlˈiːsən . 
ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈaft ˌɑːbɜ bɾˈɪçt ɛɾ ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ ˈaʊs , vˈyːtət ʊnt ʃrˈaɪt , ʊnt als dɛɾ nˈɛçtlɪçə ˌyːbɜfˈal ˈaləs ɪn kɔnfuːzjˈoːn ɡəbɾˈaxt , tsɛɾbɾˈɪçt ɛɾ ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ diː kˈɛtə , ʃpɾˈɪŋt aʊf aɪn pfˈeːɾt ʊnt hˈaʊt zɪç d??ç frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt bɪs ɪn das bɾˈɛnəndə ɡəhˈœft dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə . 
dˈɔɾt vˈaɾtət diː kˈɔmtɛsə ʃˌoːn aʊf iːn ɪn mˈansklaɪdɜn ʊnt vɪl mɪt iːm aʊf ʊnt dɑːfˈɔn rˈaɪtən , als aɪn ʃˈuːs iːn tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛkt . 
«   » ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ « , rˈiːf ˌaɪnə fˈynftə ˌoːdɜ zˈɛkstˌeː , diː ˌaʊx bɪshˈeːɾ hat ʃvˈaɪɡən mˈysən , » das vˈaɪs ɪç bˈɛsɜ . 
ɪn hˈuːzarˌɛnklaɪdɜn ɪst diː kˈɔmtɛsə aʊf deːm pfˈeːɾt ɡəzˈɛsən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪst mɪt iːm ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɪtən . 
dɛn das vɪl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas bˈøːzə tsˈʊŋən mˈaɪnən , das ziː zˈɛlpst diː pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt hat . 
hˈuːzɑːɾ ɪst ziː frˈaɪlɪç ɡənˈuːk . 
nˈaxhɜ hat ziː deːn fˈɑːtɜ ɡətsvˈʊŋən , deːn fɛɾvˈʊndətən lɔøtnˈant ɪn zˌaɪnən ʃtˈɑːtsvɑːɡən tsuː nˈeːmən . 
zoː zɪnt ziː ɪn dɛɾ nˈɔøstat ˈaɪnkʊtʃˌiːɾt . 
diː kuːzˈiːnə mˌaɪnəs ʃtˈuːbənmˌɛtçəns , diː ɪm vˈɪldən mˈan dˈiːnt , hat ziː mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . «  
» ɛɾ ɪst aɪn dˌeːzɜtˈøːɾ « , ɛɾˈaɪfɜtə zɪç diː kˌɔɾpuːlˈɛntə , » mɪt ˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən kˈasə ɪst ɛɾ dˈ??çɡəɡˌaŋən , ɛs ʃtˈeːən ɡɾˈoːsə zˈʊmən aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˈaləs fɛɾtˈʊʃt . 
vɑːrˈʊm hˌɛtən ziː zˈɔnst zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ʊnt vˈeːzəns ɡəmˈaxt , ʊm deːn vˈʊntkɾaŋkən lɔøtnˈant fˈɔɾtsʊʃˌafən , vˌoː zoː mˈançɜ mˈɑjoːɾ ʊnt hˈaʊptman tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə ? «  
» vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ɡətˈɑːn ? «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə hˈalbə kɔmpanˈiː vˌ??də ɡˈɛstɜn ɡəʃˈɪkt , ʊm iːn aʊf mˈatɾatsən ʊnt ʃtɾˈoː tsuː fɛɾpˈakən , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn ˌɛskɔɾtˈiːɾtə deːn vˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən . 
vˈeːms nˈɪçt an deːn hˈɑːls ɡˈeːt , ʊm deːn mˈaxt man nˈɪçt zˈoːviːl ˈʊmʃtˌɛndə . 
«  
ˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈaʊdɜtə : » das mˈuːs man zˈɑːɡən , ɪn mˈeːroːnˌɪs hˈaʊzə vˌɪɾt ˌaɪnə zˈaʊbərə moːrˈɑːl ɡəlˈeːɾt . 
ɪn zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː ɪst ɛs nˈɪçt zoː hˈɛɾɡeːɡˌaŋən . «  
» diː kˈɔmtɛsə hat ɡˈuːt diː tˈuːɡənthˌaftə ɡəʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
« 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ kˈamɜrˌɛːtɪn vɑːrən mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft tsˈyɾnəndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bətˈɔnt .  
» ɛs ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ « , rˈiːfən zˈiːbən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊndə , viːdɜhˈɔltə : » ɛs ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ . « 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː zˈaɪtɛntˌyːɾ , ʊnt das frˈɔølaɪn rˈiːf , deːn kˈɔpf fˈoːɾʃtˌɛkənt : » hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn kˈ??ts ! 
«  
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən .  
aɪn ɡəkɾˈymtɜ maɾmˈɔɾtɪʃ , tsʊm ʃpˈiːl bəʃtˈɪmt , ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈiːfən tsˈɪmɜs . 
aʊf dˌiːzən zˈɛtstə diː vˈoːlbəlˌaɪptə dˈɑːmə , mɪt ɡəvˈɪçt fɔm zˈoːfɑː zɪç ɛɾhˈeːbənt , mɪt ɡəvˈɪçt hˈɪnʃraɪtənt , mɪt ˈeːbən deːm ɡəvˈɪçt ˌiːrən pˈɔmpadˌuːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ˌiːrə mˈʊʃəldˌoːzə hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt , ʃpɾˈɑːx ziː : » das fˈɪndə ɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
«  
diː hˈɑːɡərə dˈɑːmə frˈɑːktə ʃpˈœtɪʃ , ˌɔp ziː ˌiːrə paɾtˈiː ˈanfˌaŋən vɔltən .  
» ɪç fˈɪndə ɛs ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt « , fˈuːɾ diː ɛɾʃtˈeːrə fˈɔɾt ʊnt ʃlˈuːk deːn dˈoːzəndˌɛkəl tsˈuː , » ɪç fˈɪndə ɛs ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt , ʊns hˈiːɾ ʃtˈeːəntsˌuːlasən . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt . 
«   » an ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrə ʊns frˈaɪlɪç vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən « , zˈɛtstə diː hˈɑːɡərə hɪntsˈuː , » dɛn ziː vˌɪɾd mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ , man kˈœntə zˈɑːɡən kˈɪndɪʃɜ . 
«   » vˈeːɾ ɪst ziː dˈɛn ? « fˈuːɾ diː dˈɑːmə fˈɔɾt , vˈɛlçə das zɪɡnˈɑːl tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzə klˈɪnkaʊf , das ziː zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf ? 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈamɜhˌɛɾ baɪ deːm hˈœkstzeːlˌɪɡən ˈaʊɡʊst deːm ʃtˈaɾkən , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn kˈamɜhˌɛɾ ! «   » ˌiːrə fˈoːɾneːmstə bəkˈantʃaft ɪst dɛɾ mˈaɾkvɪs . «  
» vˌoː blˈaɪpt ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs ? « fˈuːɾ diː ɛɾhˈɪtstə dˈɑːmə fˈɔɾt .  
» hat ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ baɪ iːɾ zˈeːən lˈasən ? 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈaɾkvɪs am ˈɛndə ? 
«   » ɛɾ ɪst zˈeːɾ rˈaɪç . «  
diː fɛɾʃˈɛmtə tˈɔxtɜ dɛɾ bəzˈɔɾktən mˈʊtɜ hˌatə dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx ɡəzˈeːən . 
diː mˈʊtɜ frˈɑːktə ʊnt nˈɔøn ʃtˈɪmən mɪt iːɾ : » vˈas ɡˈiːpt ɛs ? «   » ziː zˈeːən mɪt ˌaɪnəm fˈɛɾnroːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə « , flˈystɜtə diː tˈɔxtɜ .  
tsvˈaɪ. das ɡəhˈaɪmnɪs 
vˈeːɾ nˈiː ɪn ˈaltdɾˈɛsdən vɑːɾ , vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , das dˈɑzɛlpst nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən , zˈɔndɜn ˈeːɾst ˌyːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtən tɾˈɛpə diː bəlˈeːtɑːɡə ˈanfˌɛŋt . 
diː ʃtatˈɪstiːkɜ zɪnt ˈʊnaɪnˌiːk ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ apnˌɔɾmiːtˈɛːt ; 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ bəhˈaʊptən , fˈɔøçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛltə dɛɾ ɛɾdɡˈɛʃɔsɡˌeːvœlbə , mˈaɪst tsuː kˈaʊfmansnˌiːdɜlˌɑːɡən ˈaɪnɡərˌɔømt , tɾˈaɪbə diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt ɪn diː ˈeːtɑːɡə , vˈɛlçə ɪm ˈyːbɾɪɡən ɔørˈoːpɑː diː tsvˈaɪtə hˈaɪst . 
ɛsɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dˌiːzə ˈuːraltə ˈannˌɑːmə ɪn dɛɾ zˈɛksɪʃən hˈaʊptstat ˌaʊx deːn mˈɛçtɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɪɾt ; 
tsuː dɛɾ dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs bəʃtˈant ziː ˌɑːbɜ nɔx ɪn ˈalɜ kɾˈaft , ʊnt ˌaʊx diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən mˈoːroːnˌiː hˌatə ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːtɑːɡə ˌiːrəs hˈoːtəls ɪn dɛɾ mˈoːrɪtsɡˌasə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
nɔx zˈɑː ɛs ɪndˈɛsən vˈyst ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən fˈɔɾdɜtsˌɪmɜn ˈaʊs ; 
dɛn vˌɛːrənt dɛs dɾˈoːəndən bˌɔmbaɾdeːmˈɛnts vɑːrən diː bˈɛstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʃtˌykə ɪn diː fˈɛstən ɡəvˈœlbə tsuːɾ flˈaxən ˈeːɾdə ɡərˈɛtət vˌɔɾdən , ʊnt ˈeːɾst hˈɔøtə fˈɪŋ man ˈan , ziː ɪn diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt deːn dˈiːnɜn tsuːɾ hˈant , diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən mˈan am fˈɛnstɜ ʃtˈant , ɛɾmˈɑːntə ziː d??ç vˈɔɾt ʊnt vˈɪŋk , mɪt mˈeːɾ ʃtˈɪlə tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈan , mɪt deːm ziː ʃpɾˈɑːx , ɡəhˈœɾtə , nɑːx zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ʊnt deːm zˈɪçərən vˈeːzən , mɪt deːm ɛɾ dˈastant , tsuː ʃlˈiːsən , tsuː deːn ɪm hˈaʊzə bəfˈoːɾrˌɛçtətən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst .  
» viːɾ dˈyɾfən ˈalzoː ɡˌants aʊf ziː rˈɛçnən ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn .  
» ˈoːnə zˈɔɾɡə , kˈɔmtɛsə . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptaɾtsnˌaɪ ɪst ʊnt blˈaɪpt rˈuːə . 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das kˈaɪn bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt kˈɔmt , kˈaɪn ˈaɪnbɾˌʊx fɔn fˌantazˈiːən ʊnt zˈɔnstɪɡəm ɡəzˈɪndəl viː dɑːtsˈuːmˌɑːl . 
ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪm klˈɑːrən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə dɛs rˈykfals . «  
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə deːm ɡɾˈɑːfən aɪn pakˈeːt bɾˈiːfə .  
adɾˈɛsə ʊnt vˈapən dɛs ˈoːbənˌaʊfliːɡəndən bɾˈiːfəs fˈɛsəltən zˈɔɡlaɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf » ˈɛntlɪç ! « das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈax . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɡəlˈeːzən , ʊnt diː fˈaltən zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn lˈeːktən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈʊm ; 
ˈɛtvɑːs frˈɔødə mˈaxtə zɪç aʊf zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das zˈɔnst jˈeːdən bəʃtˈɪmtən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾmˈiːt , bəmˈɛɾkbɑːɾ ; 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs deːn bɾˈiːf , lˈeːktə iːn tsuːzˈamən , ʊnt zaɪn ˈɪnərəs vˈoːlɡəfˌalən mˈaxtə zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ hˈalblaʊtən ˈɔøsərˌʊŋ lˈʊft : 
» ɛɾ kˈɔmt . «  
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə ˌɔøɡeːnˈiː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
bˈaɪdə vɑːrən fɔlkˈɔmən mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt .  
» vˈeːɾ , maɪn kˈɪnt ! dɔx zaɪn nˈɑːmə ɪst jˈɑː nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç aɪn ˈaltɜ frˈɔønt , deːn ɪç fˈast ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈoːlaŋə ɡəʃvˈiːɡən . 
ɛɾ kˈɔmt nɑːx dɾˈɛsdən . «  
ˌɔøɡeːnˈiː , tˈaɪlnɑːmslˌoːs viː fˈoːɾhˌɪn , viːdɜhˈɔltə das ʃlˈʊsvɔɾt : » ˈalzoː nɑːx dɾˈɛsdən ? 
«   » duː frˈɑːkst mɪç nˈɪçt , vˈeːɾ dˌiːzɜ frˈɔønt ɪst ? «   » vˈas kˈɛnə ɪç ˌiːrə frˈɔøndə ! «   » dˌiːzən zˈɔltəst duː dɔx kˈɛnən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs kˈɔmt . «  
» dɛɾ pɾˈɔøsənfˌaɪnt ! «   » ɛɾˈɪnərə dˈɪç , ˌɔøɡeːnˈiː , dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm mˈaɾkvɪs , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt . 
ɪç dˈ??ftə ʊnt duː nˈɪçt mˈɪndɜ iːn ˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔønt nˈɛnən , tɾˈɔts ˈalɜ ɡɾˈɪlən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs . 
duː vˈaɪst , das ˌʊnzrə famˈiːlɪə , als viːɾ nɔx ɪn dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ ˈanzˌɛsɪç , fɛɾvˈant vɑːrən . «   » ziː bəˈapzˌɪçtɪɡən dɔx kˈaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ ? «   » als kˈɪnt vɑːɾst duː deːm mˈaɾkvɪs zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . 
duː lˈiːsəst dɪç fɔn nˈiːmant lˈiːbɜ aʊf deːn knˈiːn ʃˈaʊkəln . «   » zˌɔl ɪç iːn haɪrˈɑːtən ? 
ziː hˌatən mɪç jˈɑː fyːɾ deːn bˈɑroːn ˈɪtsvɪts bəʃtˈɪmt . «   » viː man ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən nɔx ʃˈɛɾtsən kˌan ! 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈynstlɪŋ zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , dˈɛsən nˈaɪɡʊŋ tsuː diːɾ ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs rˈyksɪçtən dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊnt poːliːtˈiːk nˈɪçt ˈɔfən ɛntɡˌeːɡən zaɪn dˈ??ftə , hˈaʊt zɪç jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , mɪt deːn kˈoːzɑːkən ɪn pˈɔmɜn hɛrˈʊm , ʊnt frˈiːdɾɪç , zaɪn ɡˈœnɜ , lˈiːkt an dɛɾ ɡˈɪçt ɪn ɡlˈoːɡaʊ ʃvˈeːɾ dˈɑniːdɜ . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː mˌaɪnəs fˈɑːtɜrˌɛçts ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ bədˈiːnt , ɪç hɑːbə dɪç nˈiː tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən . 
diːs tsˈɔøɡnɪs kˌanst duː miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʊnt vɪl nˈɪçt fɔn dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats ˈapvˌaɪçən . «  
» zoː vɔlən viːɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt pɾˈɔøsən fɛɾɡˈɛsən . «  
» ɪç hɑːbə dˌiːzə pɾˈɔøsən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ˈaləs fˈɔlɡəndə fyːɾ diː tˈɔxtɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɛs tsuːɾ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈeːdʊŋ bədˈ??ftə . 
» ɪç hɑːbə ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt ɡəʃtˈeːə , das ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ˈaʊsdˌaʊɜ , diː tˈɑːtən ˌiːrəs kˈøːnɪçs ˈɛtvɑːs blˈɛndəndəs hˈɑːbən . 
vˌ??də ɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bəʃtˈɔxən , zoː vɑːɾ diːs diː mˈaxt dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , ɪç hˌatə ziː miːɾ ʃlˈɪmɜ ɡədˈaxt . 
ɪm nˈɛːərən ˈʊmɡˌaŋ lˈɛɾnt man fˈoːɾtsˌyːɡə kˈɛnən , vˈɛlçə das ɡərˈyçt ˈapʃpɾˌɪçt , alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə fˈɪndət man ˌaʊx dɑː mˈɛŋəl , vˌoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈaʊtɜ ɡlˈants ʊnt ʃtɾˈɑːl vɑːrən . 
ziː zɪnt tˈapfɜ , ɡəvˈiːs hˈaltən mˈanstsʊxt mɪt ˈaʊsnˌɑːmən , bɾˈyskəs , mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs vˈeːzən lˈɛst zɪç baɪ zˈiːɡɜn fɛɾtsˈaɪən . 
ˈɑːbɜ das frˈiːdɾɪç ˌʊnzrə bɾˈɑːvən lˈandəskˌɪndɜ baɪ pˈɪɾnɑː ɪn diː pɾˈɔøsɪʃə mɔntˈuːɾ knˈœpftə ʊnt ziː tsvˈaŋ , ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈyndətən ˌiːrəs kˈ??fyːɾstən , jˈɑː ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə , ɡˌeːɡən bɾˈyːdɜ , fˈɛːtɜ , zˈøːnə tsuː fˈɛçtən ! 
ˈoː , ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt ! «   » vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə zˈaxə . «   » aɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾjˈɛːɾt nˈiː . 
ʊnt diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , diː bɾˈantʃatsˌʊŋən ɪn ˌiːrəm lˈɛndçən , ɪm rˈaɪç , ɪn frˈaŋkən ! 
ɪst dɛn dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən nˈuːɾ ɡərˈɛçt ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən tɾˈɔøəstən dˈiːnɜ . 
aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈaɾɡvoːn ˈʊmdˌystɜt viː aɪn nˌeːbəlʃlˈaɪɜ deːn ɡlˈants zˌaɪnəs rˈuːməs . 
ɛɾ ɪst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈyɾçtət , jˈeːmant ɡəʃtˈeːən tsuː mˈysən , das ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs ʃˈʊldət . 
ɛɾ hat kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːɾ alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt , bəvˈʊndərɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈɔøndə . 
frˈɑːɡə ˌaɪnən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈɛneːrˌɛːlən ; 
iːɾ lˈeːbən vɔlən tˈaʊzəndə fyːɾ iːn ˈaɪnzˌɛtsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ mˈœçtə mɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən , ˌiːzoːlˈiːɾtən ɡɾˈøːsə tˈaʊʃən . 
ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ aɡˈiːɾt , ɛɾ ɪst fɛɾtɾˈeːtən ɪn deːn kˌɑbiːnˈɛtən fɔn pˈeːtɜsbˌ??k bɪs nˈeːapəl . 
deːn rˈʊsɪʃən kˈantslɜ , jˈɑː deːn rˈʊsɪʃən tɾˈɔnfɔlɡɜ hat ɛɾ fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən , dɛɾ hˈoːf fɔn fɛɾzˈaɪləs vˈɪməlt fɔn zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn , zˈɛlpst mɪt marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑːs ɡˈatən ʃlˈiːst ɛɾ hˈaɪmlɪçə lˈiːfeːrˌʊŋsfɜtɾˌɛːɡə . 
zaɪn ɡˈɛlt miːnˈiːɾt ɡˌeːɡən ʊns viː zaɪn ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçɜ ɡˈaɪst , ʊnt ɛsɪst ɡərˈɑːtən , ɛsɪst pflˈɪçt , ɛsɪst ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt , iːm mɪt deːnzˈɛlbən vˈafən tsuː bəɡˈeːɡnən . «  
ˌɔøɡeːnˈiː hˌatə vˈeːnɪç aʊf das rˌɛːzɔneːmˈɛnt ɡəhˈœɾt . 
ɛs mˈɔxtə dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ʃpˈœtɪʃə ɛntɡˈeːɡnʊŋ , zˈɔndɜn dɛɾ ʃlˈuːs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡədˈankənkˌɛtə zaɪn , als ziː ˈaʊsrˌiːf : » jˈɑː , ɛɾ ɪst ɪm ˈʊnɡlˌyk ! «   » ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vˈeːɾ ɡˈɛlt hat , ɪst ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡˈɛstɜn ˈantvɔɾtətə ʊns zˈeːɾ nˈaɪf : 
» kvˈiː pˈeːkuːnˌiːɑːm habˈeːt , habˈeːt ˈɔmniːˌɑː . 
deːn frˈiːdən tsuː zˈuːxən , ɪst diː ˈeːɾstə pflˈɪçt jˈeːdəs pˈatɾɪˌoːtən , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant blˈuːtən zˈiːt . 
ɪç bəkˈɛnə dˈiːɾ , ɪç hˈɔftə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , frˈiːdɾɪç zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zˈaksəns vˈʊndən hˈaɪlən , iːm deːn frˈiːdən ʃˈɛŋkən , zˌaɪnən ˈaltən rˈuːm , zˌaɪnə ˈaltə blˈyːtə viːdɜɡˈeːbən kˈœntə . 
frˈiːdɾɪç hat ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt , dɑːrˈʊm ... «   » ɪç bəʃˈɛftɪɡə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt poːliːtˈiːk , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
ɛɾvˈaɾtən ziː deːn mˈaɾkvɪs bˈalt ? 
«   » lˈiːpst duː nˈɪçt mˌeːɾ daɪn fˈɑːtɜlˌant , ˌɔøɡeːnˈiː ? 
ɪst ɛs diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp man ʊns ˈeːɾt ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɔtət , ˌɔp zˈaksən zˈɛlpstˌɛndɪɡblˌaɪpt , ˌɔp ɛs tsɛɾʃtˈykəlt deːm ʊnt jˈeːnəm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌɪɾt ? 
ɛmpˈœɾt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ daɪn rˈaɪnɜ zˈɪn , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈʊnrˌɛçt hˈœɾt , dˈyŋkt ɛs dɪç lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn aɪn mˈan fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʃtˈɛɾbən vɪl , dan , lˈiːbə ˌɔøɡeːnˈiː , mˈœçtə ɪç diːɾ jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ daɪn vˈɔɾt tsuːrˈykɡˌeːbən ʊnt dɪç mɪt deːm kɾˈaŋkən mˈɛnʃən nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɛt kˌoːpuːlˈiːrən lˈasən . 
dan tsˈiːt mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ vˈɛlt , vˌoː iːɾ nˈɪçts fɔn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən hˈœɾt . «  
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , viː fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜmˈant . 
ɛs dˈyŋktə ˌaʊx ˌɔøɡeːnˈiː , als ʃtˈɛndə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
ziː vɔltə iːn tsuːrˈykɾˌuːfən ziː fˈyːltə aɪn bədˈyɾfnɪs , das ziː nˈiː ɡəkˈant . 
ziː vɔltə zɪç fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ fˈɔɾt .  
ziː tɾˈɑːt tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈalkoːvəns ʊnt ˈœfnətə diː ɡlˈaʃtyːɾ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə lˈɑːk mɪt deːm ɡəzˈɪçt deːm lˈɪçtə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , viː ziː iːn fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ʃlˈiːf , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃlˈɑːfən . 
flˈaʃən , tˈasən , bˈandɑːɡən ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ , kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt . 
» viː man zoː lˈaŋə rˈuːɪç lˈiːɡən kˌan ! « mˈ??məltə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ fˈyːltə zɪç dɔx ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ! « 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə , diː hˈɛl d??ç diː ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ ʃˈiːn , dɾˈaŋ jˌɛtst bɪs ɪn das tˈiːfə kˌɑbiːnˈɛt . 
iːɾ rˈoːtəs lˈɪçt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə das ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈʊmɛɾndən ʊnt lˈiː iːm deːn ˈanʃˌaɪn ʃtɾˈɔtsəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˌaʊx zaɪn ˈɑːtəm vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç . 
diː fˈɪŋɜ dɛɾ aʊf deːm bˈɛt lˈiːɡəndən hˈant bəvˈeːktən zɪç viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəm ʃpˈiːl . 
» vˈaxən ziː , ˈeːtiːnə ? « flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈiːɡə kɾˈɔx aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn ʃlˈʊmɛɾndən aɪn lˈɛstɪɡɜ bəzˈuːx . 
dɛɾ kˈœɾpɜ ʃˈytəltə , dɛɾ mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç , diː flˈiːɡə vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾt . 
jˌɛtst hˈoːp ɛɾ deːn ˈaɾm ʊnt ʃlˈuːk ɪn ˈʊnɡəvˌɪsən bəvˈeːɡʊŋən nɑːx deːm ɪnzˈɛkt , ˌɑːbɜ diː hˈant tɾˈɑːf ɛs nˈɪçt , ʊnt diː fɛɾʃˈɔøçtə flˈiːɡə kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç , viː fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt ʃmˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən bɾˈʊst ˈaʊfzˌɔøftsənt ʊnt diː lˈɪpən tsuːzˈaməntsˌiːənt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf ˌʊntɜ das dɛkbˈɛt .  
ˌɔøɡeːnˈiː fɛɾlˈiːs ˌiːrən lˈaʊʃɜpˌɔstən . 
» ʊnt das ɪst dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː , ɪn ˌaɪnəm zˈoːfɑː ˌyːbɜɡəlˈeːnt , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə ʃtˈɪɾn an aɪn kˈɪsən , ʊm ˈɛtvɑːs , vˈas iːɾ ɪns ˈaʊɡə tɾˈɑːt , fˌɔɾ ˈalən ʊnt zɪç ˌaʊx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːs diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt ˌɑmalˈiː frˈɑːktə hˈastɪç hɪnˈaɪn :   » ˌɔøɡeːnˈiː , vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ? 
«   iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː ˈɔfənə ɡlˈaʃtyːɾ . 
» ˈʊnzˌeːlɪɡə ! « rˈiːf ziː , flˈoːk d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt dɾˈyktə diː ˈalkoːvˌɛntyːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm tsˈuː . 
» vˈas hast duː fˈɔɾ ? « vɔltə diː ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndə frˈɑːɡən , als ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑmalˈiː fˈɔlktə .  
» ˈʊnbəzˌɔnənə ! «   » ɛsɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˌɛn diː zˈɪpʃaft baɪ dɛɾ klˈɪnkaʊf ɪst « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn .  
» ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔɾt ! 
« rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» das ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt « , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn .   » ɛntdˈɛkt ! « zˈɑːɡtə ˈɔøɡeːnˌiːs ˈɛŋstlɪçɜ blˈɪk . 
ˌɑmalˈiː tsˈoːk ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɪntɜ diː fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈaʊzə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs hˈøːɜ als diː tsvˈaɪtə ɪm ɡɾˈɛːflɪçən hˈoːtəl vɑːɾ , ʃtˈɛktə diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɛɾnroːɾs , dˈɛsən ʃvˈeːbəndə bəvˈeːɡʊŋ ˈɪmɜ nɑːx deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː famˈiːlɪə bəfˈant , ɡərˈɪçtət blˈiːp . 
diː bəvˈeːɡʊŋən hˈɪntɜ dɛɾ tsˈuːɡɛstˌɛktən ɡaɾdˈiːnə fɛɾrˈiːtən , das diː bəvˈoːnərˌɪn dɛs kvaɾtˈiːɾs nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ .  
» zoː hˌɑːbən ziː iːn ɛɾkˈant ! « ʃtˈøːntə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» mˈʊstə ˌaʊx das nɔx kˈɔmən ! «   » 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ˈeːə ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːt « , ʃpɾˈɑːx rˈaʃ das frˈɔølaɪn .  
ˌɑmalˈiː vɑːɾ ɪn diː zalˈɔpə ɡəfˈɑːrən ʊnt ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ als ɛɾ diː flˈ??tyːɾ ɛɾrˈaɪçtə , hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrə hˈakənˌabzɛtsə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpə . 
fɔm kˈɑbiːnˌɛtfɛnstɜ zˈɑː ɛɾ ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˈaɪlən ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɾˈyːbən fɛɾʃvˈɪndən .  
ɪm tsˈɪmɜ tɾˈɑːt iːm ˌɔøɡeːnˈiː ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːm ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈuːə diː hˈant . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ zoː mˈɪlt .  
» maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç fˈoːɾhˌɪn . 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ . 
jˌɛtst ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ bɾˈʊst das fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt fˈɔɾdərə nˈɪçts vˈiːdɜ : 
ziː zˌɔlən nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ hˈaʊpt mɪt zˈɔɾɡən nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt mɪt kˈʊmɜ ɛɾvˈaxən , dɛn ˌiːrə tˈɔxtɜ hat deːm vˈʊnʃə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns aʊf ˈɪmɜ ɛntzˈɑːkt . 
ɪç hɑːbə mɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , jˌɛtst frˈaɪvɪlˌɪç ɡətɾˈɛnt . 
bəzˈɔɾɡən ziː ˌaʊx nˈɪçt , das diː ˌʊntɜdɾˈyktə nˈaɪɡʊŋ viːdɜkˈɔmt . 
nˈuːɾ zˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡənˈeːzʊŋ lˈasən ziː ʊns ˈapvˌaɾtən , dan ʃˈaɪdən viːɾ , frˈɔøntlɪç , hˈɔfə ɪç , ʊnt aʊf ˈɪmɜ . 
miːɾ ˌyːbɜlˈasən ziː ɛs , iːm tsuː bəvˈaɪzən , das ʊns das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ bəʃtˈɪmtə . «  
dɑː rˈasəltə aɪn pˈɔstsuːk fɔn zˈɛksˌeːn fɔm pˈɪɾnɑːˌɪʃən tˈoːɾ hˈeːɾ d??ç diː mˈoːrɪtsɡˌasə , ʊnt diː blˈɑːzəndən pˌɔstɪlˈoːnə hˈiːltən fˌɔɾ deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈoːtəl . 
das vˈapən dɛs rˈaɪzeːvˌɑɡəns vɑːɾ fɔn rˈeːɡən ʊnt ʃtˈaʊp bədˈɛkt , ˌɑːbɜ diː lˈɪvreː dɛɾ ˈapʃpɾˌɪŋəndən dˈiːnɜ ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs klˈaɪnən ˈɛltlɪçən mˈanəs , deːn ziː hɛrˈaʊshˌeːbən vɔltən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn hˈɪnvɛkʃpɾˌaŋ , hɛrˈaʊfnˌɪkənt , bəʃtˈɛɾktə diː fɛɾmˈuːtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt .  
» dɛɾ mˈaɾkvɪs . «  
» ɛɾ ɪst iːɾ frˈɔønt fɔn ˈanzˌeːən baɪ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn iːm fɛɾtɾˈaʊən viːɾ ʊns ˈan . 
ɛs vˌɪɾt dˈʊnkəl ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃˈafən viːɾ deːn kɾˈaŋkən nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . «   » rˈɑːzəndə ! 
duː vˈaɪst , das iːm dɛɾ nˈɑːmə pɾˈɔøsə ʃˌoːn tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɑːnt , vˈeːn viːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk baɪ zˌaɪnɜ kvˌɛksɪlbɜnatˈuːɾ ɛɾ rˈiːçt d??ç diː vˈɛndə . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən . 
ʃnˈɛl iːm ɛntɡˈeːɡən , ˈeːə ɛɾ ʊns hˈiːɾ fˈɪndət . «  
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt ; 
dɛn ˈeːbən hˌatə dɛɾ jˈɛːɡɜ diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən rˈaɪzeːmˌantəl , dɛɾ zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈɛtstən ɡəʃtˈalt ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡˈɑːp , hˈypftə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʊnt aʊf deːn ɡɾˈɑːfən lˈoːs .  
» ziː ɛɾhˈiːltən dɔx mˌaɪnən bɾˈiːf ? « frˈɑːktə ˌaɪnə fˈaɪnə , ˌɑːbɜ ɡˈɛlənt ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə .   » ˈeːbən jˈɛtst , tˈɔøɜstɜ mˈaɾkvɪs . 
ziː ˌyːbɜrˈaʃən mɪç . «   » ɪst das iːɾ kˈɪnt ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , aʊf ˌɔøɡeːnˈiː tsuːʃrˈaɪtənt , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaʊm deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊsrˌeːdən lˈiːs .  
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌɔøɡeːnˈiː . 
diː kˈɪndɜʃˌuːə zɪnt nˈuːn vˈoːl ˈaʊsɡətɾˌeːtən . «  
» ɛsɪst vˈɑːɾ , kˈɔmtɛsə , das vˌɛɾdən tsˈeːn jˈɑːɾ zaɪn , das ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛs vɑːɾ ɪn mˈɑriːˌaʃaɪn baɪ tˈɛplɪts , ziː rˈaɪstən nɑːx kˈaɾlsbɑːt . «  
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaʊbɪɡən mˈantəl ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən vˈoːlɡəfˌɛlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn bətɾˈaxtət , vˈaɾf ɛɾ iːn ap ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt bɔɾdˈiːɾtən , vˈiːvoːl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmənən ʃˈaɾlaxˌyːbɜrˌɔk ɡɾˈɑtsiːˌøːs fˌɔɾ dɛɾ dˈɑːmə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç nɑːx ˈaltɜ hˈɔfzɪtə , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡalˈantən ʃmˌaɪçəlˈaɪ an diː lˈɪpən . 
dan , als ɛntzˈɪnə ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈeːɾst , das ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ zoː bəɡɾˈystən dˈɑːmə ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ aʊf iːn lˈoːs ʊnt ʃlˈoːs iːn mɪt mˈɪndɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə .  
» viː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ! 
ɛsɪst fˈiːl zˈaɪtdəm fˈoːɾɡəfˌalən . 
ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt , tˈuːmʊltˌuːøːs , ˈɔøsɜst tˈuːmʊltˌuːøːs . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , viː ˈalt ɪst diː kˈɔmtɛsə ? «   ˌɔøɡeːnˈiː , lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt , vɔltə ʃtˈat dɛs ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfənən fˈɑːtɜs ˈantvɔɾtən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈʊŋhaftən ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə hɪnˈaʊs , ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant dɾˈykənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɔn jˈeːdəm ˈandərən bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə : » vˈas mˌaɪnən ziː , kˈɔmtə , tsuː deːm pˈɑːɾ , maɪn zˈoːn ʊnt diː kˈɔmtɛsə ? « 
dɑːbˈaɪ nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌɔøɡeːnˈiː tsˈuː .  
» ziː lˈasən ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ɪm ˈaʊslˌandə ɛɾtsˈiːən , viː ziː ˈaɪnst ɛɾvˈɛːntən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡərˈɪçtət , als vˈɔlə ˌaʊx ɛɾ fɔn dˌiːzɜ frˈɑːɡə nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən .  
» ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxt deːn mˈɛnʃən ! 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə , kˈaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə , zˈɛlpstɛɾtsˌiːʊŋ , fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt , das mˌaɪnə pɾɪntsˈiːpɪən , das diː klˈasɪʃə bˈɪldʊŋ tsʊm mˈanə . 
«   » ziː vˌɛɾdən mˈyːdə zaɪn . 
ˌaɪnə zoː vˈaɪtə rˈaɪzə ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ! «   » nˈɪçt maɪn ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈaɪndɛmə . 
vɑːɾ das ˌaɪnə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ˌoːdɜ das bˈɛt ˌaɪnəs vˌɪntɜstɾˈoːməs fɔn çˈɛmnɪts hˈeːɾ ? 
« 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ˌaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈeːɡə ɪn zˈaksən , ɡˌants dˈɔøtʃlant , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn aɪn lˈoːp dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜstɾˌɑːsə ˈyːbɜ , ˈeːə ɛɾ deːn plˈats ɪm lˈeːnʃtuːl ˈaɪnɡənˌɔmən , aʊf deːn iːn dɛɾ vˈɪɾt dɾˈɛŋtə .  
» ɛsɪst aɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk , ˌaɪnən mˈan ɪn ˌiːrən jˈɑːrən nɔx zoː mˈʊntɜ ʊnt rˈystɪç tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf .   » aɪn fˈaɪɡlɪŋ , vˈeːɾ zɪç fɔn deːn jˈɑːrən ˌyːbɜmˈanən lˈɛst ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ʊnt nˈɑːm , zˌaɪnə kɾˈaft tsuː bəvˈaɪzən , hˈalp ˌaɪnə fˈɛçtɜ , hˈalp ˌaɪnə tˌɛntsɜpˌoːziːtˈuːɾ ˈaɪn . 
dan tsˈoːk ɛɾ diː pˈeːrykə ap ʊnt tsˈaʊstə zɪç an deːn pˈɑːɾ iːm ɡəblˈiːbənən hˈɑːrən . 
» ɪst das ʃvˈɛçə , maɪn frˈɔønt ? 
ɪst das mˈuːt , frˈɑːɡə ɪç , zɪç dɑːhˈɪn tsuː ʃtˈɛlən , vˌoː ʊns ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl tɾˈɛfən kˌan ? 
das kˌan ˌaʊx aɪn vˈaɪp , aɪn mˈɪlçbaɾt ʊnt aɪn pˈɛstkɾaŋkɜ . 
ɪst das mˈuːt , ˌaɪnəm ˈandərən deːn dˈeːɡən ɪn deːn lˈaɪp tsuː rˈɛnən ? 
mɪt nˈɪçtən . 
mˈuːtɪç ɪst , vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst zaɪn ʃˈɪkzɑːl mˈaxt . 
vˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ iːn nˈiːdɜvˌɪɾft , vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːt . 
vˈeːɾ , dɾˈaɪmɑːl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɪt , ɛs mɪt deːn ɡɾˈœstən ˈaʊfnˌɪmt , mɪt kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən , mɪt fˈoːɾˌ??taɪlən ˈʊnt mɪt deːn jˈɑːrən . 
«  
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , vˈɛlçə an deːn tɾˈiːʊmfʃrˌɪt ˌaɪnəs zˈiːɡɜs ɛɾˈɪnɜn kˈɔntən ˌoːdɜ zˌɔltən . 
plˈœtslɪç hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə :   » lˈiːkt aɪn kɾˈaŋkɜ ɪm ˈalkoːvən ? 
« 
zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən vɑːɾ ˈɔøɡeːnˌiːs bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː ˈɛŋstlɪçən blˈɪkə , tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ɡəvˈɛksəlt , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən .  
» ˈaɪn zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fɛɾvˈantɜ dɛs hˈaʊzəs . 
diː zˈaxə hat kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , ˌɑːbɜ tɾˈeːtən viːɾ lˈiːbɜ , ʊm ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn , ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ . 
«   » ɛɾ ɪst fɛɾvˈʊndət . «  
» viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? «   » am ˈoːfən ɪst aɪn fɛɾbˈant lˈiːɡənɡˌɛbliːbən . «  
» fɔm ˈɑdɜlˌɑːs fˈoːɾɡˌɛstɜn ... « rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː dˈatsvɪʃən .  
» das ɪst kˈaɪnə ˈɑdɜlˌasbɪndə . 
das pˈast aʊf ˌaɪnə hˈiːbvʊndə . 
lˈasən ziː mɪç iːn zˈeːən , ɪç lˈɛɾntə diː vˌʊndaɾtsnˈaɪ . «  
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! « bɾˈax ɛs ˌaʊs ˈɔøɡeːnˌiːs mˈʊnt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ tˈɔxtɜ bˈaɪ , mɪt hˈøːflɪçɜ ɡəvˈalt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , deːn mˈaɾkvɪs tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː iːm diː ˈaɾmə fˈoːɾhˌiːltən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡədˈʊkt ʊnt ˌiːnən fˌoːɾˌaʊf an dɛɾ tˈyːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ˈɔøsɜstən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» ɛɾ kˈɛnt iːn jˈɑː nˈɪçt . «   » kˌan ɛɾ nɔx ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , bɪn ɪç dɛɾ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃlˈoːs ˈaʊfdɾˌyktə .  
dɾˈaɪ. nˈoːt ʊnt hˈɪlfə ˌɑmalˈiː vɑːɾ am ˈaɾmə tsvˈaɪɜ frˈɔøndɪnən ɪn das ɡˈastsɪmɜ ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ɛs fˈeːltə , als zɪç diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ʃlˈoːs , kˈaɪnəs dɛɾ hˈoːxfriːzˌiːɾtən hˈɔøptɜ , vˈɛlçə ʊm deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , als diː kˈanən nɔx dˈampftən .  
» viː lˈaŋə viːɾ ziː nˈɪçt baɪ ʊns ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
ɪst das rˈɛçt , lˈiːbə klˈɪnkaʊf , ɪst das rˈɛçt ˌʊntɜ frˈɔøndɪnən viː viːɾ ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːkt : , ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs dɛɾ klˈɪnkaʊf ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ziː kˈɔmt nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ɡɾˈyst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈas ɪst das ? 
hat ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəfˈeːlt , vˈas hˌɑːbən viːɾ fɛɾʃˈʊldət ? 
zoː rˈɛçt man zɪç dɔx nˈɪçt . 
ˈax , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , diː ˈaŋst ʊnt diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən ʊnt diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ; 
ˈax , lˈiːbstə , bˈɛstə klˈɪnkaʊf , vˈɛlçə frˈɔødə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt zoː vˈoːl . 
viː ɡˈɪŋ ɛs ˌiːnən diː ʃlˈɪmə tsˈaɪt ? 
«   ˌɑmalˈiː mˈʊstə deːn kˈʊxən ˈɛsən . 
vˈɛːrə ziː nɔx aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə diː ɡˌuːvɜnˈantə ziː ɡəʃˈɔltən ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən bˈɪsən , dɛn ziː kˈɔntə aʊf diː ˈeːɾstən frˈɑːɡən nˈuːɾ aɪn jˈɑː tsuːnˈɪkən , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈʊnˌaɾtɪɡən mˈɛːdçən tsˈʊpftə ziː diː vˈɪɾtɪn am rˈɔk , dˌeːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɔx tsvˈɪʃən deːm fˈɛnstɜ ʊnt deːm nˈɔøən ɡˈast ɡətˈaɪlt ʃˈiːn . 
» ˈoː , ziː mˈysən baɪ ʊns blˈaɪbən , lˈiːbə klˈɪnkaʊf . 
voːmˈɪt hˌɑːbən ziː zɪç dɛn diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːbən ɪn dɛɾ lˈaŋən bəlˈɑɡərˌʊŋ ? 
ʊns dɾˈyːbən ɪst ziː rˈɛçt lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən . «  
diː vˈɪɾtɪn mˈaɪntə , ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ man nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑmalˈiː zˈɔøftstə ˌyːbɜ diː bˈøːzən tsˈʊŋən ɪn dɾˈɛsdən .  
» kˈ??tsʊm , vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ˈɔtiːlˌiːs mˈʊtɜ , ʊnt diː blˈɪkə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft viːdɜhˈɔltən diː frˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das ˌɑmalˈiː nˈɪçt mˌeːɾ fɔm tɾˈɛpənstˌaɪɡən ɛɾʃˈœpft zaɪn dˈ??ftə .   » 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɪndəs ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk tsuː ˈɔtiːlˌiːs mˈʊtɜ .   » ˌɔtiːlˈiː , ɡˈeː hɪnˈaʊs ! « bəfˈɑːl dˌiːzə . 
ˌɑːbɜ ˌɔtiːlˈiː vɔltə nˈɪçt ɡˈeːən .  
» mˈɑmɑː , ziː hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɛɾvˈaxzən vˈɛːrə , bɾˈaʊxə man kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən . «   » ˌɔtiːlˈiː , zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnˌaɾtɪç . 
«   » mˈɑmɑː , ziː hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɛːrə jˌɛtst aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən . «  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt , mˈʊstə zˈeːɾ vˈɪçtɪç bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɛɾ , ˈʊnbəkˌant mɪt ˈɑmalˌiːs ˈankˌʊnft , nˈuːɾ ˈɔtiːlˌiːs lˈɛtstə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə .  
» vˈeːɾ vˈɑːkt ˌʊnzərɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən klˈaɪnən ˈaptsuːʃtɾˌaɪtən , das ziː ɛɾvˈaxzən zˈaɪ ? «  
» frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː vɪl ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç zˌɔl hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
«   » frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː ! 
... «   bˈaɪdə zˈɑːən zɪç , ʊnt bˈaɪdə dˈ??çtsˌʊktə , als ziː zɪç zˈɑːən , aɪn ˈɛtvɑːs , das baɪ bˈaɪdən nˈɪçt daszˈɛlbə ˈɛtvɑːs vɑːɾ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˌ??də rˈoːt , das frˈɔølaɪn nˈɪçt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dˈaxtə an ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈaŋənəs , das frˈɔølaɪn an ˈɛtvɑːs kˈynftɪɡəs , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə , das frˈɔølaɪn vˈʊstə ɛs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt das frˈɔølaɪn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt .  
vˌɛːrənt dɛɾ nˈɑːmə nɔx aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə , vɑːɾ iːm diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛszˈɛlbən ʃˌoːn mɪt fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊm deːn hˈɑːls ɡəflˈoːɡən . 
ziː bɾˈaʊxtə ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ .  
ʊnt als diː ʃpɾˈɑːxloːzə ˈʊmˌaɾmʊŋ tsʊm ʃpɾˈɑːxloːzən ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ˈandərən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tɾˈɔknətə ˌɑmalˈiː mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx das ˈaʊɡə : » ziː ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ kˈamɜhˌɛɾ dɑː vɑːrən viːɾ nˈuːn zoː lˈaŋə ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɑː mˈysən viːɾ ʊns hˈiːɾ viːdɜzˈeːən ! 
ʊnt viː ziː ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌeːən ! 
viː ɪç mɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ʊm ziː ɡəˈɛŋstɪçt hɑːbə . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçts ˌyːbɜ ˈaŋst . 
viː das diː nˈɛɾvən ˈanɡɾˌaɪft ! 
jˈɑː , vˈɛːrə ɛs ˈandɜsvˌoː , dɑː dˈyɾftən viːɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌeːraʊs ʃpɾˈɛçən , viː ʊns ʊms hˈɛɾts ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç ... dˈɛŋkə ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛs ˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈeːt , nˈɪmt mˈɑns nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns ? «  
ziː dɾˈyktə zoː hˈɛɾtslɪç dɛɾ kˈamɜrˌɛːtɪn ʊnt deːm frˈɔølaɪn zˈysmɪlç ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌɛːtɪn diː hˈant , tɾˈɔknətə vˈiːdɜ das ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛːrənt nɔx ˈalə ɡərˈyːɾt ˌoːdɜ bətɾˈɔfən vɑːrən , kˌɑːm ziː dɔx tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː vˈɔɾtə : 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , kˈamɜhˌɛɾ , viː kˈɔmən ziː nɑːx dɾˈɛsdən ? 
mɪt deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ˈoːdɜ vɑːrən ziː fɛɾʃtˈɛkt ? 
ɪç hˌɛtə kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈɑːpt , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈamɜhˌɛɾ , vˈɛlçən ɡəfˈɑːrən hˌɑːbən ziː zɪç ˌɛkspoːnˈiːɾt ! «  
tsˈeːn ʃtˈɪmən fyːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾtətən iːɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə kˈamɜhˌɛɾ baɪ dɛɾ ɡˈuːtən klˈɪnkaʊf fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ ! 
ˌɑmalˈiː mˈʊstə dɔx diː vˈɪɾtɪn fyːɾ ˌiːrə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈʊstə aɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə ˌaɪnə nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ziː zˈuːxtə ziː ˌʊntɜ deːn kˈysən ʊnt fˈant ziː ɪn ˌiːrəm ɡəfˈyːl . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ fˈuːɾ ziː baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊf : 
» vˌɛn diː pɾˈɔøsən iːn ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ɛntdˈɛkt hˌɛtən ! 
ˈax , ziː kˈɛnən nˈɪçt dˌiːzə pɾˈɔøsən , ziː kˈɛnən ziː nˈɪçt . 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , vˈɛːrən ziː ˌʊnzərəm kˈamɜhɜn aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , mɪt ʃtɾˈɪkən hˌɛtən ziː iːn ɡəbˈʊndən , aʊf ˌaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ɡəʃmˈɪsən , ˈoːnə mˈatɾatsən , ˈoːnə ʃtɾˈoː kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈiːbɜ kˈamɜhˌɛɾ , ziː ˈoːnə ʃtɾˈoː ˈax , dɛɾ kˈɔpf vˌɪɾt miːɾ ʃvˈɪndlɪç . 
«  
dɛɾ ˌaɪnən frˈɔøndɪn ʃˈiːn ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː mˈatɾatsə aɪn lˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən , das mɪt ˌaɪnəm » ˈɑː pɾoːpˈoːs « hɛrˈaʊsplˌatstə : » ɪst dɛn ˌiːrə lˈiːbə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , maɪn lˈiːbəs , ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn , ˌaʊs deːm tˈoːrə rˈuːɪç rˈaʊsɡeːkˌɔmən ? 
ɪç zˈɑː , viː ziː deːn ɡˈuːtən mˈan ˈaɪnpˌaktən , ʊnt dˈaxtə baɪ mˈiːɾ : 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , aɪn zoː ɡəbɾˈɛçlɪçəs ʊnt kɾˈaŋkəs ɡəʃˈœpf ɛɾ kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt aɪn ɡlˈiːt rˈyːrən , vˌɛn das ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk d??ç nˈaxt ʊnt vˈɪnt pˈɔltɜt ... «  
diː ˈaɾmə ˌɑmalˈiː ! 
jˌɛtst vɑːɾ ziː diː ˈanɡəɡɾˌɪfənə , diː ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ziː mˈʊstə tsuːɾ dˌeːfɛnzˈiːvə ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt ɛmpfˈant diː ɡˈantsə mˈiːslɪçə lˈɑːɡə ˌaɪnəs fˈɛlthɜn , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaʃən ˌyːbɜfˈal ɛntʃlˈɔsən , ˈoːnə mˈɪtəl pɾˌɛːparˈiːɾt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt ʃtˈɛɾkərə kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəlt . 
ziː ɡɾˈɪf tsuː ˌaɪnəm ˈalɜdˌɪŋs vˈɪɾkʊŋsrˌaɪçən , ˌɑːbɜ ˌɔɾdiːnˈɛːrən mˈɪtəl ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs :   » ˈoː , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
vˌɛn ɪç ˌiːnən das ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə ! «  
tsˈeːn ʃtˈɪmən plˈatstən tsˈuːɡlaɪç hɛrˈaʊs : 
» dɛɾ lɔøtnˈant ɪst ɛs nˈɪçt . 
das vˈɪsən viːɾ ˌaʊx ! 
dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçə hˈɛɾ lɔøtnˈant ɪst ɡəzˈʊnt viː aɪn fˈɪʃ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən viː aɪn fˈɪʃ ɡəzˈʊnt . 
ˌaʊx ɡˈɪŋən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ jˈɑː fˈoːɾhˌɪn ˈeːɾst fˈɔɾt . 
hat ˌʊnzrə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə kˈɔmtɛsə fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ pɾˈɔøsən ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
fɪlˈaɪçt zˈɪnds tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , diː zɪç zoː ˈɛːnlɪç zˈeːən , viː aɪn ˈaɪ deːm ˈandərən . «  
diː blˈɪkə dɛɾ tsvˈœlf dˈɑːmən hˈaftətən mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ lˈʊst aʊf ˌɑmalˈiː , zoː ʃˈaɾf , das ˌiːnən dɛɾ ʃtˈʊmə ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç tsuː deːn lˈɪpən dɾˈɛŋtə , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈʊktə flˈyçtɪɡə rˈøːtə ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈuːxtən ˌiːrə blˈɪkə deːn bˈoːdən ; 
dan ʃpɾˈɑːx ˌɑmalˈiː :   » 
zoː ɪst ɛs fɛɾrˈɑːtən ! 
ɪç rˈɛçnə aʊf ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪç bˈɪtə , rˈiːɡəln ziː diː tˈyːɾ ˈap ... «  
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən . 
» vˈeːɾ ˈɪsts ? « 
tsvˈœlf ʃtˈɪmən frˈɑːktən ɛs tsˈuːɡlaɪç .  
» dɛɾ pɾˈɔøsə ɪst ˈalzoː tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ziː hˌɑːbən iːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪm kˌɑbiːnˈɛt ʃtˈɛkt jˈeːmant , dɛɾ ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɛntdˈɛkt zaɪn vɪl . 
«   » das ɡlˈaʊbən viːɾ « , zˈɑːɡtə diː klˈɪnkaʊf , jˈeːdə zˈɪlbə mɪt ʃmˈʊntsəlndən lˈɪpən fɛɾʃlˈɪŋənt .  
» ɛɾ rˈɛçnət ɡˌants aʊf ziː , tˈɔøɜstə « , fˈuːɾ ˌɑmalˈiː fˈɔɾt .  
» aʊf ˈʊns ? «   » dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ɪst hˈiːɾ . «   » dɛɾ mˈaɾkvɪs ? « rˈiːf ɛs .  
» ziː nˈeːmən miːɾ diː bˈoːtʃaft ˌaʊs deːm mˈʊndə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn . 
» ˈeːbən vˌɛːrənt ziː diː dˈɑːmən hɪnˈaʊsɡəlˌaɪtˌeːtən , fˈuːɾ zaɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɾˈyːbən fˈɔɾ . 
dɑː zˈeːən ziː . 
dɛɾ pˈɔstsuːk ʃtˈeːt nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ .  
» vˈas vɪl dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈiːɾ ? « ʃvˈeːptə ɛs aʊf tsˈeːn tsˈʊŋən .  
» vˈas hat dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪt deːm kɾˈaŋkən tsuː tˈuːn ? «   » dɛɾ mˈaɾkvɪs kˌan dɔx nˈɪçt ɪm bˈɛt lˈiːɡən , dɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt iːn ˈeːbən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən zˈɑː « , tsˈoːk diː klˈɪnkaʊf deːn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçən lˈoːɡɪʃən ʃlˈuːs .  
» vˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋt , ʊm ˌaɪnən kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ kˌan nˈɪçt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn mɪt deːm kɾˈaŋkən zaɪn , dɛɾ ɪm bˈɛt lˈiːkt , das ɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , nˈɪktə ˌɑmalˈiː dɛɾ klˈɪnkaʊf frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
» 
ˈax ɡˈɔt , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˌɛn ziː vˈystən das ɪst jˈɑː ˈeːbən das ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt dˈɔx , ɪç hˈɔfə , ɛs zˌɔl ˌiːnən kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
ɪç flˈiːɡə hɪnˈyːbɜ , deːn mˈaɾkvɪs ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː bˈɪtən ˌiːnən vˌɪɾt , ˌiːnən dˈaɾf ɛɾ nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt dan ɛɾfˈɑːrən ziː fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuːˈeːɾst , vˈeːɾ ... «   » ˈax , ɡəvˈiːs aɪn ʃpˈɪoːn « , ʃrˈiː ˌɔtiːlˈiː .  
» aɪns kˌan ɪç ˌiːnən ˈoːnə fɛɾrˈɑːt fɛɾtɾˈaʊən « , ʃpɾˈɑːx ˌɑmalˈiː mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln , » diː pɾˈɔøsən zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ , ʊnt vˈas dˈɑmɑːls fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ , ɪst baɪ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən ... «  
ziː vɔltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ .  
» ɪç flˈiːɡə mɪt ˈiːnən « , rˈiːf diː klˈɪnkaʊf , ɪn ˌiːrə zalˈɔpə fˈɑːrənt .  
» hˈøːrən ziː mɪç « , ʃpɾˈɑːx ˌɑmalˈiː , diː vˈɪɾtɪn fˈɛsthˌaltənt , ʊnt ʃˈiːn dɔx nˈɔx nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas dˌiːzə fɔn iːɾ hˈøːrən zˌɔltə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə tsˈaɾtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , aɪn pɾiːvˈɑːtɡəhˌaɪmnɪs , ˌaɪnə tˈɔørə , vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn ; 
ʃtˈøːrən viːɾ nˈɪçt diː ˈeːɾstən ɡəfˈyːlə dɛs viːdɜzˈeːəns ... «   » ɪst ɛs fɪlˈaɪçt zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ hˈɛɾ zˈoːn ? « fˈuːɾ ɛs plˈœtslɪç dɛɾ klˈɪnkaʊf hɛrˈaʊs .  
ˌɑmalˈiː ʃvˈiːk . 
plˈœtslɪç hˈɪŋ ziː deːm frˈɔølaɪn an dɛɾ bɾˈʊst : » ˈoː maɪn ɡˈɔt , fɛɾrˈɑːtən ziː mɪç nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
«   » zaɪn zˈoːn ! « hˈaltə ɛs d??ç das tsˈɪmɜ . 
ˌɑmalˈiː hˌatə dˌiːzən ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈoːl bərˈɛçnət , ʊm zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt tˈyːɾ ʊnt tɾˈɛpə tsuː ɡəvˈɪnən . 
zˈɛlpst ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ɪm nˈɔtfal ɡəvˈalt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , hˌɛtə man ɪn deːn mˈiːnən dɛs ɛntʃlˈɔsənən mˈɛtçəns lˈeːzən mˈøːɡən , dɛɾ dˈiːsmɑːl nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌiːrən ɡˈeːɡneːrˌɪnən deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊm deːn mˈaɾkvɪs fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mɪt iːm hˈɔftə ziː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
nɔx ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈɪçt diː tˈyːɾ ɛɾrˈaɪçt , als dˌiːzə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɪm hˈɛlən ʃˈaɪnə fˈiːlɜ kˈɛɾtsən jˈeːmant ˈaɪntɾˌɑːt , deːn vˈeːdɜ ziː nɔx diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaɾtət hˌatə ʊnt dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən das ɡˈantsə kˈynstlɪçə ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ lˈyːɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːvˌɛɾfən dɾˈoːtə .  
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ; ˌɑːbɜ ˈandɜs , als viːɾ iːn dɾˈyːbən ɡəzˈeːən . 
tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ hˈiːltən hˈɪntɜ iːm fˈiːɾ ˈaɾmlɔøçtɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ ˈaxt kˈɛɾtsən ʃtɾˈɑːltə aʊf zˌaɪnən ʃˈaɾlakɾˌoːk , diː ɡˈɔldənən tɾˈɛsən dɛszˈɛlbən ʊnt diː zˈɪlbɜnən dɛs kˈastɔɾhˌuːtəs ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
ˌaʊx diː mˈiːnə dɛs zˈɔnst vˈeːnɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃən ɡəzˈɪçts hˌatə ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs , an hˈoːaɪt ʃtɾˈaɪfəndəs , als ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , deːn rˈɛçtən fˈuːs viː tsʊm mˈeːnuːˌɛtʃrɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː nˈaɪɡən , diː nɔx hˈalp ɪn dˈʊnkəl ɡəhˈyltə fɛɾzˈamlʊŋ mˈʊstɜtə . 
ɛs vɑːɾ aʊf aɪn ˌɪmpoːnˈiːrən ˈapɡəzˌeːən . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʃˈiːn ɛɾ das ɛɾʃtˈaʊnən ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn tsuː lˈeːzən , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ɡəfˈyːl hˈœɾtə zaɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ , viː ɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈɪŋ : » ɛsɪst dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊmə pˈaʊzə , ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʃtˈaʊnən ʊnt lˈʊst , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tˈaɪltə nˈɪçts fɔn dˌiːzən ɡəfˈyːlən : ˌɑmalˈiː , diː viː ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbənt ɪn ˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ .  
» ɪç ɡɾˈyːsə ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ʊnt nˈaɪktə aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf ʊnt bəvˈeːktə aɪn vˈeːnɪç deːn hˈuːt . 
fɔn deːm lˈʊfttsˌuːk dɛɾ ˈɛlf bˈaʊʃɪɡən frˈaʊənrˌœkə , vˈɛlçə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː dˈiːlən kˈystən ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaʊʃtən , vˌ??dən diː flˈamən dɛɾ kˈɛɾtsən ɡəvˈeːt . 
nˈuːɾ diː klˈɪnkaʊf ɡɾˈystə nˈɪçt , zˈɔndɜn flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən .  
» ˈuːiː , tsˈeːˈɛst mˈoːn çˈeːɾ mˈaɾkvɪs ! « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾvˈiːdɜtə mɪt dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ tsˈaɪt diː ʃtˈyɾmɪʃə bəɡɾˈyːsʊŋ . 
ˌɑːbɜ als vˈɛːrə diː bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊtaɪt , vˈɛlçə ziː dɑːdˈ??ç an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən fɛɾzˈuːxtə , nˈɪçt ɡˌants nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə , bəɡɾˈystə ɛɾ nˈuːn jˈeːdə dɛɾ ˈandərən dˈɑːmən aʊf diːzˈɛlbə ˈaɾtɪɡə vˈaɪzə .  
» ɪst das frˈɔølaɪn kɾˈaŋk ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə , aʊf ˌɑmalˈiː dˈɔøtənt , vˈɛlçə , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː zˈeːən ʃˈiːn als ˌiːrə klˈaɪnə hˈant , vˈɛlçə ziː , fˈɛst tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , aʊf diː ʃtˈuːleːnə dɾˈyktə .  
» mˌaɪnə tˈɔørə « , ʃpɾˈɑːx diː vˈɪɾtɪn , » dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾtsˈaɪkt ʊns diː ˈeːrə . 
nˈuːn bˈɪtən ziː iːn dɔx ɡəfˈɛlɪçst , das ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vˈas ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊns mˈɪttsuːtˌaɪlən fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt . 
«  
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈoːp ziː mɪt ɡˌɑlanteːrˈiː aʊf ʊnt kˈystə rˈɛspɛktfˌɔl ˌiːrə hˈant : » ˈoː , vˌɛn dɔx jˈeːdəs ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə hˈyːtərˌɪn fˈɛndə ! «   » 
nˈuːn ɛɾfˈɑːrən viːɾ ɛs am ˈɛndə dɔx nˈɪçt « , klˈɑːktə ˌɔtiːlˈiː .  
» ɛs bədˈaɾf kˈaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs mˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾkvɪs .   » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ! 
« rˈiːf diː vˈɪɾtɪn ˌɔp d??ç das bənˈeːmən dɛs mˈaɾkvɪs ˌoːdɜ d??ç deːn nˈiː ɡˌants ˌʊntɜdɾˈyktən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˈɑmalˌiːs ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɡərˈaɪtst , blˈaɪbə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
» an dɛɾ nˈɑːzə lˈasən viːɾ ʊns nˈɪçt hɛrˈʊmfˌyːrən , viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ zˈeːən , ʊnt ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪtə zɪnt ʊns ˈɛtvɑːs vˈɛɾt . 
ɪst dɛɾ kɾˈaŋkə mˈɛnʃ dɾˈyːbən ɪn mˈeːroːnˌɪs ˈalkoːvən aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌoːdɜ iːɾ zˈoːn ? «  
» ɛɾ ɪst maɪn tˈɔørɜ zˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾkvɪs , jˈeːdə zˈɪlbə bətˈoːnənt .  
ˌɑmalˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ziː fˈɔlktə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ lˈɪpən . 
ˌaɪnə lˈiːbəndə , vˈɛlçə das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə jˈɑː fɔn deːnən dɛs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən fˈɑːtɜs hˈœɾt , kˌan nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ deːm tsˈʊkən zˌaɪnəs mˈʊndəs , deːn blˈɪkən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , deːm ʃˈal zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡən . 
nɔx tɾˈaʊtə ziː nˈɪçt ˌiːrən ˈoːrən , nɔx kˈaʊm ˌiːrən ˈaʊɡən , als kˈœnə ˈaləs tˈɔøʃʊŋ zaɪn . 
ˌaʊs lˈɛtstərɜ rˈiːs ziː diː nˈɛçstə ˈanrˌeːdə dɛs mˈaɾkvɪs .  
» viː dˈaŋk ɪç ˈiːnən , maɪn vˈɛɾtəs frˈɔølaɪn , fyːɾ ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , das diː frˈɔøndɪnən mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən klˈɪnkaʊf ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən zɪnt , ʊnt das aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt miːɾ aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɔøndʃaft vˈɛːrə . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔørə , vˈas diː dˈɑːmən bərˈaɪts d??ç ziː ɛɾfˈuːrən , dɑːmˈɪt ɪç ˌiːnən ˌiːrə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt d??ç kˈaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋən rˈaʊbə . «   » nˈɪçts « , rˈiːfən fˈiːlə tsˈuːɡlaɪç . 
ˌɑmalˈiː ˌɑːbɜ fˈant ɛs ɡərˈɑtənɜ , dˌiːzəs » nˈɪçts « d??ç vˈɔɾtə tsuː ɛɾlˈɔøtɜn , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈeːbənzˌoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈaptsuːvˌɛːɡən ʃˈiːn , als ziː baɪ jˈeːdɜ zˈɪlbə iːn pɾˈyːfənt ˈanzˌɑː . 
als ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , nˈɪktə ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt hˈuːp ˌaɪnə lˈaŋə , man kˈɔntə mˈaɪnən , vˈoːlʃtuːdˌiːɾtə rˈeːdə tsʊm lˈoːbə dɛɾ frˈɔøndʃaft , dɛs ˈeːdəlmˌuːtəs , dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ nˈɛçstənlˌiːbə ˈan . 
ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈiːltən diː tˈyçɜ an diː ˈaʊɡən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈiːn zoː ɡərˈyːɾt , das ɛɾ zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə .  
» ʊnt vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən bəlˈɑɡərˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ dɾˈyːbən fɛɾʃtˈɛkt ? 
« frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn .  
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈoːp diː hˈɛndə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsʊm hˈɪməl ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɡɾˈɔøəln dɛs kɾˈiːɡəs , fɔn dɛɾ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt dɛɾ zɔldˈɑːtən , fɔn deːn ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ bəlˈɑɡərˌʊŋ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç nɔx vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ frˈɑːɡə ɛntfˈɛɾnt , hˌɛtə iːm diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ klˈɪnkaʊf dɑːtsˈuː tsˈaɪt ɡəlˈasən .  
» vˌɛn mˈeːroːnˌɪs dɾˈʊm vˈʊstən , vɑːrˈʊm blˈiːp ɛs ʊns fɛɾbˈɔɾɡən ? «   » ʊnt dɑːrˈaʊf zˌɔl ɪç ˌʊnzərɜ klˈɪnkaʊf mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˈantvɔɾtən , mɪt dɾˈaɪ dˈyrən vˈɔɾtən , vˌoː dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˌaɪnəs jˈɑːrəs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə ! «   » ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɛɾlˈaʊpt , mˈaɾkvɪs , ʊns aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɛsɪst ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ nˈɪçts fɔn zɪç vˈɪsən tsuː lˈasən ? 
... «   » das jˈɑːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə frˈyçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , zɪç ɛɾhˈeːbənt .  
mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɑːm ɛɾ fɔn deːn dˈɑːmən ˈaɪntsˌɛln ˈapʃˌiːt . 
jˈeːdə vˈʊstə nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːbə dɛs kˌɑvalˈiːɾs ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ mˈoːps dɛɾ dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə vɑːɾ fɔn iːm ɡəʃtɾˈaɪçəlt vˌɔɾdən .  
» ˌaɪnə bˈɪtə , mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə baɪm ˈapʃˌiːt . 
» ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , d??ç ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɪsən tsuː lˈasən , vˈas ɪç ˌiːnən ˈeːbən ɛɾˈœfnət , nˈuːɾ bɪs ɪç mˈɔɾɡən mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs kˌan nɔx fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl zɪç ɛɾˈaɪɡnən ˈoː ɡˈɔt , vˈas kˈœntə ɪç ˌiːnən nɔx mˈɪttaɪlən , mˌaɪnə dˈɑːmən , nɔx tsuː ɡɾˈoːsəm kˈœntə ɛɾ ˈaʊfɡəʃpˌaɾt zaɪn , dɑːrˈʊm nˈuːɾ bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪnən mˈʊnt . «  
ɛɾ hˈiːlt deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpə , ʊnt ˈalə fɛɾʃpɾˈɑːxeːns ˈiːm . 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpə frˈɑːktə ɛɾ ˌɑmalˈiː , diː an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ :   » mˌaɪnən ziː , frˈɔølaɪn , das ziː nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən frˈyː rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən kˈœnən ? «   » 
ziː kˈœneːns nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː mˈyseːns « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑmalˈiː , » dɛn diː hˈaʊstˌyːrən zɪnt ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsən . 
«   fˈiːɾ. 
diː mˈaʊs 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡˈalt ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə fyːɾ ˌaɪnən mˈan , ˌaʊs deːm nˈiːmant klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vɑːɾ an deːm mˈanə klˈɑːɾ ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən . 
zoː vˈyːtətə ɛɾ hˈɔøtə baɪ deːm ʃnˈɛl ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən ˈɑːbəndˌɛsən , zˈoːbalt dɛɾ nˈɑːmə frˈiːdɾɪç tsuːˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɡənˈant vˌ??də . 
diː rˈaɪzə , dɾˈɛsdən , diː kˈaʊm fɛɾlˈasənə dˌɑmənɡeːzˈɛlʃaft , diː famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , dˈɪŋə , vˈɛlçə iːn ˈeːbən nɔx ˈɛɾnst bəʃˈɛftɪçt ʊnt ɪn aɪn tˈiːfəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈɪkəlt hˌatən , ʃˈiːnən ˌyːbɜ das ˌaɪnə vˈɔɾt fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə tɾˈɑːfən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈɪntlɪç deːn vˈɪɾt . 
dˌiːzɜ lˈiːptə ˈalmɛːlˌɪçə ˌyːbɜɡˈɛŋə ; aɪn zoː rˈaʃəs ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ɛɾʃrˈɛktə ˈiːn .  
» frˈiːdɾɪç ɪst nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən « , vˈaɾf ɛɾ ˈaɪn .  
» diː zˈɔnə ʃˈaɪnt nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ ɡlˈʊtɾoːtɜ bˈal deːn zˈaʊm dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs kˈyst ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ʃˌoːn ˈʊntɜ , ɛsɪst nˈuːɾ iːɾ nˈeːbəlbˌɪlt ɪm dˈʊnstkɾaɪzə , das ʊns nɔx tˈɔøʃt . 
frˈiːdɾɪç ɪst ˈʊntɜ , ɛɾ mˈuːs ˌʊntɜ zaɪn , ˌʊnzrə blˈøːdən ˈaʊɡən vˈɑːɡən nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt diː lˈeːrə fˌɔɾ deːm dˈʊnstbɪlt zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə tsuː zˈeːən . 
voːrˈɪn bəʃtˈant dˌiːzə ? 
ɪn deːm ʃˈaɪn , deːn ɛɾ ʊns fˈoːɾmˌaxtə . 
ɛsɪst klˈɑːrɜ als diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , das dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç kˈ??fyːɾst , aɪn kˈøːnɪç nˈɛnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç kˈaɪzɜ nˈɛntə ʊnt hˌɛtə nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ hat an mˈaʊs ʊnt mˈan , nˈɪçt frˈaŋkɾaɪç , ˈøːstɜrˌaɪç , rˈʊslant , ʃvˈeːdən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntə . 
klˈɑːɾ viː das ˈaɪnmˌɑlaɪns , das ɛɾ ɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bəzˈiːkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʊnt vˈoːd??ç vˈiːdɜstˌant ɛɾ ? 
d??ç deːn ʃˈaɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , d??ç deːn pˈøːbəlvˌɑːn , dɛɾ zɪç zoː vˈas fˈoːɾɡˌaʊkəln lˈɛst . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ mˈyntsən ˌaʊs kˈʊpfɜ pɾˈɛːkt ʊnt ziː ɡˈɔldən ʊnt zˈɪlbɜn ˈanʃtɾˌaɪçt , ɛɾ ʃˈaɪnt aɾmˈeːən ˌaʊs deːm bˈoːdən tsuː ʃtˈampfən , vˌaɪl ɛɾ ziː diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ maɾʃˈiːrən lˈɛst , das viːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə zˈeːən , ʊnt ɛs zɪnt nˈuːɾ diː ˈaltən , ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , vˌaɪl das fˈɔlk ɛs ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃˈaɪnt ɡɾˈoːs , vˌaɪl nˈiːmant iːn ɡəmˈɛsən hat . 
ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪn lˈasən ziː ʊns kˈɛmpfən , zoː ʃrˈʊmpft dɛɾ rˈiːzə tsuː ˌaɪnɜ mˈaʊs tsuːzˈamən , ʊnt vˈeːɾ ɛɾʃrˈɪkt dan fˌɔɾ ˈiːm ... «  
kˈaʊm vɑːrən dˌiːzə vˈɔɾtə ˌyːbɜ dɛs rˈeːdnɜs lˈɪpən ɡəkˈɔmən , als ɛɾ , deːn mˈʊnt nɔx hˈalp ɡəˈœfnət , fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt mɪt deːm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm diː fˈaɾbə ɛntvˈɪçən , ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈɪnstaɾtə . 
aɪn tsˈɪtɜn bəvˈeːktə zˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , man zˈɑː , ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç an ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt deːn blˈɪk ˈabvəndən . 
dɛɾ ʃvˈaɪs pˈɛɾltə ˌyːbɜ diː blˈasə ʃtˈɪɾn , diː tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən , ɛɾ pɾˈɛstə diː zˈɛɾviːtə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt . 
» vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən lˈeːrən flˈɛk . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , ʊnt man ɡlˈaʊptə , vˈas man nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , jˌɛtst tsuː hˈøːrən : das rˈaʃəln ˌaɪnɜ mˈaʊs . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
mɪt dɛɾ zˈɛɾviːtə vˈɪʃtə ɛɾ zɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈoːp diː pˈeːrykə tsuːrˈɛçt . 
» man zˌɔl mˈɔɾɡən mˈaʊzeːfˌalən ʃtˈɛlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
fˈynf. 
dɛɾ nˈɛçtlɪçə bəzˈuːx 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ aɪn hˈœflɪŋ , ˈalt ɪm lˈeːbən ʊnt ˈalt ɪn kabˈɑːlən ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɔx hˌatə iːn aɪn zoː lˈaŋəs ʃtˈuːdiːˌʊm nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡəlˈeːɾt , hˈɛɾ ˌyːbɜ zɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə dɾˈaɪhʊndɜtzˌɛçtsɪç tˈɑːɡə ɪm jˈɑːɾ zˌaɪnə mˈiːnə bəhˈɛɾʃən , vˌɛn ɛɾ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn ɛɾ frˈoː vɑːɾ , fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ am dɾˈaɪhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪçstən vˌ??də diː natˈuːɾ plˈœtslɪç hˈɛrɪn ˌyːbɜ diː kˈʊnst , ʊnt aɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , diː mˈɛnʃən ˌaʊs ˌiːrən ɡəfˈyːlən tsuː ʃtuːdˈiːrən , kˈɔntə aʊf das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃvˈɛçə lˈiːsən iːn tsvˈaɪfəln , ˌɔp ˌʊntɜ deːm mˈɔndə ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmən zˈaɪ .  
vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt vˈɔɾm tsuːbˈɛtɡeːən zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈɑː , vɑːɾ diːs nˈɪçt ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː ɛɾ lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç , dˈas , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx mˈyːə ɡˈɑːp diː ʃtˈɪɾn tsuː rˈʊntsəln , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , deːm ˈaʊɡə ˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən ʊnt diː ˌoːbɜlˈɪpə ˌyːbɜ diː ˌʊntɜlˈɪpə hˈɛŋən tsuː lˈasən , zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt dɔx ˌaɪnən hˈaɪtərən ˈaʊsdɾˌʊk bəhˈiːlt . 
diː rˈʊntsəln fɛɾʃvˈandən , diː bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː lˈɪpə vˈɪç , ʊnt das ˈaʊɡə lˈaxtə . 
ɛɾ vˌ??də nɔx ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛntzˈan , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ˈɑːbənts zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə .  
mɪt dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçstən mˈiːnə lˈiːs ɛɾ zɪç fɔm kˈamɜdˌɪənɜ ɛntklˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ als dˌiːzɜ iːm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪm bˈɛtə lˈɔøçtətə , vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəɡˌɔsən , das dɛɾ dˈiːnɜ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈanblˌɪk fˈast ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈykfˌuːɾ .  
» vˈan bəfˈeːlən ziː , das ɪç mˈɔɾɡən ... «   » vˈan duː vɪlst « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
das dɛɾ vˈɪlə dɛs kˈamɜdˌiːnɜs baɪm ˈaʊfʃtˌeːən zˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn bətɾˈaxt kˈɛːmə , vɑːɾ , vˌɛn ɛs ˌaʊx viː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , zoː ɪn mˈeːroːnˌɪs hˈaʊzə mˈɪtˌʊntɜ fˈoːɾkˌɑːm , dɔx ˈɛtvɑːs , das vˈeːdɜ dˈɔɾt nɔx hˈiːɾ jˈeːmɑːls mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɡˈɪŋ kˈɔpfʃytəlnt hɪnˈaʊs .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔɾçtə , viː ɛɾ tˈyːɾ ʊm tˈyːɾ tsuːklˈɪŋktə , ɛɾ ɡlˈaʊptə baɪ dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə zˌaɪnə ʃrˈɪtə zˈɛlpst nɔx tsuː hˈøːrən , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ɔpɡlˈaɪç zaɪn fɛɾʃtˈant iːm hˌɛtə zˈɑːɡən mˈysən , das diːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːltə , das jˈeːmant ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ ʊnt am bɾˈʊnən plˈʊmptə , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ baɪ zɪç ɡəvˈiːs , ˌɔøɡeːnˈiː lˈeːɡə zɪç tsuː bˈɛt ʊnt ʃˈytələ diː ˈaɪdɜdˌaʊnən tsuː fˈyːsən , ziː mˈaxtə jˌɛtst das lˈɪçt mɪt dɛɾ pˈʊtsʃərə ˈaʊs ; 
ɛɾ hˈœɾtə diː ʃvˈeːrən tɾˈɪtə dɛs nˈaxtvɛçtɜs fɔm nˈɔøən mˈaɾktə hˈeːɾ , ʊnt als ɛs jˌɛtst mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ jˈeːdən meːtˈalklaŋ fɔn dɛɾ frˈaʊənkˌɪɾçə , dɛɾ kɾˈɔøtskɪɾçə , deːm dˈoːm ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ nˈɔøstat ˌyːbɜ diː ˈɛlbə hˈeːɾ . 
diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə vɑːrən aɪn tsˈaʊbɜʃpˌiːl , ziː vɔltən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː lˈʊft , diː nˈaxt lˈeːptə , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnən eːlˈastɪʃən kˈɪsən ɡəhˈoːbən , 
als ʃvˈeːptə ɛɾ aʊf deːn frˈaʊənkˌɪɾçt??m ʊnt blˈɪktə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt d??ç diː vˈɛɡənˌɔmənən dˈɛçɜ ɪn diː hˈɔøzɜ zˌaɪnɜ dɾˈɛsdənɜ frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə .  
fɔn dɛɾ frˈaʊənkˌɪɾçə ʃlˈuːk ɛs ˈeːbən dɾˈaɪ ˈuːɾ , ɛs vɑːɾ hˈɛl ɪm tsˈɪmɜ , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt ʃtˈant ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt . 
ɪm flˈatɛɾndən nˈaxtɛmt , mɪt blˈoːsən bˈaɪnən , diː mˈytsə fɔm kˈɑːlən ʃˈaɪtəl ɡəfˈalən , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ , ɡɾˈiːnstə iːn dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈan . 
ɛɾ mˈʊstə zˈɛlpst ˈeːbən ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn , zɪç nˈɪçt tsˈaɪt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈʊmtsuːvˌɛɾfən , ʊnt dɔx d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ ʊnt ˌaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ ɡəlˈaʊfən zaɪn .  
» ɛɾmˈʊntɜn ziː zɪç ... « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkvɪs .   » bɾˈɛnt ɛs ? «   » nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪtɜ ʃtˈeːt ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən ; 
ɛs kˈœntə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɛsɪst ˈɛɾnst ... 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃlˈaftɾʊŋkən ɪn diː klˈaɪdɜ fˈuːɾ , ʃpatsˈiːɾtə dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡˈast diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
diː klˈaɪnə , nˈɪçt ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪm tsɛɾknˈɪtɜtən hˈɛmt , viː ziː , diː ˈaɾmə aʊf deːm rˈykən , ɪn ˈɪmɜ hˈastɪɡərən ʃpɾˈyŋən diː tsˈɪmɜlˌɛŋə mˈɑːs , hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ zˈaŋ , ʊnt am pˈɪɾnɑːˌɪʃən tˈoːɾ vˈaɾt diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə vˈaxə ˈapɡəlˌœst .  
» zɪnt ziː fˈɛɾtɪç ? « frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪn vˈaɪt rˈuːɪɡərəm tˈoːnə , als man baɪ zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ʃpɾˈɛçvaɪzə ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
» zoː nˈeːmən ziː plˈats , ɪç tɾˈɑːɡə ˌiːnən fˈɔɾ , ʊnt ziː ɛntʃlˈiːsən zɪç . « 
ziː hˌatən zɪç kˈaʊm aʊf diː ˌɔtoːmˈɑːnə ɡəzˈɛtst , als ɛs aʊf deːm hˈoːfə leːbˈɛndɪç vˈaɾt . 
man tsˈoːk vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ rˈeːmɪsə , ʃtˈalknɛçtə flˈʊxtən , dɛs jˈɛːɡɜs fɛɾdɾˈɔsənə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç hˈøːrən .  
» mˈysən ziː fˈɔɾt , mˈaɾkvɪs ? «   » nɔx ˈeː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt . «  
» vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
ɛsɪst kˈaɪn kuːrˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs klˈɔpftə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl an diː hˈaʊstˌyːɾ . 
ziː hˌɑːbən ɡətɾˈɔømt . «   » ɪst das ˈaltakslˌeːbən vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ als aɪn tɾˈaʊm ? 
ɛɾ zˌɔl ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . «  
» vˈeːɾ ? «   » ˈeːtiːnə . «   » dɑːrˈyːbɜ vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . «  
» ɪç bɪn mɪt nˈɪçts ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ɡɾˈɑːf . 
ziː hˌɑːbən lavˈiːɾt . 
man mˈuːs nˈɪçt lavˈiːrən , vˌɛn ʃtˈ??m ɪst . 
das ʃˈɪf lˈiːkt nˈuːn ɪm fˈaɪndˌɛshɑːfən . 
hɪnˈaʊs ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , ˈeːə diː bˌateːrˈiːən ʊns ɛmpfˈaŋən . 
«   » ziː zˈɛtsən iːn ˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˈaʊs . «  
» ɛɾ ɪst frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˌan ɛɾ ʃˌoːn rˈaɪtən ; 
hˈɔøtə vˌɪɾd ɛɾ nɔx ɪn kˈɪsən ˈaɪnɡəpˌakt . 
nɑːx deːn pˈɛsən ɪst ɡəʃˈɪkt . 
diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə ɪst nˈuːɾ : blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ˌoːdɜ kˈɔmən ziː mˈɪt ? 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm lˈɛtstərəs . 
«   » baɪ ˈaleːdəm bəɡɾˈaɪfə ɪç ˌiːrə hˈɔøtɪɡə zˈɔɾkfalt nˈɪçt . 
ziː kˈɔntən zɪç aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt ʊm iːn kˈymɜn , ziː lˈiːsən ɛs tsˈuː , das ɛɾ ɪm fˈaɪntlɪçən hˈeːrə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾhˈastən kˈøːnɪç dˈiːntə , ziː vˈʊstən kˈaʊm , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ... «   » 
diː kˈ??tsə frˈɑːɡə ɪst : vɔlən ziː diː paɾtˈiː ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɛntʃˈaɪdən ziː zɪç . 
hˈiːɾ zɪnt ˌiːrə bˈaɪŋklaɪdɜ . 
«  
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː ɛntʃˈiːdənəs ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs mˈaɾkvɪs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈɔfənən vˈiːdɜstˌant nˈiːmɑːls lˈiːptə , zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə , zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən .  
» ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst , tˈɔøərɜ frˈɔønt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ deːm ˈanɛmpfˌoːlənən ɡəʃˈɛftə .  
» ziː kˌœnən zˈɪçɜ zaɪn ; 
fyːɾ deːn fˈal , das ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪst maɪn tˌɛstamˈɛnt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɪst ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə , ˌɑːbɜ vˈɪsən zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ zˌɔl ɛs fɛɾdˈiːnən . 
ɪç vɪl iːn tsvˈɪŋən tsvˈɪŋən tsuːɾ fɛɾnˈʊnft . «   » das ɛɾ iːɾ lˈaɪplɪçɜ zˈoːn ɪst , hɑːbə ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn fɛɾmˈuːtət , ˌɑːbɜ zˈøːnə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ frˈɔønt ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə mˈøːɡən ʃlˈɛçt zaɪn ʊnt das blˈuːt nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bərˈyksɪçtˌɪɡən , ɪndˈɛsən ... «   » ɛɾ ɪst ˌaʊx , baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , maɪn lˈeːɡiːtˌiːmɜ zˈoːn , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , das ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪç hˈøːrə ʃˌoːn diː dˈɑːmən . «  
vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɾkvɪs , nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən dɛs ɡɾˈɑːfən , iːm deːn hˈoːzənbˌʊnt tsuːʃnˈɑːltə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt :   » ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː zɪç lˈiːbən ; 
vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , vˌɪɾt iːɾ ɡəlˈɪŋən iːn aʊf deːn vˈeːk dɛɾ ˈeːrə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
ɪç bˈɪtə ziː , viː kˌan man deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən lˈiːbən ? 
«   » ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt , ɛɾ hat mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt , alˈaɪn ɪç fˈyɾçtə , viːɾ tˈɔøʃən ʊns ˌaʊx , vˌɛn viːɾ aʊf ˈɔøɡeːnˌiːs bˈaɪstant rˈɛçnən . 
ziː vˌɪɾt ʊns nˈɪçt diː hˈant bˈiːtən . «  
» ziː mˈuːs vɔlən . 
viːɾ hˈɑːbən tsuː vɔlən , vˈaɪbɜ nˈuːɾ tsuː mˈysən . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˌɛn ziː nˈuːn zˈɛlpst deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən lˈiːpt ? «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː bətɾˈɔfən . 
ɛs tsˈʊktə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ɡəvˈøːnlɪç das ˈantsˌaɪçən , das ˌaɪnə nˈɔøə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː fˈoːrɪɡə fɛɾdɾˈɛŋtə ; 
dan tˈaʊʃtə ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnə pˌoːziːtˈuːɾ , diː mˈiːnə vˌ??də ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛs , als ɛɾ lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ plˈœtslɪç ˈanhˌuːp : 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɛɾ zˌɔl iːn ˌaʊx lˈiːbən . 
viːɾ lˈasən iːn baɪ deːn pɾˈɔøsən . 
ɛɾ tsˈaɪçnət zɪç ˈaʊs , ɛɾ ˌɑvansˈiːɾt . 
mˈuːt fˈeːlt iːm nˈɪçt , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɡˈɑːp iːm diː natˈuːɾ , ˈadlɪɡən zˈɪn zaɪn fˈɑːtɜ , ɡˈɛlt zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən , ʊm zɪç viː aɪn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ maɡnˈɑːt fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ tsˈeː ɪn ɡˈɔlt tsuː klˈaɪdən , diː ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə , kˈɔpf hat dɛɾ jˈʊŋə . 
ɛɾ ˌɑvansˈiːɾt fɔm rˈɪtmaɪstɜ tsʊm mˈɑjoːɾ , ɔpɾˈɪst , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡˌeːnərˈɑːl dɔx bˈɛsɜ bɪs nˈaxhɜ . 
ɛɾ hat deːm kˈøːnɪç das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ɛɾ mˈuːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn , aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl . 
ˌaɪnə ʃlˈaxt , vˌoː ˈaləs aʊf deːm ʃpˈiːl ʃtˈeːt . 
deːm kˈøːnɪç vˌɪɾt zaɪn pfˈeːɾt ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə ɛɾʃˈɔsən , ɛɾ ɡˈiːpt iːm zˌaɪnəs . 
frˈiːdɾɪç ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , ˈeːtiːnə dˈɛkt iːn mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə viː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ pɾˈɪtvɪts baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf . 
ɛɾ zˈaməlt diː hˈuːzɑːrən , mˈaxt ˌaɪnə ˈatakə , ʃlˈɛːkt diː zˈiːɡɜ , rˈɛtət diː ʃlˈaxt , frˈiːdɾɪç fˈɛlt iːm ʊm deːn hˈɑːls , diː ɡˌeːnərˈɑːlə ʃtˈeːən mɪt ˈapɡətsˌoːɡənəm hˈuːt dˈɑː : 
dˌiːzɜ mˈan hat deːn ʃtˈɑːt ɡərˈɛtət , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç ... «   » ˈʊnt ? «   » das ˈyːbɾɪɡə ʃtˈeːt baɪ ˈʊns . 
ɛɾ ɪst deːm kˈøːnɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜ iːn tsuː dˌɪspoːnˈiːrən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? «   » ɪç bəvˈʊndərə dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən plˈɑːn , mˌaɪnə ˈɑːbɜ , das viːɾ fˈoːɾˌeːɾst , viː ziː fˈoːɾhˌɪn bəʃlˈɔsən , iːn zˈɪçɜ ʊnt ɡəzˈʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃˈafən . «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪktə bˈɪlɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt fˈuːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɛn diː dˈɑːmən fɛɾkˈyndətən ʃˌoːn ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ˌɔøɡeːnˈiː tɾˈɑːt , rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ˈaɪn .  
» ɛs vˌɪɾt zoː am bˈɛstən zaɪn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː , iːm diː hˈant rˈaɪçənt , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən mɔɾɡˈɛnfrɪʃə .  
» zoː ʃˈaɪnt ˈaləs ˈoːnə mɪç nˈɪçt alˈaɪn bəʃlˈɔsən , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
voːhˈiːn rˈaɪzən viːɾ dˈɛn ? «   » dɔx nˈuːɾ nɑːx ˌʊnzərən ɡˈyːtɜn ɪn dɛɾ lˈaʊzɪts . 
viːɾ zɪnt ˈalə ˈaɪnɪç . «   » ʊnt daɪn frˈɔønt , lˈiːbəs kˈɪnt fˈoːɾɡˌɛstɜn nɔx vɑːɾ diː rˈaɪzə zaɪn tˈoːt ... «   » zˈeːən ziː iːn zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ˌʊntɜ ˈɑmalˌiːs ˈaʊfzˌɪçt kˈɪstən , ʃˈaxtəln ʊnt kˈɔfɜ ɡəpˈakt ʊnt ɡəbˈʊndən vˌ??dən , vɑːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə ˌɔfiːtsˈiːɾ , fɔm jˈɛːɡɜ ɡəfˈyːɾt , ɡətɾˈeːtən . 
diː ɛntvˈɪçənə kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ vˈoːl nɔx ɪn dɛɾ blˈasən fˈaɾbə , ɪn deːn ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfrˌɛçtə hˈaltʊŋ , zaɪn fˈɛstɜ blˈɪk , diː rˈøːtə dɛɾ lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ɡənˈeːzʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾdɾˈɛŋtə deːn jˈɛːɡɜ fɔn zˌaɪnəm plˈats ʊnt fˈastə deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm .  
» ziː zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɪç hˈɔfə , ˌiːnən bˈalt kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ tsuː mˈaxən . «   » ziː zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən . «  
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pflˈeːɡə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾdˈaŋkən zˌɔl , zoː bəkˈɛnə ɪç , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːltˌɛːtɜs zˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡəvˈɪɾkt hat . 
ɪç vɑːɾ ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt mˌaɪnəm kˈøːnɪç ʃˈʊldɪç , nˈɪçt lˈɛŋɜ kɾˈaŋk tsuː zaɪn . 
«   » rˈeːdən ziː dɑːfˈɔn nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
ˈeːə ziː nˈɪçt fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zɪnt , ˈeːə nˈɪçt ˈaləs tsvˈɪʃən ˈʊns « , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ɪst , lˈasə ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls ɛntlˈasən . 
vˈeːɾ zɪç ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ das lˈeːbən fɛɾbˈʊndən . 
«  
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ tsuː tˈuːn , mˈeːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ ˌyːbɜ nˈeːbənzˌaxən fɛɾɡˈɛsən , diː kˈɔmandˌant??pˌɛsə fɛɾʃpˈɛːtətən zɪç , diː pˈɔstpfɜdə vɑːrən fˈalʃ bəʃtˈɛlt , ʊnt das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt ˌaɪnəs kˈaltən hˈɛɾpstmɔɾɡəns ʃˈiːn bərˈaɪts ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ mˈoːrɪtsɡˌasə bɪs aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , ˈeːə diː dɾˈaɪ rˈaɪzeːvˌɑːɡən bəʃpˈant ʊnt bəpˈakt vɑːrən . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈaɪnɪçtən deːn ɡɾˈɑːfən . 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃˈaltən ˌɔøɡeːnˈiː , ˌɑmalˈiː , diː dˈiːnɜʃˌaft , deːn mˈaɾkvɪs , dˈɛsən rˈuːə , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn kˈafeː tɾˈaŋk , iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç dˈyŋktə . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm tsuːfrˈiːdən , mɪt deːm kɾˈaŋkən , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə zˈɔɾkfalt ʊnt tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˈiːn . 
ˈɛntlɪç blˈiːzən diː dɾˈaɪ ɡˈɛlbən pˌɔstɪlˈoːnə , man ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt dˈaxtə dɔx jˌɛtst ˈeːɾst dɑːrˈan , viː man zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən fɛɾtˈaɪlən vˈɔlə .  
» dɛɾ kɾˈaŋkə kˈɔmt ɪn mˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə , ziː ɪst diː bəkvˈeːmstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈaɾf vˈaɪplɪçɜ pflˈeːɡə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft . «   » 
zoː tˈaʊʃt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən deːn plˈats , ʊnt ziː kˈɔmən tsuː mˈiːɾ « , zˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk als mɪt vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə als lˈɛtstə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəɡˈɔltən hˌatə , ɛntʃˈiːt zɪç ˌɔøɡeːnˈiː daɡˈeːɡən . 
» ˌɑmalˈiː vˌɪɾd mɪt deːm lɔøtnˈant fˈɑːrən . 
ziː vˈaɪs bˈɛsɜ , vˈas ɛɾ nˈøːtɪç hat . «  
diː jˈɛːɡɜ ˈœfnətən diː flˈyːɡəltˌyːrən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf diː dɛɾ rˈaɪzeːkˌʊtʃən . 
dɛɾ ɡənˈeːzəndə zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt ˌɑmalˈiː ʃlˈuːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
fˈast ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːmant hˈɛɾtsuːɡˌɛʃtyɾtst , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs frˈyːɜ zˈeːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vˈɪŋktə , zˈoːbalt ɛɾ das frˈɔølaɪn fɔn klˈɪnkaʊf ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ zˈɑː , zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ ˌaɪnən bəfˈeːl tsˈuː , deːn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈʊmən ɡɾˈuːs ˌɑmalˈiː , deːn dˌiːzə ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈɑːɡən rˈɔltə ʃˌoːn deːm nˈɔøən mˈaɾktə tsˈuː , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən , als diː klˈɪnkaʊf hˈastɪç hɛrˈantɾˌɑːt : 
» vˈas bədˈɔøtət das ? «   » vˌɛn ziː mɪt miːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən vɔlən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , » kˌan ɪç ˌiːnən dˈɪŋə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˌyːbɜ diː ˌiːnən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən zˌɔlən . 
«   das ʃˈiːn dɛɾ dˈɑːmə dɔx tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , ɪndˈeːm ziː das rˈaɪzeːmˌɛːsɪɡə ˈanzˌeːən dɛɾ vˈɑːɡən bətɾˈaxtətə . 
» vˈas kˌan das zaɪn ? 
ziː fɛɾlˈasən dɾˈɛsdən ? «   » vˈoːl deːm , dɛɾ dɾˈɛsdən jˌɛtst fɛɾlˈasən kˌan ! «   » ziː mˈaɪnən , vˌeːɡən ɡˌeːnərˈɑːl vˈʊnʃ ʊnt fˈɪnk . «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾzˈeːən , vˌoː ɛɾ aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ ɪn diː kˈʊtʃə ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə . 
zˌaɪnə mˈiːnə mˈʊstə ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs hˈɑːbən , das diː dˈɑːmə zˈɛlpst ˌaɪnə mˈaxtə , iːm tsuː fˈɔlɡən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn mˈɪtɡəʃlˌɛpt tsuː vˌɛɾdən .   » vˈas hˌɑːbən viːɾ tsuː fˈyɾçtən ! «   » ˈaləs ! «  
» fɔn frˈiːdɾɪç ? «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪktə .  
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ kɾˈaŋkə ? « frˈɑːktə ziː , zˌaɪnə hˈant pɾˈɛsənt . 
ɛɾ tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
» ɪç lˈasə ziː nˈɪçt fˈɔɾt , mˈaɾkvɪs . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ kɾˈaŋkə ? « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɑː zɪç nɑːx hˈɪlfə ˈʊm . 
plˈœtslɪç tsˈaɪktə ɛɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm pˈɪɾnɑːˌɪʃən tˈoːɾ tsuː tɾˈɑːt , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » frˈɑːɡən ziː deːn , ɛɾ vˈaɪs ˈaləs « , zˈɑːs ɛɾ ɪm vˈɑːɡən . 
» hˈɛɾ rˈɑbənɜ ! 
ɪst das mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf diː klˈɪnkaʊf . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪktə fˈaɪɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə , ʊnt dˌiːzə rˈɔltə nɔx mɪt ˈɔfənəm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː klˈɪnkaʊf mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən deːm mˈanə ɛntɡeːɡənˈaɪltə .  
zˈɛks. 
das ˈaʊɜhˌaʊs 
vˈas rˈɑbənɜ ɡəˈantvɔɾtət , als iːn das frˈɔølaɪn klˈɪnkaʊf am zˈiːbən. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ nˈɔøntən ʃtˈʊndə nɑːx deːm ˈɪnhalt dɛɾ frˈɛmdən , ˈeːbən d??ç diː mˈoːrɪtsɡˌasə nɑːx deːm ˈɛlptoːɾ fˈɑːrəndən kˈʊtʃə ɡəfrˈɑːkt , dɑːfˈɔn ɡˈeːbən vˈeːdɜ diː dɾˈɛsdənɜ kɾˈoːnɪk nɔx rˈɑbɛnɜs ʃrˈɪftən bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt . 
bəfˈant zɪç ˌʊntɜ lˈɛtstərən ˌaɪnə nˈoːtiːts dɑːrˈyːbɜ , zoː ɪst ziː baɪ deːm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt , vˈɛlçəs aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ diː mˈoːrɪtsɡˌasə ʊnt mɪt iːɾ rˈɑbɛnɜs hˈaʊs ʊnt dɑːrˈɪn zˌaɪnə ˈeːbən tsʊm dɾˈʊk fˈɛɾtɪɡən zˈɑtiːrən ɪn ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə fɛɾvˈandəltə , mˈɪtfɛɾbɾˌant . 
ˈaneːmən lˈɛst zɪç , das ɛɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt das frˈɔølaɪn ˈanɡəhˌœɾt , zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bətˈɔøɜt , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈaɪnən ʃtˈɔf tsuːɾ zˈɑtiːrə ɡəʃˈœpft hˈɑːbən vˌɪɾt , dɛn das frˈɔølaɪn vɑːɾ fɔn ˈɑdəl ʊnt kˌɑːm an deːn hˈoːf . 
rˈɑbənɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt nˈuːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɔøɜkˌɔntɾɔlə ˈanɡəʃtˌɛlt .  
dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn dɛɾ kˈʊtʃə dɛs mˈaɾkvɪs zˈɑː , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈɛlbɾykə rˈasəltə , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkən aʊf diː hˈɛɾlɪçən ˈuːfɜ dɛs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːməs . 
» vˌɪɾt frˈiːdɾɪks ˈadlɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzən bastsjˈoːnən vˈeːən ˌoːdɜ ɪst zaɪn ʃtˈɔltsɜ fˈɪtɪç dˈ??çʃˌɔsən ʊnt zaɪn flˈuːk ɡˈeːt ˈapvˌɛɾts ? 
« frˈɑːktə zaɪn tɾˈyːbəs ˈaʊɡə , als ɛɾ , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈɪŋ , nɑːx dɛɾ fɛɾʃvˈɪndəndən ˈaɪbɾykə tsuːrˈykzˌɑː . 
» fˈoːɾzˌɪçt ! « ʃtˈiːs iːn zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ˈan , als ziː zɪç deːm japˈɑnɪʃən pˈɑlaɪs ʊnt dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən tˈɔɾvaxə nˈɛːɜtən . 
» ɛs dˈyɾftə ziː aɪn fˈaɪnt ɛɾkˈɛnən . « 
ziː vˌ??dən am tˈoːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ diː ʃˈɪldvaxə , dɛɾ bˈɛɾtɪɡə fˈɛldveːbəl ʊnt dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːrən mɪt ˌiːrən lˈaŋvˌiːrɪɡən dˈiːnstfrɑːɡən vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪç als das frˈɔølaɪn klˈɪnkaʊf .  
» ˈɑlɔøzˌiːʊs ʃteːfˈɑːn ksˈɑːvɜ , mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs , rˈɪtɜ ˌaɪnəs pˈɛpstlɪçən ˈɔɾdəns , kˈamɜhˌɛɾ dɛs kˈøːnɪçs fɔn zˈaɾdiːnˌɪən « ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə lˈeːns ʊnt ˈɔɾdənstˌiːtəl hˈɪntɜhɜ , ɛɾfˈʊndən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç , tˈœntən zoː bəfrˈiːdɪɡənt ɪn das ʃtˌaɪɜmˈɛɾkɪʃə ˈoːɾ , das dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊx ˈoːnə diː ɡənˈyːɡəndən papˈiːrə tsuː vˈoːlvˌɔləndɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aɪn kɾˈaŋkɜ zˈoːn , dɛɾ ɪn diː bˈɛːdɜ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən zˌɔlə , ɡˈalt deːm ˈøːstɜrˌaɪçɜ als ˌaɪnən ɡənˈyːɡəndən ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ rˈaɪzən kˌan , ʊnt aɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ .  
ˌɔøɡeːnˈiː ˈatmətə frˈaɪɜ , als diː lˈɛtstə bastsjˈoːn hˈɪntɜ ˌiːnən lˈɑːk ʊnt diː pˈɔstsyːɡə ɪn mˈʊntərəm tɾˈɑːbə d??ç diː frˈʊxtbɑːrə ˈeːbənə dɛs vˈaɪçbɪldəs deːn ˈœstlɪçən hˈøːən tsuːˈaɪltən . 
als ziː , lˈaŋzɑːm d??ç deːn hˈoːlveːk hɪnˈaʊffˌɑːrənt , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː kˈʊpəl dɛɾ frˈaʊənkˌɪɾçə ʊnt deːn katˈoːlɪʃən dˈoːm tˈiːf ˈʊntən ɪm hˈɛɾpstneːbəl dɛs tˈɑːləs fɛɾʃvˈɪndən zˈɑːən , ɡˈɪŋ ˌiːrə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn ʃtˈɪlə vˈeːmuːt ˈyːbɜ . 
hˈiːɾ dˈ??ftən , zˈɛlpst vˌɛn diː ɡlˈɔkən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃtˈ??m lˈɔøtətən , kˈaɪnə nˈaxɡɛʃˌɪktən pˈatɾuːˌɪlən ziː ˈaɪnhˌoːlən .  
ziː tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ dˈɪçtɜ hɛrˈab ʊnt dɾˈyktə deːn kˈɔpf ɪn diː vˈɑɡənˌɛkə , aɪn tsˈaɪçən , das ziː nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt zaɪn vɔltə .  
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç fˈyːɾtə nɔx kˈaɪnə ʃˈaʊseː viː hˈɔøtə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ɡɾˈoːsənhˌaɪn d??ç deːn ˈanmˌuːtɪɡən lˈaʊbvalt . 
diː zˈɔnə dɛs hˈɛɾpstɑːɡəs bɾˈantə ʃˌoːn hˈaɪs hɛrˈap , als diː rˈaɪzəndən ˈeːɾst diː ʃˈɪlfraɪçən tˈaɪçə fˌɔɾ ʃlˈoːs mˈoːrɪtsbˌ??k ʊnt dˈɛsən tˈyɾmə tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən lˈiːsən , ʊnt als ziː diː bəʃˈaɪdənə , ɪm dˈʊftɪɡən vˈaldə fɛɾʃtˈɛktə ʃˈɛŋkə , das ˈaʊɜhˌaʊs ɡənˈant , ɛɾrˈaɪçtən . 
ziː bədˈ??ftən nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ pˈɔstpfɜdə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ . 
ʃteːfˈɑːn hˌatə diː kˈɪsən ʊnt pˈɛltsə ˈalmɛːlˌɪç ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt fˈyːltə zɪç zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ zˈɛlpst diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːrˈykvˌiːs , als ɛɾ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑmalˈiː ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn , vˌɛːrənt ˌɔøɡeːnˈiː baɪ deːm fˈɑːtɜ blˈiːp , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaxtloːs , ʊnt dɔx kˌɑːmən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ iːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə .  
» ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ˈapvˌɛɾts tsˈoːk bˈaɪdə vɑːrən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡəfˈɑːrən » ˈʊnbəzˌɔɾkt , ziː lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈiːm . «   » 
ziː kˈɛnən ˌɔøɡeːnˈiː nˈɪçt . «   » ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ . 
ziː hat iːn ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ziː vɑːɾ zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , zˌaɪnə rˈɛtərˌɪn ; 
ɛɾ kˌan ˈʊndˌaŋkbɑːɾ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪmɜmˌeːɾ deːn fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ , viː ɛɾ ɪst , iːɾ vˈɛɾk ɪst . 
das ɡədˈɪçt lˈiːpt nˈɪçt deːn dˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtɜ das ɡədˈɪçt . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːktə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɾkvɪs aɪn ɡlˈɑːs lˈantvˌaɪn , das iːm dɛɾ ˈaʊɜvˌɪɾt rˈɛspɛktfˌɔl ɡərˈaɪçt , aʊf dɛɾ tsˈʊŋə pɾˈyːftə ʊnt dan ɪn rˈaʃɜ ˈaʊfvˌalʊŋ deːm bəʃtˈyɾtstən mˈanə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡˈoːs .  
» dˌiːzən kɾˈɛtsɜ nˈɛnt iːɾ vˈaɪn ! «   » lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç ! « mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt vɔltə deːn vˈɪɾt bəfrˈiːdɪɡən , vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪçt tsuːlˈiːs . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnən ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ɪn diː mˈytsə vˈaɾf , ʃˈiːn ɛɾ zɪç das rˈɛçt tsuː ɛɾkˈaʊfən , iːm ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə tsuː hˈaltən , diː ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌeːɡən das zˈaʊrə ɡətɾˈɛŋk , dan ɡˌeːɡən ˈalən lˈantvˌaɪn , ɡˌeːɡən diː vˈaɪnbaʊɜ ɪn zˈaksən , ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋən , diː hˈiːɾ vˈaɪnbɛɾɡə dˈʊldətən , ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə lˈɛndɜ , vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt zoː vˈaɾm ʃˈiːnə , ʊm diː tɾˈaʊbən tsuː rˈaɪfən , lˈɔsɡɪŋ .  
diː pfˈeːɾdə vɑːrən ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃpˌant . 
man tˈaʊʃtə diː plˈɛtsə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈiːnən ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuːfrˈiːdən , nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː kˈɔmən .  
als dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn ˈɛkplats zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , hˌatə das kˈamɜmˌɛːdçən zɪç zoː vˈeːnɪç viː fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə tsuː lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəklˈɑːɡən . 
fˈast aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ʃvˈaɪɡzɑːm ɡˈɪŋ ɛs ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən kˈʊtʃə tsˈuː . 
ʃteːfˈɑːn ʊnt ˌɑmalˈiː vɑːrən tsuː ˈaltə bəkˈantə , ʊm fˈiːl ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf tsuː fˈɪndən . 
nˈuːɾ hˌɛtə man tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , das bˈaɪdə ˌiːrə rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃt , dɛn ziː vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , vˌɛːrənt aʊf zˌaɪnən lˈɪpən aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə , das ˌaɪnə ˈɪnərə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃpˈɔt fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə .  
am leːbˈɛndɪçstən vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːm vˈɑːɡən dɛs mˈaɾkvɪs . 
mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈʊstə ˌɔøɡeːnˈiː das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf ˈeːtiːnə tsuː lˈɛŋkən zˈuːxtə , fɔn dˌiːzəm fɛɾfˈɛŋlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaptsuːlˌɛŋkən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ aɪn fˈiːl tsuː ɡalˈantɜ hˈɔfman , ʊm ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾfˈɔlɡən .   zˈiːbən. mˈɔntʃaɪnstsənən » ziː zɪnt aɪn lˈaʊnənhˌaftɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ . 
» ɛɾklˈɛːrən ziː ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ziː fɔn zɪç zˈɛlpst hˈaltən . «  
» jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst tsuːvˌaɪlən aɪn rˈɛtzəl ˈandərən ʊnt zɪç . «   » 
nˈuːɾ das ɛs zɪç baɪ deːn mˈaɪstən nˈɪçt lˈoːnt , ziː ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ hˈɔøt ɪm zˈandə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn . 
lˈasən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl an deːm rˈɛtzəl rˈɑːtən , das ɪn ˌiːnən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɪst . 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː mɪt zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? 
«   » ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈapfɜ , vˌoː ɪç zˌɔltə . «   » dɑː zˌɔl ɪç vˈoːl ˌiːrə bɾˈɑvuːɾ baɪ hˈoːxkˌɪɾç hɛrˈaʊsʃtɾˌaɪçən ? «   » ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt , nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə . «  
» voːrˈɪn ɪst ziː dɛn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ? 
das ɔørˈoːpɑːs kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə zɪç nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːrə hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən ʊm ˌaɪnən ʃtɾˈaɪf lˈandəs ˈʊnt , dɑː ziː nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , nɔx deːn ɡɾˌoːszʊltˈɑːn ʊnt taɾtˈɑːrən tsuː hˈɪlfə rˈuːfən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , am ˈɛndə vˌɪɾt nɔx dɛɾ dˈɑlaɪ lˈɑmɑː deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən mˈysən , vˈeːɾ ʃlˈeːzɪən bəkˈɔmt . «   » vˈas ɪç ɪm pˈaɾk ɡətˈɑːn , nˈɛnt man fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , baɪ hˈoːxkˌɪɾç zˌɔl ɪç ɪn mˈɔndzyçtˌɪɡɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɡəfˈɔxtən hˌɑːbən ʊnt ɪn dɾˈɛsdən nˈuːn , ziː vˈɪsən , viː man das nˈɛnt . «  
» ˈaləs ʃtˈeːt nɔx baɪ ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɛɾ blˈɪktə lˈaŋə ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ :   » 
ziː ɡlˈaʊbən an kˈaɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , mˌaɪnə hˈaɪtərə frˈɔøndɪn . 
vˈas diː lˈɔøtə ɡlˈyk nˈɛnən , lˈɛçəlt miːɾ dan ʊnt vˈan , ʊnt dɔx kvˈɛlt , fɛɾfˈɔlkt mɪç aɪn ɡəʃˈɪk . 
maɪn lˈeːbən ɪst aɪn tsvˈiːspalt , aɪn zˈeːnən , ˈɑːnən , vɔlən . 
ɪç lˈɑːs ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ˈapʃnˌɪtə ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə fˈɔɾ . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ɡˈeːt fyːɾ mɪç hɛɾfˈoːɾ ... «   » das ziː aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡˈasənjˌʊŋə vɑːrən « , ɛɾɡˈɛntstə ˌɑmalˈiː .  
» mˌaɪnə kˈɪndɜjˌɑːrə vɑːrən ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ɪn das fˈɪndən kˈɔntə , vˈoːtsuː ɪç ɡəbˈoːrən ʃˈiːn . 
das hˈaʊs vɑːɾ miːɾ tsuː ˈɛŋ , dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn tsuː mˈat ʊnt ɡɾˈaʊ , diː lˈɔøtə tsuː ɡəmˈaɪn , dɛɾ dˈɔøtʃə ˈɛɾnst tsuː hˈɛɾp . 
vˈas ˈandərə bəfrˈiːdɪçtə , ɛɾrˈeːktə miːɾ fɛɾdɾˈuːs , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn als kˈɪnt mɪt dɛɾ miːɾ ˈanɡəvˌiːzənən vˈɛlt tsɛɾfˈalən ʊnt lˈeːptə ɪn tɾˈɔømən . 
ɪç ʃpˈiːltə als kˈɪnt deːn mˈan , ɪç vɔltə hɪnˈaʊs ɪn diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə vˈɛlt , ɪç pˈɔxtə tɾˈɔtsɪç aʊf ˌaɪnən ˈɪnərən rˈuːf . «   » ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːfən ziː dɑːfˈɔn , das vˈɪsən viːɾ . «   » ɪç kˌɑːm dɑːhˈɪn , vˌoː diː zˈɔnə hˈɛlɜ ʃˈaɪnt , das blˈuːt frˈøːlɪçɜ rˈɪnt . 
das ɡlˈyk , vˈas man zoː nˈɛnt , vɑːɾ miːɾ ɡˈynstɪç , ʊnt mˈɪtən ɪm ɡənˈuːs dˈɛsən , vˈas ɪç ɛɾzˈeːnt , fˈyːltə ɪç , viː ɛs nˈɪçt ɡənˈyːktə . 
ɪç hˌatə dɔx mˈeːɾ ˈaɪnɡəzˌoːɡən , mˈɪtɡənˌɔmən fɔn deːm blˈuːtə ʊnt deːm ɡˈaɪstə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , als ɪç dˈaxtə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt zoː ɡədˈankənlˌoːs deːm ɡənˈʊsə hˈɪnleːbən viː diː ˈandərən , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl nˈɪçt mɪt deːm ɡlˈaʊbən bəʃvˈɪçtɪɡən , das viːɾ tsuː nˈɪçts ˈandərəm dɑː vˈɛːrən . 
diː lˈʊstɪçkˌaɪt ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandərən kˌɑːm miːɾ ʃˈɑːl fˈɔɾ . 
ziː nˈantən mɪç ˌaɪnən ɡɾˈyblɜ . 
das ziː ɪn miːɾ nˈɪçt fˈandən , vˈas ziː zˈuːxtən , lˈiːs zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . 
das ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːnən nˈɪçt fˈant , vˈas ɪç zˈuːxtə , vˈeːɾ ɡˈɑːp miːɾ dɑːfˈyːɾ ɛɾzˈats ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt . 
nˈuːn ʃtˈiːk frˈiːdɾɪks mˈeːteːˌoːɾ ɪn diː lˈʊft . 
lˈaŋə zˈuːxtə ɪç mɪt knˈɑbənhˌaftən ɡɾˈyndən miːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs nˈuːɾ aɪn kˈaltɜ nˈɔɾtʃaɪn vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə rˈaɪçtə das ˈaʊs ? 
diː fɛɾnˈʊnft vˌ??də mˈyndɪç . 
ɪç zˈɑː , das ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈampfə , deːn ˌaɪnə ˈaltɜsmˌyːdə vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈaŋ , baɪ deːn nˌɔøɡeːbˈoːrənən lˈɪçt ʊnt lˈeːbən , vˈɑːɾhaɪt ʊnt kɾˈaft vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə tsuːrˈyk . 
«   » ʊnt ziː fˈandən nˈuːn ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn frˈiːdɾɪç , als ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatən ? «   » hɑːbə ɪç iːn dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəfˈʊndən ? 
man vɪl mɪç jˈɑː nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən ; 
ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ ˌʊntɜ deːn mˌaɪnən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈaʊbən miːɾ ʊnt ʃˈytəln miːɾ diː hˈant . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɔø ʊnt ˌaɪnəm vˈeːzən , das nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːrˈɛçtfɪndən , ʊnt ziː mˈøːɡən zɪç nˈɪçt an mɪç ɡəvˈøːnən . 
ɛs zɪnt mˈɛnɜ , zoː tˈapfɜ , viː ɛɾ ziː bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈaɪstɜ , diː zaɪn lˈɪçtaʊx dˈ??çɡlˌyːt . 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈaʊt miːɾ nˈɪçt , jˈɑː , ɛɾ vɪl miːɾ nˈɪçt tɾˈaʊən , ʊnt vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt bˈɔøktə nɔx frˈiːdɾɪks vˈɪlən ! 
frˈɔøndɪn , ɪç hɑːbə mɪt miːɾ ɡəkˈɛmpft , ˌɑːbɜ vɑːɾ diː nˈaxt fɔn hˈoːxkˌɪɾç nˈɪçt aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ hˈoːn ? 
ɪç kˈɔntə iːn rˈɛtən , diː ʃtˈɛɾnə lˈaxtən miːɾ tsˈuː , ɛɾ lˈaxtə mɪç ˈaʊs . 
man zˈɑːkt , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , ʊnt lˈɛçəlt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , dɛn ɪç zˌɔl ɛs ɪm ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
nˈuːn ɛs miːɾ ˈɔpliːkt , tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç ɪm vˈaxən daszˈɛlbə kˌan , mˈuːs ɪç ɡəlˈɛːmt fˈast aɪn jˈɑːɾ dˈɑliːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk ɪst ! 
ziː , dˌeːrən nˈaɪɡʊŋ ɪç d??ç tˈɑːtən fɛɾdˈiːnən zˌɔltə , mˈʊstə mˌaɪnə kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn vˌɛɾdən , ziː mˈʊstə mɪç tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə zˈeːən , dɛɾ vˈoːl iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə lˈiːbə rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
nˈuːn ɡənˈeːzə ɪç , vɪl ˈaʊf ; 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnəm ˈɛntlˌoːzən kˈampfə mɪt deːm ɡɾˈɪlənhˌaftən ɛntɡˈeːɡən . 
«   » ziː zɪnt zɪç dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç , ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç ziː ʊnt ˌiːrən ˌɑdɔptˈiːɾtən vˈoːltˌɛːtɜ . 
ɛɾ vɪl nˈiː , vˈas diː ˈandərən vɔlən , ʊnt ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ hat zɪç mˈɑːl diː fˌantazˈiː ɡəmˈaxt , frˈiːdɾɪç tsuː hˈasən , ʊnt ziː , iːn tsuː lˈiːbən . 
vˈas vɔlən ziː ˌɑːbɜ jˈɛtst ? «   » ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˌyːbɜ das fˈɑːtɜlˌant . 
«   » heːrˈoːɪʃ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən . «   » kˈœntə aɪn ˈɛdləs vˈaɪp ˌaɪnən mˈan lˈiːbən , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt lˈiːpt ? «  
» fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɔøsən nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃpɾˈɔxən . «  
» zaɪn bɪs tsʊm lˈɛtstən lˈeːbənshˌaʊx , ˌɔb ɛɾ miːɾ dˈaŋkt ˌoːdɜ mɪç fɛɾʃpˈɔtət , deːm fˈɑːtɜlˌandə tɾˈɔø , zˈoːlaŋə ɪç deːn ˈaɾm hˈeːbən , diː tsˈʊŋə rˈyːrən kˌan , ʊnt tˈɛːtɪç , ˌɔp fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt bˈaɪdɜ hˈeːrə ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəl . 
nˈuːɾ zoː kˌan ɪç ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˌɛɾdən ! «   » ɪç mˈaɪnə , das ˌiːnən aɪn ˈandərɜ kˈampf bəfˈoːɾʃtˌeːt , an deːn ziː nˈɪçt dˈɛŋkən , ʊnt vˈynʃə , das ziː dɑːbˈaɪ ˈeːbənzˌoː mˈan blˈaɪbən vˈas ɪç mˈanzaɪn hˈaɪsə . 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɔx nˈɪçt , maɪn hˈoːxɡəlˌeːɾtɜ hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , das vˈaɪbeːrˌaɪɡɛnzˌɪn fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst als ˌaɪnə bˌateːrˈiː mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪçpfˌyndɜn ? 
man mˈuːs mˈiːnən ɡɾˈɑːbən , kɾiːkslˈɪstən ɛɾzˈɪnən , zɪç fɛɾʃtˈɛlən , ɪn dɛs fˈaɪndəs lˈɑːɡɜ ʃlˈaɪçən , ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt iːm ˌoːpeːrˈiːrən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ nˈiː deːn mˈuːt fɛɾlˈiːrən ʊnt nˈɪçt tɾˈɔtsɪç ˈʊmkˌeːrən , vˌaɪl aɪn ʃtˈ??m ˈapɡəʃlˌɑːɡən ɪst . «   » 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » zˌaɪnəm karˈaktɜ tɾˈɔøblaɪbən . «  
» vˈas ɪst dɛn iːɾ karˈaktɜ ? 
ziː zɪnt lɔøtnˈant ʊnt aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌɑːbən ziː miːɾ jˈɑː ˈeːbən zˈɛlpst ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das ziː nˈɪçt vˈɪsən , voːrˈan ziː zɪnt . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈaɪnt deːn ʃtˈ??m ɛɾvˈaɾtət ? 
vˌɛn ziː iːm aɪn ɡɾˈøːsərəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantˌuːn als zɪç zˈɛlpst , das ziː kˈeːɾtmaxən ? 
das ɪst tɾˈɔts , ˌeːɡoːˈɪsmʊs , nˈɪçt tˈapfɜkˌaɪt . 
tˈuːn ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , ˈeːtiːnə , ɡɾˈyːbəln ziː jˌɛtst nˈɪçt nˈɑːx . 
ziː zˈɛlpst zɪnt zɪç ˈɪmɜ iːɾ ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt . 
dɛɾ tsuːfˈal bˈaʊt ˈɔft bɾˈykən , vˌoː zɪç dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ˌɪndʒənjˈøːɾ mˈoːnatˌɛlaŋ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪndˌɛsmasə , diː ʊns am ˈɑːbənt fɔn dɾˈyːbən ɡədɾˈoːt , vˌɪɾt , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , tsuːvˌaɪlən aɪn nˈeːbəl , deːn dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənvˌɪnt fɛɾʃˈɔøçt . 
dˈɛŋkən ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈant an nˈɪçts , als an ˌiːrən hˈɛldən frˈiːdɾɪç . 
zaɪn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈeːmɪsə , zˈɔndɜn vˈiːdɜ ˈʊntən am bˈɛɾk , zoː das ɛɾ deːn zˈaʊɜn vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈaxən mˈuːs . 
dɑː kˌœnən ziː nɔx tˈyçtɪç hˈɛlfən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ an das , vˈas ˌiːnən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɡˌiːpt ; 
zoː pˈast zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛntən . «  
ziː vɑːrən lˈɛŋst fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈeːɡə rˈɛçts ˈapɡəbˌoːɡən , diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt bəlˈɔøçtətə ˌaɪnə jˈeːnɜ ʃtˈɛpənɡˌeːɡəndən dɛɾ lˈaʊzɪts , viː ziː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ mˈaɾk zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːnən . 
dɛɾ zˈandboːdən mɪt kˈymɜlˌɪçəm , fɛɾɡˈɪlptəm ɡɾˈɑːs tsˈaɪktə nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fˈɛstə klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋən , vˌoː diː vˈɑɡənrˌɛːdɜ , das ɡəʃˈyts ˌoːdɜ diː hˈuːfə dɛɾ kˈɑvalˌeːriːpfɜdə deːn vˈeːk nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌyːlt hˌatən . 
dɛɾ ˈɑːbənthˌaʊx ʃˈiːn ʃtˈɪmən tsuː vˈɛkən ɪn deːm fɛɾkɾˈypəltən nˈɑdəlɡˌeːbyʃ , das ˈeːɾst am zˈaʊmə dɛs nˈɛçtlɪçən hˈoːriːtsˌɔntəs ˌaɪnəm hˈoːxvˌɪpflɪɡən kˈiːfɛɾnvˌaldə zɪç ˈanʃlˌoːs . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː tˈiːfən zˈandɡəlˌaɪzə . 
ɛs vˈiːktə ʊnt ʃˈaʊkəltə ˈanɡənˌeːm , bˈaɪdə ʃvˈiːɡən .  
» vˈas ʃtˈarən ziː zoː aʊf diː ʃtˈaɪnə dˈɑː ? « frˈɑːktə ˌɑmalˈiː .  
» dɛɾ mˈɔnt mˈɑːk tˈɔøʃən . 
ɛs vɑːɾ , als bəvˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs . 
«  
ʃteːfˈɑːn ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːn pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ vˈɑɡəntˌaʃə .  
» ɛs hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈʊndə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt deːn bˈøːzən fˈaɪnt mˈuːs man nˈɪçt nˈɛkən . 
diː vˈɑːɡən blˈaɪbən dɔx tsuːzˈamən ? 
vˈas lˈeːnən ziː zɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ? 
«   » ɛsɪst nˈɪçts . «  
» maɪn ɡˈɔt , vˈas vɑːɾ das , ˈeːtiːnə , ɪç bˈɪtə ziː ... «   » das vˈɑɡənrˌɑːt vˌɪɾt nˈɪçt ɡəʃmˈiːɾt zaɪn . 
«  
» ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ɛs pfˈaɪft . «  
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɡəʃpˈeːnstɜ pfˈaɪfən nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , deːn hˈɑːn dɛɾ pɪstˈoːlə lˈaŋzɑːm ˈaʊftsˌiːənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn viːdɜhˈɔltə zɪç . 
» tsˈuːɡeːfˌɑːrən ! « dˈɔnɜtə ˈeːtiːnə plˈœtslɪç , das kˈʊtʃənfˌɛnstɜ nˈiːdɜrˌaɪsənt . 
» tsˈuːɡeːfˌɑːrən , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt ! «   » ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast , maɪn frˈɔønt , aʊf ˈaləs « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː . » ˌiːrə ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ ... «  
ɛs vɑːɾ bɪs dɑː tˈoːtənstˌɪl dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst diː pfˈeːɾdə ʃˈiːnən fɔn dɛɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ziː vˈiːɜtən nˈɪçt , iːɾ hˈʊfʃlɑːk ɛɾʃtˈaɾp ɪm zˈandə . 
dɑː ʃrˈɪltə ˌaɪnə pfˈaɪfə , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt kɾˈaxtə , bɾˈax , ʃtˈyɾtstə ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt aɪn fˈiːlfˌɛltɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈax plˈœtslɪç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
ˈeːtiːnə ʃtˈiːs deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk ˈaʊf , ɛɾ fˈɔøɜtə diː pɪstˈoːlə ˈap , pˈʊlfɜdˌampf , ʃtˈaʊp , pfˈɛɾdeːɡˌeːviːɜ , tsˈeːn pfˈaɪfən , aɪn dˈʊmpfəs hˈʊrɑː , ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊmvɪɾbəl .  
ˌɑmalˈiː hˌatə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuːɡɛdɾˌykt , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈalən lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʃrˈiː ziː ziː vˈʊstə nˈaxhɜ nˈɪçt , vˈas ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə lˈaʊtə ˈoːdɜ » hˈɪlfə , mˈœɾdɜ ! 
« ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə bəʃtˈɪmt , vˈas ziː zɪç dɑːmˈɪt ɛɾʃrˈiːn hˌatə : mˈuːt . 
dɛn als jˈeːmant ziː am ˈaɾm tsˈʊpftə : » kˈɔmən ziː nˈuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt hˈɛlfən « , ʃpɾˈaŋ ziː mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːm viː fˈoːɾhˌɪn ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː ˌiːrə hˈɪlfə tsuː nˈɪçts ˈandərəm ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , als dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈʊtʃə tsuː hˈɛlfən . 
nˈɪçt ˈʊnfɛɾlˌɛtst ˈaɾbaɪtətə zɪç ˌɔøɡeːnˈiː ˌaʊs deːn pˈɔltɛɾndən ʊnt klˈɪrəndən kˈɛstən , ʃˈaxtəln , flˈaʃən ; 
iːɾ ˈaɾm blˈuːtətə , ʊnt ziː lˈɑːk ɛɾʃˈœpft ɪm ˈaɾm dɛɾ frˈɔøndɪn .  
» zɪnt ziː fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə .  
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn ʊnt fˈuːɾ dɔx tsuːzˈamən baɪ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɛntɡˈeːɡnʊŋ .  
ziː blˈɪktən ˈaʊf , viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxənt , vˈas vˈɑːɾ zˈaɪ ʊnt vˈas nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ˈøːdən kˈiːfɛɾnvˌalt , aʊf ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə hˈaɪdə , aʊf deːn zˈandɪɡən , bɾˈaɪtən vˈeːk , ɪn dˈɛsən mˈɪtə dɛɾ vˈɑːɡən dɛs mˈaɾkvɪs lˈɑːk . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʃtɾˈɪtən zɪç baɪ deːn pfˈeːɾdən ; 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʃvˈoːɾ , das pfˈeːɾt hˌɛtə ɡəʃˈɔøt , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʃˈalt iːn ˌaɪnə ʃlˈafmytsə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaŋktə hɛrˈan ʊnt ʃlˈoːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn diː ˈaɾmə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə ! «  
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃpɾˈɛçən ziː , vˈas vɑːɾ das ? 
« dɾˈaŋ ˌɔøɡeːnˈiː ɪn ˈiːn .  
» das vˌɪɾt ʊns daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm daɪn frˈɔønt , ˌʊnzɜ frˈɔønt am bˈɛstən zˈɑːɡən . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ , viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , am bˈaʊm . 
ziː ʃˈɔsən vˈoːnax ʃˈɔsən ziː ? «   » nɑːx ɡəʃpˈɛnstɜn . «  
dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn pˌɔstɪlˈoːnən ʊnt deːm kˈamɜdˌɪənɜ vˌ??də lˈaʊtɜ . 
jˈeːnə vɔltən vˈɪsən , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ hˈaɪdə nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bəhˈaʊptətə , ziː hˌɛtən ˈalə ɡəʃlˈɑːfən , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɛs zˈaɪən kˈɛɾlə hˈɪntɜ deːn bˈyʃən ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant hˌɛtə nˈɪçt nɑːx lˈʊft ɡəʃˈɔsən .  
dɑː mˈʊstən tsʊm ʃrˈɛkən dɛs ɡɾˈɑːfən diː pˌɔstɪlˈoːnə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ɪns hˈɔɾn ʃtˈoːsən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ɛs kˈœnə das rˈaʊbɡeːzˌɪndəl aʊfs nˈɔøə lˈɔkən ; 
diː pˌɔstɪlˈoːnə ɛɾklˈɛɾtən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ , ʊm hˈɪlfə tsuː bəkˈɔmən . 
zoː mˈʊstə ɛs ˌaʊx vˈoːl zaɪn , dɛn aɪn frˈɔødɪɡəs » hˈaloː « ˌaʊs deːm vˈaldə ˈantvɔɾtətə , ʊnt pɾˈɔøsɪʃə hˈuːzɑːrən tsˈaɪktən zɪç mɪt ˌiːrən vˈaɪsən mˈɛntəln tsuːˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç am vˈaldɾandə , dan , als ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatən , vˈeːɾ hˈiːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˈynʃtə , pɾˈɛʃtən ziː hɛrˈan .  
diː frˈɔødə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˌiːrə bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ hˈɛɾtslɪçɜ , als diː hˈuːzɑːrən ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən , vˈɛlçə , aʊf ˌaɪnɜ pˈatɾuːˌɪlə bəɡɾˈɪfən , d??ç deːn lˈɛɾm ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
man ʃˈɛŋktə ˌiːnən tsuː tɾˈɪŋkən ˈaɪn , man ɛɾtsˈɛːltə , vˈas man vˈʊstə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt ziː hˈalfən deːn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən vˈɑːɡən ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt das ɡəbɾˈɔxənə rˈɑːt fˈɛsttsuːbˌɪndən .  
» ɪç rˈɑːtə deːn hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , » zɪç fˈɪks aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən ʊnt an ʊns tsuː hˈaltən ; 
dɛn diː ɡˈeːɡənt ʃtˈɛkt fˈɔl fɔn ʃnˈapfɛːnən , vˈas nˈɪçt hˈyːbən ʊnt nˈɪçt dɾˈyːbən parˈiːɾt . 
ɛs zɪnt ˈaʊsrˌaɪsɜ fɔn blˈaʊ ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , ˌɔp diː kˈaɪzərˌɪn ˌoːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç mˈɔɾɡən hˈiːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt hˈɑːbən . «  
dɛɾ rˈɑːt vɑːɾ zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡənˈaɪktaɪt dɛs fˈoːɾneːmstən ˌʊntɜ deːn rˈaɪzəndən bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm iːn zoːfˈɔɾt ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
viːɾ zˈɑːɡən , dɛs fˈoːɾneːmstən , dɛn fˈals dɛɾ mˈaɾkvɪs deːm ɡɾˈɑːfən dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtə , zoː lˈiːs zɪç dɔx jˈeːnəs ʃtˈɪmə baɪ deːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡəpflˈoːɡənən rˈɑːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾnˈeːmən . 
zˈɛlpst als man zˌaɪnə kˈʊtʃə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt das rˈɑːt ɡˈuːt ɡənˈuːk bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , ʊm das ʃvˈeːrə fˈuːɾvɛɾk bɪs tsuːɾ nˈɛçstən dˈɔɾfʃmiːdə tsuː ʃlˈɛpən , lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
man rˈiːf zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
man zˈuːxtə , fɛɾɡˈeːbəns . 
man rˈiːf d??ç diː hˈoːlə hˈant , hˈuːzɑːrən tˈʊməltən zɪç d??ç diː nˈɑːən bˈyʃə , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst .  
man ɡərˈiːt aʊf deːn ˈaɾɡvoːn , vˌɛn ɛs mˌɑroːdˈøːrə ɡəvˈeːzən , zoː zˈaɪ dɛɾ rˈyːrɪɡə ˈaltə mˈan ˌʊntɜ ziː ɡərˈɑːtən ʊnt fɔn ˌiːnən mɪt fˈɔɾt ɪn diː hˈaɪdə ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
diː dˈɑːmən dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , das diː hˈuːzɑːrən nˈaxʃpɾɛŋtən . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaltə ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
zaɪn kɔmˈandoː bəʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs zˈɛks mˈan . 
» fyːɾ mˌaɪnən kˈøːnɪç ˈʊnt , bəfˈiːlts dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˈaləs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ mɪt zˈɛks kˌɑvaleːrˈɪstən fɛɾʃpɾˈɛŋ ɪç mɪç nˈɪçt baɪ nˈaxtsaɪt ɪn ˌaɪnən vˈalt , vˌoː hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈaʊmstam aɪn ˈaʊsrˌaɪsɜ lˈaʊɜn kˌan vˌɛn ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ˌʊnzərəs ɡˌeːnərˈɑːls tsˈiːtən bˈɛstɜ frˈɔønt vˈɛːrə , ɛs tˈɛːtə dɔx nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn . 
hˌɑːbən ziː iːn mˈɪtɡəʃlˌɛpt , dan mˈaxt aɪn vˈɔɾt ɪn ɡˈyːtə ʊnt aɪn lˈøːzeːɡˌɛlt mˈeːɾ ˌaʊs als ˌʊnzrə zˈɛːbəl ʊnt pɪstˈoːlən . 
ˌɑːbɜ hˈaltən dˈaɾf ɪç hˈiːɾ nˈɪçt fˈynf miːnˈuːtən mˈeːɾ . «  
vˌɛn ˌaʊx diː rˈeːdə nˈɪçt fyːɾ ˈalə zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt vɑːɾ als ʃlˈɑːɡənt , zoː vɑːɾ ziː dɔx bəkvˈeːm . 
ʊnt das ɡəvˈɪsən fˈyːkt zɪç ɡˈɛɾn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , vˌoː diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪst .  
ˈaxt. 
diː bˈɛstə vˈɛlt 
man ˌyːbɜnˈaxtətə frˈyːɜ , als man ɡəvɔlt , ɪn ˌaɪnɜ fˈuːɾmansçˌɛŋkə am vˈeːɡə . 
diː ʃvˈadɾoːn lˈɑːk hˈiːɾ , dˌeːrən pˈatɾuːˌɪlə diː rˈaɪzəndən ˌɛskɔɾtˈiːɾt hˌatə . 
bˈoːtən vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌant , ʊm nˈaxrɪçt fɔm mˈaɾkvɪs tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː kˈɔmtɛsə , ˌɑmalˈiː vɑːrən bərˈuːɪçt . 
nˈuːɾ ʃteːfˈɑːn ʃˈiːn ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛn ɛɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , vˌoː iːm fɔn ˈʊntən diː lˈaʊtən ʃtˈɪmən dɛɾ hˈuːzɑːrən hɛrˈaʊfʃˌaltən , vˈɛlçə kˈaɪnə lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , das rˈaɪçlɪçə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ rˈaɪzəndən bɪs mˈɔɾɡən ɪn deːn tˈaʃən tsuː bəhˈaltən .  
fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəzˈɔɾkt . 
ˌɑmalˈiː kˈɔxtə tˈeː , dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː zˈɑːs , blˈɑːs ʊnt ʃˈøːn , aʊf deːm bˈɛt , ˌiːrən lˈɪŋkən ˈaɾm lˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ bˈɪndə .  
» kˈɔmən ziː hˈeːɾ , ˈeːtiːnə « , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈiːlt iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» ʃˈytən ziː ˌiːrə zˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn frˈɔøndɪnən ˈaʊs . 
iːɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən , ʊnt mˌaɪnə vˈʊndə vˌɪɾt ˌyːbɜmˈɔɾɡən hˈaɪl zaɪn , vˌɛn ziː ʊm ʊns bˈaɪdə bəzˈɔɾkt zɪnt . 
«  
ɛɾ kˈystə diː hˈant . 
» ʊm deːn mˈaɾkvɪs hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˈɛɾnstə bəzˈɔɾɡnɪs . 
man mˈuːs iːn kˈɛnən , ʊm tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː tsˈiːən fɛɾʃtˈeːt . 
vˈeːɾ ʃtˈeːt dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾʃvˈʊndən ɪst ? «  
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən deːn dˈɑːmən an deːn tˈɪʃ , ʊnt dɔx vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt deːm fˈoːɾfˌal ʃtˈɪlɜ , als ziː iːn jeː ɡəzˈeːən , fˈast kˈɔntə man iːn fɛɾʃtˈœɾt nˈɛnən .  
» vˈas ɪst das , ˈeːtiːnə ? 
dˈyɾfən viːɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsən ? « 
frˈɑːktə ˌɑmalˈiː .  
» ɛs vɪl mɪç aɪn bˈɪlt nˈɪçt fɛɾlˈasən ... « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt .  
» maɪn ɡˈɔt , ziː mˈaxən aɪn ɡəzˈɪçt viː dˈɑmɑːls baɪ deːm rˈykfal . «  
» ɛsɪst ˌaʊx daszˈɛlbə bˈɪlt . «  
» ziː zɪnt ʊns nɔx ˈɪmɜ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈʊldɪç . «  
dɛɾ tˈaɪlneːməndə blˈɪk dɛɾ kˈɔmtɛsə ˌʊntɜʃtˈytstə diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs frˈɔølaɪns . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ mˈaxtə zɪç lˈʊft ˌaʊs ʃteːfˈɑːns bɾˈʊst ; 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʃˈiːn iːm vɪlkˈɔmən :   » ziː vˈɪsən zoː fˈiːl , vɑːrˈʊm nˈɪçt das ˌaʊx ? 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ... «   » ɡˈɔtliːp ! « fˈiːlən bˈaɪdə dˈɑːmən ˈaɪn .  
» ɪç hɑːbə iːn viːdɜɡəzˈeːən . 
ˌɔøɡeːnˈiː ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ , deːn ziː ɪm dˈɔɾf ɡəpˈaɪtʃt , deːn ziː baɪ ʊns an dɛɾ lˈaʊbə foːrˈyːbɜʃlˌɛptən , deːm ziː fˈɔl mˈɪtlˌaɪdɪɡən ɛntzˈɛtsəns mˌaɪnə bˈœɾzə tsuːvˈaɾfən ; 
ɪç zˈɑː , ɛɾkˈantə zaɪn dˈʊŋkləs bˈɪlt baɪ hˈoːxkˌɪɾç , ʊm iːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ... «   ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtən mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsˈuː .  
» dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ... « rˈiːf diː kˈɔmtɛsə ʃˈaʊdɛɾnt .   » 
ʊnt ɛɾ lˈeːpt nɔx ... « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡɜ blˈɪk dɛɾ tˈɔxtɜ tɾˈɑːf deːn fˈɑːtɜ . 
» ɛs vɑːrən fˌiːbɜfˌantazˈiːən , ˈeːtiːnə , lˈasən ziː ɛs dɑːbˈaɪ bərˈuːən . 
« 
ziː bəmˈyːtə zɪç , mɪt lˈaʊnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː fˈiːbɜhˌaft ɛɾhˈɪtstə ˈɛːnlɪç ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən vɑːrən . 
» viː fˈiːlə hˌɑːbən nˈɪçt tˈoːtə frˈɔøndə , jˈɑː zɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːən ! 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ɡˈɔtliːp , kˈaɪn vˈʊndɜ , das jˈeːdɜ blˈaʊə rˈɔk mɪt rˈoːtəm kɾˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə zɪç ɪn deːn fɛɾvˈandəltə , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɔltən . 
ziː vˌɛɾdən bɛɾlˈiːn , iːɾ ˈɛltɛɾnhˌaʊs viːdɜzˈeːən ʊnt ˌaʊx deːn ˈaɾmən ɡˈɔtliːp ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɡˌants ˈandɜs , als ziː ɛs zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
«  
dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ hˈuːzɑːrən tsvˈaŋ ˌaʊx diː rˈaɪzəndən , ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən iːɾ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
nɑːx ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn tsuː ˈ??taɪlən , mˈɔxtə nˈiːmant fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈyːtə zɪç ˈʊmzˌɔnst , d??ç ɡˈɛlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fɔn deːm dˌeːtaxeːmˈɛnt ˌaɪnə ˈɛskɔɾtə tsuː ɛɾhˈaltən , diː ˈaŋst tɾˈyːptə zˌaɪnə lˈaʊnə ; 
ˌɑmalˈiː ʊnt ʃteːfˈɑːn vɑːrən zˈeːɾ ʃtˈɪl , ˌɔøɡeːnˈiː , diː mˈuːtɪçstə , am vˈeːnɪçstən ˈaʊfɡərˌeːktə , bəzˈɔɾktə alˈaɪn diː ɡəʃˈɛftə . 
dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə nˈuːɾ diː frˈɔødə , zˌaɪnən bˈ??ʃən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈuːzarˌɛntɾʊp ˌyːbɜ nˈaxt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , viːdɜtsuːfˈɪndən . 
diː dˈiːnɜʃˌaft dɛs mˈaɾkvɪs fˈɔlktə , vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ɡɾˈɑːf bəkˈymɜt , deːm frˈɔøndə ˌiːrəs hˈɛɾn ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ziː plˈœtslɪç fɛɾlˈasən , ˈoːnə ˈantsˌaɪɡə , ˈoːnə ɡɾˈʊnt , ˈʊnt , ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnənt , ˌiːnən nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən diː mˈyːə ɡədˈaŋkt hˌatə , diː ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , iːm aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
» dɛɾ mˈan ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ˈan , ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːpt « , ˈ??taɪltə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» zˌaɪnə fˌantazˈiːən fˈyːrən iːn aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə ɪns kˈɪndeːzˌaltɜ tsuːrˈyk . 
«  
diː vˈaɪtərə rˈaɪzə vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ʊnt ɡəfˈɑːɾ . 
fɛɾvˈystətə fˈɛldɜ , ˈaʊsɡəplˌyndɜtə dˈœɾfɜ , ˈaɾmuːt , mˈaŋəl , rˈoːɜ zɔldˈɑːtənˌyːbɜmˌuːt ˌyːbɜˈal , ʊnt nˈuːɾ diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɡəvˈanthaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ bɾˈaxtə ziː ɡlˈyklɪç d??ç diː paɾtˈaɪɡɛŋɜ dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən mˈɛçtə ; 
voːhˈɪŋeːɡən aʊf jˈeːdɜ ʃtatsjˈoːn , fɔn jˈeːdəm kɔmˈandoː , das ˌiːnən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə , zˌaɪnə ˈaŋst d??ç diː vˈaɾnʊŋən fˌɔɾ deːn mˌɑroːdˈøːrən ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
ˌaʊx diː nˈaxrɪçtən fɔm ɡɾˈoːsən kɾˈiːksçaʊplˌats bərˈuːɪçtən kˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː pɾˈɔøsɪʃə ʊnt diː zˈɛksɪʃə ˈaɾmeː ʃˈiːnən ɪn ˈaɪntsˌɛlnə kˈɔɾps ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈɔstloːzən fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt ɡˈeːbəndə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ɛɾhˈɔfən . 
fyːɾ frˈiːdɾɪç lˈaʊtətən ziː ˈɪnsɡeːzˌamt tɾˈyːp , ˌɑːbɜ diː dɾˈoːəndə ˈankˌʊnft dɛɾ rˈʊsən kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndə bəfrˈiːdɪɡən .  
ˈɔøɡeːnˌiːs hˈɛɾts blˈuːtətə baɪ deːn lˈaɪdən dɛs lˈantfˌɔlkəs , ˌɑːbɜ ˌiːrə bˈœɾzə vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːnən ɡəlˈeːɾt . 
kˈaʊm hˈiːlt man ziː , das ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈyɾtstə , als ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈaʊɜn mˈɪshandəlt zˈɑː , dɛɾ zɪç ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə , zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈaʊstsuːʃpˌanən . 
» vˈas hat dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɡəzˈyndɪçt , vˈas hat maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾbɾˈɔxən ? 
dɾˈaɪ jˈɑːrə hˌɑːbən frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə zaɪn bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən , zˌaɪnə kˈyːə ɡəʃlˈaxtət , ˌiːrə pfˈeːɾdə hˌɑːbən ɪn zˌaɪnəm hˈɑːfɜ ɡəvˈyːlt ; 
ɛɾ hat lˈiːfɜn mˈysən , vˈas iːm ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ziː hˌɑːbən ɡəbɾˈantʃatst , ɡəplˈyndɜt , zˌaɪnə kˈɔɾnfɛldɜ tsɛɾʃtˈampft . 
baɪ nˈaxt , ɪm ʃtˈ??m , rˈeːɡən hat ɛɾ , ɡəʃtˈoːsən , ɡəpɾˈyːɡəlt , ˌiːnən deːn vˈeːk tsˈaɪɡən mˈysən , ziː tsvˈaŋən ˈiːn , tsuː ʃˈantsən , vˌɛːrənt diː kˈuːɡəln ʊm iːn zˈʊmtən , ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɛɾ frˈoː zaɪn , das ziː iːm nˈuːɾ diː lˈɛtstən pfˈeːɾdə ʊnt nˈɪçt das lˈeːbən nˈeːmən . «   » ˈɛndɜn viːɾ ˈɛs ? « zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː .  
» ɛs lˈɛst zɪç lˈaɪdən « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » vˌɛn ʊns ˌaɪnə ˌaʊx viː ɡərˈɪŋə ʃˈʊlt dɾˈykt , ˌaʊx vˌɛn diː ʃtɾˈɑːfə ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs dɑːtsˈuː ʃtˈeːt . «  
» zoː tɾˈœstən viːɾ ʊns dɑːmˈɪt , lˈiːbə frˈɔøndɪn , das deːn ɡˈuːtən bˈaʊɜ ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈʊlt dɾˈykt . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mɪt ɡəhˈɔlfən , ʃlˈeːzɪən tsuː nˈeːmən , hat ɛɾ dɔx fɪlˈaɪçt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ baɪ dɛɾ ɛɾpʃˈaft ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt , deːn fˈɑːtɜ ɪm ˈaltɛntˌaɪl ɡəkɾˈɛŋkt , zˌaɪnə frˈaʊ ɡəpɾˈyːɡəlt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zaɪn ɡˈuːt nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾtɾˈʊŋkən hˌɛtə , vˌɛn iːm nˈɪçt diː zɔldˈɑːtən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
«   » ɡlˈaʊpst duː dɛn an ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛlt ? «   » ziː lˈiːkt am ˈɛndə ɪn ʊns zˈɛlpst . «  
» viːɾ , lˈiːbə , tɾˈɔømən ʊns fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuːzˈamən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə bˈaʊɜ ! 
tsˈiːt iːm diː fˌantazˈiː deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən fˈɔɾt ? 
vˌɛn ziː iːm zˌaɪnə hˈytə nˈiːdɜɡˌɛbɾant , zˌaɪnə lˈɛtstə kˈuː ɡəʃlˈaxtət , zˌaɪnən pˈɛlts fɔm lˈaɪbə ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , kˌan ɛɾ zɪç vˈaɾmtɾɔømən ? 
vˌɛn ɛɾ dˈɑzɪtst aʊf deːm rˈaʊxəndən ʃˈʊt ˈʊnt , diː ˈaɾmə fɛɾʃlˈʊŋən , deːn ˈeːɾstən ʃnˈeːvɔlkən ɛntɡeːɡənzˈiːt , tɾˈœstət iːn dɑː dɛɾ hˈɔøləndə vˈɪnt ? 
«   » ziː ʃtˈɛlən , zɪç das viː ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾ , dˌeːrən tsˈaɾtɜ fˈuːs nˈiː ɪn ˈandərə als zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə fˈuːɾ ʊnt diː deːn vˈɪntɜ zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan ˈoːnə ɡəfˈytɜtən tsˈoːbəlpˌɛlts . 
zɪnt ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ɪn vˈɛldɜn ʊnt hˈøːlən nˈiː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ? 
dˈɛŋkən ziː an ˌʊnzərən ˈɔxzənjˌʊŋən , dɛɾ nˈiː ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf aʊf deːn bɾˈaʊnən bˈaɪnən ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈiː ˈandɜs ɡəʃlˈɑːfən hat als aʊf blˈoːsəm ʃtɾˈoː , ʊnt hˌɑːbən ziː jeː bəmˈɛɾkt , das ɛs deːm dɾˈɔlɪɡən bˈ??ʃən an tɾˈoːst ɡəbɾˈax ? 
ɪn ˈʊnɡˌaɾn zˈɔls hˈɪɾtən ɡˈeːbən , diː nˈiː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax , ɪm vˈɪntɜ ɡˈɑːɾ ɪm ʃnˈeː ʃlˈɑːfən , vˌoː ɛɾ am tˈiːfstən lˈiːkt ! 
ɪst das nˈuːn nˈɪçt rˈɛçt fˈoːɾneːm ʃtˈɔlts fɔn ˌiːnən tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ bˈaʊɜ kˈaɪnə fˌantazˈiː hˌɛtə ? 
ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an iːtˈɑːlɪən ʊnt pɛtɾˈaɾkɑː , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ an ˌaɪnə rˈaʊxəndə bˈiːɾzʊpə , an ˌaɪnən ʃnˈɑːps ʊnt ɪst zoː ɡlˈyklɪç viː viːɾ , diː zˈɛlpst ˌaɪnə lˈeːbɜpˌastətə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈɛst , vˌaɪl viːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən fɛɾdˈɔɾbənən mˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , kuːzˈiːnə , viːɾ zɪnt ʃlˈɛçtə vˈɪɾtʃaftˌeːrɪnən mɪt deːm ɡˈuːtə , das ʊns dɛɾ hˈɪməl ɡəɡˈeːbən . 
vˈiːviːl ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈiːsə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˌaɪnən fyːɾ hˈʊndɜtə , jˈɑː fyːɾ tˈaʊzənt ɡəʃˈœpfə bərˈaɪtən , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
«   » zɪnt diː lˈaɪdən nˈɪçt diː ɡɾˈœstən , ˌɑmalˈiː , vˌoː man fyːɾ ˈandərə mˈɪtlˌaɪdət ? «   » ɪç mˈaɪnə , fyːɾ ˈandərə mˈɪtlˌaɪdən , vˌoː man ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən kˌan , zˈaɪ ˈʊnnˌytsə kvˌɛːleːrˈaɪ . 
man kvˈɛlt nˈɪçt alˈaɪn , vˈas ˌaɪnəm nˈiːmant fɛɾbˈiːtən kˌan , zɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈandərən mˈɪt . 
ɪç mˈaɪnə , diː ɡˈuːtən kˈœntən ˈalə ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈɛːrən . 
aɪn mˈan tsʊm bˈaɪʃpiːl vɪl nˈɪçt ʊm diː hˈant zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanhˌaltən , vˌaɪl ziː rˈaɪç ʊnt ɛɾ ˈaɾm ɪst ; 
ɛɾ dˈyŋkt zɪç aɪn ɛntzˈɛtslɪç tˈuːɡənthˌaftɜ hˈɛlt ʊnt bədˈɛŋkt nˈɪçt , das das mˈɛːdçən , das iːn vˈɪɾklɪç lˈiːpt , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː tˈoːdə ɡɾˈɛmt , ˌoːdɜ ziː tsʊm tsvˈaɪtən bˈaɪʃpiːl , kˈɔmtɛsə ... «   » ɛɾˈɪnərə dɪç ˌʊnzərəs ˈapkˌɔməns ! «   » fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , kuːzˈiːnə , ɪç mˈuːs miːɾ jˈɑː ˌiːrə nˈɔøə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəfˈalən lˈasən . 
ˈoː , ɪç vɪl ziː ˌaʊx bəvˈʊndɜn , ʊnt vˌɛn das nˈɪçt ˈapɡˌœtɪʃ vˈɛːrə , vɔltə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən tˈɛmpəl bˈaʊən , ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡə , vˈas ɪç miːɾ fɛɾzˈɑːɡən zˌɔltə , vɔlt ɪç mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn vˈaɪhraʊx ˈɔpfɜn ʊnt ziː rˈɛçt zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst fɛɾʃpˈyːrə , iːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ˌyːbɜ diː tˈyːɾ dɛs tˈɛmpəls ʃrˈiːbə ɪç : zˈɔɾɡən ˈoːnə nˈoːt. «   » dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx nˈoːt ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
hˈɛltst duː das 
fyːɾ bˈɛsɜ ? 
«  
ˌɔøɡeːnˈiː ʃˈaʊdɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən .  
» dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɔtliːp ! « fˈuːɾ ˌɑmalˈiː fˈɔɾt . 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈɔx , ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪçɜ als ˈeːtiːnə . 
diː ˈɛltɜn hˌɑːbən iːn fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ziː hˌɑːbən iːn ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəʃtˈɛkt ; 
diː zɔldˈɑːtən hˌɑːbən iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt . 
ɛs vɪl iːn nˈiːmant hˈɑːbən , ˈalə ʃtˈoːsən iːn ˈaʊs , fˈaŋən mɪt iːm kɾˈiːk ˈan . 
nˈuːn vˈaɪs ɛɾ , voːrˈan ɛɾ ɪst , ɛɾ ʃtˈœst ziː vˈiːdɜ , ɛɾ fˈɛŋt ˌaʊx kɾˈiːk an mɪt ˈalɜ vˈɛlt , ɛɾ ɪst ˈɛtvɑːs aɪn rˈɔøbɜ . 
vˈas ɪst dɛn dɛɾ ˈaɾmə ˈeːtiːnə ? 
deːn hˌɑːbən ziː ˌaʊx ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡənˈɛkt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈɔøbɜlˌɪçɜ . 
ziː tsvˈaŋən iːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈɔɾtsuːlˌaʊfən , ˌɑːbɜ ziː nˈøːtɪçtən iːn dˈɔx . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə hat zɪç baɪ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən viːdɜhˈɔlt . 
ziː ɡˈɑːbən iːm nˈɪçt deːn lˈaʊfpɑːs mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə mɪt ˈeːrən nˈɪçt blˈaɪbən . 
vˈaɪs ɛɾ jˈɛtst , viː ɛɾ baɪ deːn pɾˈɔøsən dɾˈɑːn ɪst ? 
ziː zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt ʊnt vˈaɪzən iːm dɔx deːn rˈykən . 
ʊnt hˈiːɾ baɪ ˈʊns ! 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt vɔltə , vˈyɾdən viːɾ ʊns diː ˈaʊɡən ˈaʊsvˌaɪnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ʊns deːn ˈaɾm bˈiːtət , ʊns ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː fˈyːrən , nˈeːmən viːɾ iːn nˈɪçt ˈan . 
aɪn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ vˈaɪs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat , vˈeːɾ zaɪn frˈɔønt ɪst ʊnt vˈeːɾ zaɪn fˈaɪnt , ʊnt das mˈɛːdçən , das iːn ˈeːɾst ˈaɪnlˌɛt ʊnt dan iːm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə diː tˈyːɾ tsuːʃlˈɛːkt , ʃlˈɛːkt ɛɾ bˈɛstənfˌals tˈoːt . 
«   nˈɔøn. 
diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ 
diː rˈaɪzəndən zˈɑːən , als ziː vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm diː tˈ??mspɪtsə dɛs ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən dˈɔɾfəs dɾˈoːəndə dˈampfzɔølən am hˈoːriːtsˌɔnt . 
alˈaɪn dɛɾ rˈaʊx kˌɑːm nˈuːɾ fɔn mˈeːrərən aʊf deːm ʃtˈɔpəlfˌɛldə ˈanɡətsˌyndətən fˈɔøɜn . 
das blˈɪtsən dɛɾ bˈɑjoːnˌɛtə , dɛɾ ʃvˈeːrə , tˈaktmɛːsˌɪɡə ˈaʊftɾˌɪt fɔn hˈʊndɜt fˈyːsən , diː kˈɔmandˌɔflyçə dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːɡtən ˈiːnən , das hˈiːɾ ˌɛksɜtsˈiːɾt vˌɛɾdə . 
ˈaləs rˈeːɡəlrˌɛçtə ɛɾfrˈɔøtə das hˈɛɾts dɛs ɡɾˈɑːfən , ɛɾ nˈɪktə tˈaktmɛːsˌɪç deːm ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm tsˈuː , bɪs aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌɑluːtˈiːrənt deːn ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxkˌɪɾçnɜ ˈatakə baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə .  
» ɪst das dˈɔɾf ɡˌants bəzˈɛtst ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
» mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ kˈasə , tsˈeːn kˌɑvaleːrˈɪstən ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn , diː ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən , ɪn dˈeːroː ʃlˈoːs tsuː lˈeːɡən , ɪst kˈaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə zˈeːlə dɑːrˈɪn . «   » 
ʊnt vˈɛshalp kampˈiːrən ziː mɪt ˌiːrən lˈɔøtən hˈiːɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ ʃlˈɛçtən bˈɑrakən ? 
ɛsɪst ʃˌoːn kˈaltə jˈɑːrɛstsˌaɪt .  
» mˌaɪnɜ lˈɔøtə vˈeːɡən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃmˈʊntsəlnt zˌaɪnən bˈaɾt ʃtɾˈɪç . 
» ziː zɪnt zoː ˌyːbɜˌaʊs frˈaɪvɪlˌɪç , das ɪç fˈyɾçtə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈʊsliːnˌɪə hˌɛtə , ziː lˈiːfən miːɾ ˈalə ˌyːbɜ nˈaxt dɑːfˈɔn . 
hˈiːɾ kˌan ɪç mˌaɪnə riːnˈɑːldoːs bˈɛsɜ tsuːzˈamənhˌaltən . 
diː ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈɛkən baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌiːrə ʃtˈœkə ɪn diː fˈiːɾ ˈɛndən , ʊnt dan lˈɔøft kˈaɪnɜ dɑːfˈɔn . 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəfˈyːl , mɪt deːm ziː das vˈystə ʃlˈoːs bətɾˈɑːtən . 
tsɛɾtɾˈeːtənəs ʃtɾˈoː , hˈɔø , tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə , ˈapɡərˌɪsənə plˈaŋkən lˈɑːɡən ɪm hˈoːf ʊnt ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊmhˈɛɾ . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə , vˌoː ʃteːfˈɑːn als fɛɾvˈʊndətɜ zaɪn ˈeːɾstəs fɛɾhˈøːɾ ˌyːbɜʃtˈandən , fˈant man bɾˈantʃtɛlən aʊf deːm flˈiːzənbˌoːdən , ɪndˈeːm dɛɾ mˈʊtvɪlə ɛs bəkvˈeːmɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs das kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˈantsuːlˌeːɡən . 
ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn hˌatə lˈʊst dɑːrˈan ɡəfˈʊndən , d??ç das ɛɾdɡˈɛʃoːs ˌiːrə rˈaɪtyːbˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən diː tˈyːrən ˈaʊsɡəhˌoːbən , dɛɾ pˌaɾkɛtˈiːɾtə bˈoːdən tsɛɾʃtˈampft , ʊnt dɛɾ pfˌɛɾdeːmˈɪst tɾˈɔknətə nɔx ɪn deːn pˌaradˈeːtsɪmɜn . 
fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt ʃpˈiːɡəl vɑːrən ˈaɪnɡəʃtˌoːsən , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː vˈandɡeːmˌɛldə mɪt zˈɛːbəlhˌiːbən fɔn deːn foːɾbˈaɪɡˌɑlɔpˌiːrəndən tsɛɾhˈakt . 
dɔx hˌatə man hˈiːɾ nɔx ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈɪɾtʃaftət ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ɡˌants fɛɾvˈystətən ɡˈaɾtənflˌyːɡəl . 
dˈɔɾt vɑːrən zoːɡˈɑːɾ diː fˈɛnstɜrˌɑːmən ʊnt dˈiːlən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , das dˈax ˈapɡədˌɛkt ʊnt diː tˈɑpətən mɪt zysteːmˈɑːtɪʃɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌuːt tsɛɾrˈɪsən . 
dˌiːzɜ flˈyːɡəl , ɪn moːdˈɛɾnərəm ʃtˈiːl als das ˈaltə ʃlˈɔsɡeːbˌɔødə , tsuː ˈaʊɡʊst dɛs ʃtˈaɾkən tsˈaɪt ˈanɡəbˌaʊt ʊnt bɪshˈeːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt dɛɾ famˈiːlɪə , vɑːɾ fyːɾ jˌɛtst ˈʊnbəvˌoːnbɑːɾ .  
» viːɾ mˈysən ʊns ɪn deːm ˈaltən ʃlˈoːs ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn zˌaɪnɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt diː bˌaʊɜndˌeːpuːtatsjˈoːn , diː zɪç baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ʊm ziː fɛɾzˈaməlt , fˈɔlktə mɪt ˈapɡətsˌoːɡənən hˈyːtən ʊnt deːnzˈɛlbən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt deːnən man diː hˈɛɾʃaft ɛmpfˈaŋən hˌatə .  
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡəplˈyndɜt zɪnt viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː hˌɑːbən ʊns nˈuːɾ ˈaləs vˈɛɡənˌɔmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈʊltsə aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən frˈɑːɡən .  
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ ʃlˈɪmstə ? «   » das nˈɑːm zɪç nˈɪçts tsvˈɪʃən kˈaɪzɜlˌɪç ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç . 
ɛs nˈɪmt ʃˌoːn jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ fˈɪndət ; 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛɾɡɜ vˌɪɾt ! «  
» vˌɛn iːɾ ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt ! «   » diː kˈoːzɑːkən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , diː zˌɔlən dɔx ˈɪmɜ nɔx vˈas fˈɪndən . 
vˌɛn ʊns nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt fˌɔɾ deːn rˈʊsən bəvˈɑːɾt . 
«   » diː pɾˈɔøsən dɾˈaʊsən vˌɛɾdən bˈalt ˈaptsˌiːən , viː miːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːɡtə ... «   » 
das ɪst ˈeːbən das ʃlˈɪmstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə , zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈaʊənt .  
» vɑːɾt iːɾ mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən ? «   » 
ˈax , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ɛsɪst aɪn ʃlˈɛçtəs fˈɔlk . 
zaɪt diː dɾˈaʊsən baɪ ʊns lˈiːɡən , flˈatɜt nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɪm hˈoːfə , ʊnt vˈas lˈiːɡənblˌaɪbən zˌɔltə ɪm hˈaʊzə , tˈuːt nˈoːt , das mˈɑns fˈɛstnˌɑɡəltə . 
ziː zɪnt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ ɪm dˈiːnst , ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk , tsuːzˈamənɡərˌaft fɔm rˈaɪç , ˌaʊs dˈɛːneːmˌaɾk ʊnt pˈoːlakən ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːɡən dɔx mɔntˈuːɾ ʊnt hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , vˈɛns ˌaʊx danˈax ɪst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː fˈɔɾt zɪnt , ʃtˈeː ʊns dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl baɪ fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪndəl , vˈas kˈaɪnəm hˈɛɾn parˈiːɾt ʊnt hɛrˈʊmʃvˌaɪft tsvˈɪʃən deːn aɾmˈeːən . 
man zˈiːt ziː nˈɪçt , man hˈœɾt ziː nˈɪçt , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɪst dɛɾ hˈɪməl rˈoːt , ʊnt dan zɪnt ziː dˈɑː . 
fˌɔɾ deːnən hˈɪlft kˈaɪn bˈeːtən ʊnt kˈaɪn flˈʊxən . 
«  
ɛs fˈant zɪç baɪ ˌaɪnɜ nˈɛːərən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , das dɛn dɔx nˈɪçt zoː bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈaləs ɡənˈɔmən vɑːɾ ʊnt nɔx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ ˌaʊx fyːɾ ˈandərə als kˈoːzɑːkən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsə zˈɑː ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː ˈyːbəl ˈaʊs , viː ɛs tsuːnˈɛçst deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə . 
dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrəndə mˈʊtvɪlə vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɪn diː ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə ɡədɾˈʊŋən . 
man hˌatə zɪç bəɡənˈyːkt , hˈiːɾ ˌaɪnə pˈɪstoːlˌɛnkuːɡəl d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə tsuː ʃˈiːsən ʊnt dˈɔɾt dɛɾ dˌiːanˈɑː ɪn dɛɾ ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətə ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt tsuː mˈaxən . 
diː vˈ??mstɪçˌɪɡən mˈøːbəl vˌ??dən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , diː fˈɛnstɜ fɛɾklˈeːpt ʊnt zoː fˈiːl tsˈɪmɜ , viː diː fɛɾɡɾˈøːsɜtə famˈiːlɪə bɾˈaʊxtə , lˈaɪtlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət .  
dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ ɡˈast dɛɾ famˈiːlɪə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən , viː ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈeːbən ɛɾlˈaʊptən .  
» ɛs ɡɾˈɛntst an aɪn vˈʊndɜ , hˈɛɾ hˈaʊptman , viː frˈiːdɾɪks hˈeːrə , naxdˈeːm aɪn zˈɔmɜfˌɛlttsuːk ziː fɛɾnˈɪçtət hat , ɪm vˈɪntɜ vˈaxzən « , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəzˈɑːkt .  
» viːɾ hˌɑːbən ˈaleːtsˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɪm bˈɔøtəl . «  
» ɪç vˈaɪs , man fɛɾʃpɾˈɪçt deːn ˈɑbəntˌɔørɜn jˈeːdən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡɾˈɑːt , deːn ziː zɪç vˈynʃən ; 
alˈaɪn viː hˈɛlt man ziː fˈɛst , viː bɾˈɪŋən ziː ˌiːnən diː ˈaʊsdˌaʊɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə bˈaɪ , diː nˈɪçt diː ˌiːrə ɪst ? 
«  
dɛɾ hˈaʊptman hˈoːp lˈɛçəlnt deːn ʃtˈɔk dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn diː hˈøːə . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas diːs ˈaɪnfˌaxə ˌɪnstɾuːmˈɛnt fyːɾ vˈʊndɜ tˈuːt , vˌɛn ɛs ɪn deːn rˈɛçtən hˈɛndən ɪst . 
vˌiːdɜbˈɛlɜ mˈaxt ɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːm , nˈaxlɛsˌɪɡə pɾˈɔmpt , dˈʊmə klˈuːk , kɾˈaŋkə ɡəzˈʊnt , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔk fɔn kˈɛɾl mˈaxt dɛɾ ʃtˈɔk ɪn fˈiːɾ vˈɔxən tsuː ˌaɪnəm pɛɾfˈɛktən zɔldˈɑːtən . 
«   » hˈɔlts vˈɛkst ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɪn pɾˈɔøsən . «  
» ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , viː mˈɑns meːnɑːʒˈiːɾt , ʊnt mˌaɪnə kˌɔɾpoːrˈɑːlə zɪnt danˈax . 
vˌɛn zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt aɾmˈeːən ɪn jˈeːdɜ kˈampaɡnə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan blˈiːbən , zoː nˈuːɾ diː ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə rɛstˈiːrən , pɾˈyːɡəln viːɾ ˌiːnən bɪs tsʊm frˈyːjɑːɾ aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ ˈaɪn . 
«   » mɪt dɛɾzˈɛlbən kɾˈiːɡzɜfˌɑːrʊŋ ʊnt deːmzˈɛlbən fɛɾtɾˈaʊən aʊf frˈiːdɾɪks ɡlˈyk ? «   » fyːɾ diː rˈʊsən , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːkt man , ɪst kˈaɪn fˈɛstˌʊnksɡɾˌɑːbən tsuː tˈiːf ; 
ziː dɾˈykən zoː fˈiːl kɔmpˈɑnɪən rˈaɪn , bɪs ɛɾ fˈɔl vˌɪɾt . 
ɪst nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːk nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛstˌʊnksɡɾˌɑːbən , vˌoː ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ˈandərən fˈɔɾtɡeːt ? 
voːmˈɪt man diː lˈykən fˈylt , das ɪst am ˈɛndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs . 
«   » frˈiːdɾɪks kˈoːlɔsˌɑːləs ɡlˈyk ɪst ˌyːbɜ deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt zˌaɪnɜ zˈɔnənhˌøːə viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ zaɪn ... « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
» bɪn kˈaɪn ʃtˈɛɾŋʊkɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ... « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊptman ʊnt hˈaktə deːn rˈɔk tsˈuː .  
» viːɾ zɪnt ˈaltə frˈɔøndə , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt vˌɛɾdən ʊns fɛɾʃtˈeːən . 
vˈas hˈɪlft ˌaɪnə lˈɛŋərə tˈɔøʃʊŋ ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das aɪn pɾˈɔøsɪʃəs ˈaɾmeːkˌɔɾps nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dˈaʊɜnt diː lˈaʊzɪts bəzˈɛtsən kˈœntə ? «  
» das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mɪt iːm ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts . «  
ʃteːfˈɑːn zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːn ˈaptsˌiːəndən pɾˈɔøsən nˈɑːx . 
dɛɾ vˈɪnt jˈɑːktə ʃtˈaʊp ʊnt vˈɛlkə hˈɛɾpstblɛtɜ hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ , vˌɛːrənt diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ ɪn ɡɾˈʊpən , diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst , als ʃvˈaɪɡzɑːmə tsˈɔøɡən ʃtˈandən .  
diː lˈɛtstən dɛɾ kˈoːlɔnə vɑːrən iːm ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ʃteːfˈɑːn tɾˈɑːt : » ziː dˈyɾfən ʊns vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾlˈasən , bɪs viːɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ deːn mˈaɾkvɪs hˈɑːbən . «  
» ɪç hˈiːltə mɪç ʃˌoːn dɛshˈalp , zˈoːlaŋə mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , fɛɾbˈʊndən , baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən , vˌaɪl ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn zˈɪçərən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɾˈɛsdən fɛɾlˈiːsən . «  
» ɪç ɛɾvˈaɾtə mɪt pˈaɪnlɪçəm fɛɾlˈaŋən nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ . «  
» ɛɾ kˌan nˈɪçt vˈaɪt zaɪn , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡəvˈɪsən tsˈaɪçən dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn pɛɾzˈoːnən , deːnən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈɛːntə , das man dɾˈaɪ fˈɔøɜ dˌiːzə nˈaxt am hˈoːriːtsˌɔnt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
» ɛs fɛɾɡˈɪŋ zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , viː dɛɾ ʃˈʊltsə bərˈɪçtət , kˈaʊm ˌaɪnə , vˌoː nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs tɾˈaʊrɪɡəs fˈɔøɜtsˌaɪçən an ˌʊnzərən bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtant mˈɑːntə , ʊnt tsˈeːn mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs fˈɪndən dɔx kˈaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən ʃtˈat ... «  
ziː vˌ??dən hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən lˈɛɾm am ˈandərən ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
man ʃlˈɛptə jˈeːmant hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔlktə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈiːn « , rˈiːf man , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ kˈaɪnə lˈʊst ɛmpfˈant , ɪm bəzˈɪts dɛɾ ˈandərən tsuː blˈaɪbən , vˌ??də ˌyːbɜtˈœnt fɔn deːm nɔx lˈaʊtərən ɡəʃrˈaɪ : 
» dɛɾ mˈɔɾdbɾɛnɜ , dɛɾ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ! «   bˈaɪdə ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das kˈaɪnə bˈandə hˈɪntɜ deːm ɛɾɡɾˈɪfənən ɪm ˈantsˌuːɡə zˈaɪ . 
viː ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː ɪn lˈɛtstərəm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , tsvɑːɾ ɪn ʃlˈɛçtəm bˈaʊɜnkˌɪtəl , ɛɾkˈantən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn mˈɔɾdbɾɛnɜ ʊnt ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ vɑːɾ .  
» rˈɛtən ziː mɪç ˌaʊs deːn bɾuːtˈɑːlən hˈɛndən « , rˈiːf dɛɾ ˈʊnzˌanft ˈanɡəɡɾˌɪfənə .   » lˈɔøtə , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas tˈuːt iːɾ ? 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɡətˈɔøʃt . 
«   » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə aɪn ʃtɾˈamɜ bˈ??ʃə , dɛɾ deːn ɡəfˈaŋənən ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə ɡəfˈast hˈiːlt , nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , iːn d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən rˈʊk tsuː ɛɾʃtˈɪkən , » ɪç tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn iːm zaɪt ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
kˌanst duː ˈɛs lˈɔøɡnən , kˈuːjoːn , das duː , vˌɛn ɛs dˈʊstɜ vˌɪɾt , ʊms dˈɔɾf ʃlˈaɪkst , das duː ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ deːn hˈɛk ʃpɾˈaŋst , als ɪç dɪç ˈanrˌiːf , das duː kɾˈɔøtsbaɪnˌɪç ɪn deːn vˈalt lˈiːfst , als ɪç hˈɪntɜ diːɾ dɾˈaɪn vɑːɾ , kˌanst duː lˈɔøɡnən , das duː jˌɛtst ɪm hˈɔøʃoːbɜ ʃtˈɛktəst ʊnt ɡˈɔtzɜbˌɛɾmlɪç ʃrˈiːst , als ɪç dɪç raʊstsˈoːk ? 
tˈuːs dˈɔx , ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! zˈeːən ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾ kˈans nˈɪçt , das ɪst aɪn ˈɛçtɜ rˈɔøbɜhˌaʊptman , «  
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn deːm tˈoːn dɛs bˈ??ʃən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ mˈaɾkvɪs iːn ˈanhˌœɾtə , das fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˌɔɾ ɡərˈɪçt fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəɡˈɔltən hˌɛtə .  
» ɪç bˈɪtə , ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
» ɛs hat ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkvɪs , zɪç ʃˈytəlnt , » ˌɑːbɜ aɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman bɪn ɪç nˈɪçt . «  
» vˈɛshalp kˌɑːmən ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrən frˈɔøndən ? «  
» ɪç ʃtˈant jˈɑː ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs deːm hˈɔøhaʊfən tsuː kɾˈiːçən , als mɪç diː kˈɛɾlə fˈastən . 
vɑːrˈʊm blˈiːbən diː pɾˈɔøsən zˈoːlaŋə ɪm dˈɔɾf ? 
kˈɔntə ɪç ˌiːnən ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən , zˈoːlaŋə diː ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən ? «  
» diː rˈɔøbɜbˌandə hˌatə ziː nˈɪçt ɪn diː vˈɛldɜ ɡəʃlˈɛpt ? «   » vˈas rˈɔøbɜbˌandə ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , fɔm dɾˈʊk zˌaɪnəs pˈaɪnɪɡɜs ɛɾlˈœst . 
ɛɾ ˈatmətə nɔx nɑːx lˈʊft , als ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndɜtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈʊft mˈaxtə . 
» vˌoː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ? 
vˈɪsən ziː , vˈas rˈɔøbɜ zɪnt , ɪn ˌaɪnəm lˈandə ˈoːnə ɡəbˈɪɾɡə , fˈɛlzən , ɪn ˌaɪnəm zˈandlandə , vˌoː kˈaɪnə hˈøːlən , ʃlˈʊxtən zɪnt ? 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɡəʃtˈoːlən , zˈɪmpəl ɡəʃtˈoːlən , ɡərˈaʊpt , ɡəplˈyndɜt , ˌɑːbɜ rˈɔøbɜbˌandən ˌɛksɪstˈiːrən nˈɪçt . 
vˌoː zˌɔlən ziː zɪç hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkən , vˌoː hˈɛɾkɔmən , vˌoː hˈɪnfliːən , vˌoː zɪnt diː hˈɪɾtən , diː bˈoːtən ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜ mˈaxən ? 
vˌoː kˌœnən ziː diː ɡˈaɪsəln hˈɪnʃlɛpən , vˌoː lˈɛst man zɪç ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt ˌiːnən ˈaɪn , vˌoː ʃtˈɛkən ziː ɪm vˈɪntɜ das frˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , dˈʊmə bˈaʊɜn , diː iːɾ an rˈɔøbɜ ɡlˈaʊbən kˌœnt , vˌoː blˈaɪbən ziː , vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː lˈiːkt ? «  
dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ ʃˌoːn fɛɾdɾˈɔsən zˌaɪnə fˈɔltɛɾndə hˈant lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , zˈɑː zɪç nˈuːn nɔx ɡənˈøːtɪçt , diː mˈytsə tsuː tsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːm tsuːzˈamənlˌaʊf , deːn nˈɪçt diː ˈaʊflˌøːzʊŋ fɛɾdɾˈɔsən hˌɛtə .  
dɛɾ mˈaɾkvɪs tˈaɪltə diː tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə nˈɪçt , mɪt deːnən diː famˈiːlɪə iːn bəɡɾˈystə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt als kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈanzˌɑː , das man ʊm iːn bəzˈɔɾkt zaɪn kˈœntə . 
» zˌɔltə ɪç viː ˌaɪnə pˈɑɡoːdə ʃtˈeːənblˌaɪbən , als diː bɾˈaʊnən hˈuːzɑːrən ʊns aʊf deːn lˈaɪp kˌɑːmən ? 
ɛs vɑːɾ dɔx zˈɪçərɜ ˌʊntɜ deːn vˈeːɡəlˌɑːɡeːrɜn als ˌʊntɜ deːn pɾˈɔøsɪʃən tˈoːtənkˌœpfən . 
«  
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəɡɾˈuːp zɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪm ʃlˈoːsaɾçˌiːf . 
ˌɔøɡeːnˈiː lˈiːs zɪç nˈuːɾ baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən zˈeːən , ˌɑmalˈiː kˈaʊm ˈœftɜ . 
baɪ tˈɪʃ zˈɛtstə man ʃteːfˈɑːn mɪt ˌɔøɡeːnˈiː tsuːzˈamən , man rˈɪçtətə diː vˈɔɾtə an bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , man ɛɾvˈaɾtətə fɔn deːm ˌaɪnən ˈantvɔɾt , vˌɛn man deːn ˈandərən frˈɑːktə . 
bˈaɪdə vɑːrən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç tsuːaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt ɡəmˈɛsən hˈøːflɪç . 
man ʃˈiːn diːz als aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt man hˌatə rˈɛçt , dɛn bˈaɪdə fɛɾʃtˈandən zɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈandɜs , als diː fˈɛːtɜ ɡlˈaʊptən .  
ˌaɪnəs mˈɪtɑːks vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç fɔn bˈaɪdən fˈɛːtɜn aʊf deːn vˈɛɾt ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən ɡəlˈaɪtət . 
rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə klˈaptən zoː vˈoːl tsuːzˈamən ʊnt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən zɪç tsuː ˌaɪnɜ bˈɪldnərˌɪʃən ʊnt ɛɾʃˈœpfəndən d??çfˈyːrʊŋ , das ɛs deːn fɛɾdˈaxt dɛs fɛɾˈapɾˌeːdətən ɛɾrˈeːktə . 
diː paɾtˈiːən ʃˈiːnən fɛɾtˈaɪlt ʊnt diː ʃtˈɪçvɔɾtə ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx , viː rˈyːrənt ɛs zˈaɪ , ˈaltə famˈiːlɪənbˌandə vˈiːdɜ nˈɔø tsuː knˈypfən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəhˈaʊptətə , ziː zˈaɪən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ʃˌoːn ɡəknˈypft , vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə diː ʃlˈaɪfə dˈɑː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ knˈoːtən . 
viː ɛs ɡəvˈɪsə kɾˈaɪzə ɪn deːn fˈyɾstlɪçən , zoː ɡˈeːbə ɛs ˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːn hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪən , diː bəʃtˈɪmt zˈaɪən , d??ç haɪrˈɑːtən , vˌɛn ˌaʊx lˈaŋə frˈɛmt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːaɪnˈandɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈɔft ʃvˈɪɾtən diː kɾˈaɪzə ɪm kˈoːmeːtˌɛnlaʊf ɪn zˈɛːkuːlˌaɾbɑːnən , ziː tɾˈɛːfən ˌɑːbɜ ʃtˈeːts nɑːx ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt tsuːzˈamən . 
» dɛɾ dˈʊŋklə vˈɛɡvaɪzɜ , dɛɾ dɔx tsʊm rˈɪçtɪɡən fˈyːɾt , ɪst diː zˌympatˈiː , vˈɛlçə zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜdɾˈykən lˈɛst , jeː mˈeːɾ diː , vˈɛlçə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , zɪç mˈyːə ɡˈeːbən , d??ç ʃpˈɔt ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ d??çfˈyːrʊŋ , ʊnt ʊm iːm lˈʊft tsuː mˈaxən , nˈɑːm dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈaʃ das vˈaɪŋlɑːs : » aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌʊnzərəs famˈiːlɪənbˌʊndəs ! 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ˈaʊf : 
» fɔn hˈɛɾtsən ! « diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən hˈɛl . 
» ˌɔøɡeːnˈiː ! 
ˈeːtiːnə ! « rˈiːfən diː fˈɛːtɜ . 
» iːɾ tsˈaʊdɜt ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
» vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ˈanʃtˌoːsən aʊf das vˈoːl ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ? « rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː mɪt klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
» ʃtˈoːsən ziː ˈan , ˈeːtiːnə ! «  
ˌɑːbɜ als dɛɾ mˈaɾkvɪs deːn ɡɾˈɑːfən ˈʊmˌaɾmtə ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˈapzˌɪçt , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈaxfɔlɡən zˌɔltən , hˌatə zɪç nˈuːɾ ˌɑmalˈiː rˈaʃ ˌɔøɡeːnˈiː ʊm deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən ʊnt aʊf ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən .  
zˈoːbalt man das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , tɾˈɑːt ˌɔøɡeːnˈiː tsuː ʃteːfˈɑːn , dɛɾ ɪn das tˈiːf ɡəvˈœlptə fˈɛnstɜ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ziː vɑːrən alˈaɪn . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ :   » lˈiːbɜ ʃteːfˈɑːn , vɔlən viːɾ das ʃpˈiːl lˈɛŋɜ dˈʊldən , das man mɪt ʊns ʃpˈiːlt ? 
ziː zɪnt aɪn mˈan ʊnt ɪç aɪn mˈɛːdçən , das man zoː vˈeːnɪç tsʊm blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm viː tsuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɛɾtsˈoːk . 
kˈaɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl zˌɔl ʊns ˈaphˌaltən , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas nˈuːɾ vˈeːzən fɛɾʃvˈaɪɡən , diː zɪç kˈaɪnə kɾˈaft tsuːtɾˈaʊən . 
tsuːˈeːɾst lˈiːsən viːɾ ʊns bˈaɪdə hˈɪnraɪsən fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ziː zˈeːən , ɪç ɛɾrˈøːtə nˈɪçt , ɛs tsuː bəkˈɛnən . 
als ziː ɡlˈaʊptən , viːɾ lˈiːptən ˈʊns , fɛɾʃvˈoːɾ man zɪç ɡˌeːɡən ˈʊns . 
jˌɛtst ɪst ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən , ʊnt ziː vɔlən , das viːɾ ʊns lˈiːbən . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ʃtˈɔlts , ʊnt zˈoːveːnˌɪç dˈɑmɑːls iːɾ vˈiːdɜstˌant , zoː vˈeːnɪç zˌɔl jˌɛtst ˌiːrə ɡɾˈɪlə ˌʊnzərən ˈaɪɡənən vˈiːdɜstˌant tsvˈɪŋən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«   ɛs vɑːɾ ɪm ɡlˈɔkəntˌoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ɪn deːm ɡlˈants ˌiːrəs fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡəs aɪn ˈɛtvɑːs , das viː aɪn blˈɪts tsˈyndənt iːm ɪn diː tˈiːfstə zˈeːlə dɾˈaŋ ʊnt ˈalə ʃlˈʊmɛɾndə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪns lˈeːbən rˈiːf . 
ʊnt dɔx klˈaŋ diː ʃtˈɪmə tsˈuːɡlaɪç viː ˌaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə . 
aɪn zˈiːk lˈɑːk ɪn deːm blˈɪkə , dɔx ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈiːk dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant , diː ziː iːm rˈaɪçtə , an diː lˈɪpən . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt :   » fyːɾ das ʃpˈiːl mˈyːsɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , nˈɪçt vˈɑːɾ , zɪnt viːɾ bˈaɪdə tsuː ɡˈuːt . 
ziː lˈiːptən mɪç , dɔx das ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ . 
ziː zˈɑːən aɪn viː ɪç , das das tsˈiːl aɪn ˈandərəs ɪst , als viːɾ dˈaxtən . 
dˈɑmɑːls , als diː flˈamən lˈoːdɜtən ɪn hˈoːxkˌɪɾç , dɑː tɾˈɔømtən , ʃvˈɛɾmtən viːɾ . 
diː flˈamən zɪnt nˈuːn ɡəlˈœʃt . 
dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈɔømən , ʃvˈɛɾmən . 
viːɾ lˈɛɾntən ʊns kˈɛnən ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈankənstˌuːbə ; 
dɑː lˈɛɾnt man zɪç kˈɛnən ! 
ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən ɛs lˈɛŋst ˈaʊs , das viːɾ ʊns fɔn nˈuːn ˈan ˈaxtən vɔltən , frˈɔøndə blˈaɪbən , rˈɛçt ˈɪnɪɡə , ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
frˈiːdɾɪç , iːɾ hˈɛlt ʊnt kˈøːnɪç , vˈaɾtət aʊf ziː , ʊnt vˈas vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs hˈiːsə , das aɪn zˈɛksɪʃəs mˈɛːdçən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə ? 
ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈant , ziː vɔlən ɡˌants mˈan ˈaɪn ! 
« 
ɛɾ vˈyɾktə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃtˈɔlts , dɛɾ ɪn iːm zˈiːktə ?  
» dɛs mˈanəs ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst ɛs , deːn ʃtˈantpʊŋkt tsuː ɛɾkˈɛnən , aʊf deːn diː ɡəbˈ??t , das ɡəʃˈɪk iːn ʃtˈɛltən ; 
dan deːn ˈandərən , deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈʊŋən . 
diː hˈoːxɡəbˌoːrənə mˈɔxtə deːn nˈiːdɾɪɡən tsuː zɪç ɛɾhˈeːbən , fɛɾɡˈɛsən vɔlən , vˈɛlçɜ ʃˈatən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs an zˌaɪnɜ fˈɛɾzə klˈeːpt . 
viː ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç dɛɾ rˈaɪnən , diː hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə ʃtˈeːt , mˈuːtɪç ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊən , dɛɾ ɪç nɔx nˈɪçts tˈɑːt , vˈas ˌiːrə lˈiːbə ɛrˈoːbɜn , fɛɾdˈiːnən kˈɔntə ? 
nɔx bɪn ɪç aɪn fɛɾrˈɛːtɜ , aɪn ˌyːbɜlˈɔøfɜ , nɔx hˈaftət dɛɾ fɛɾdˈaxt aʊf mˈiːɾ ; 
nɔx tˈɑːt ɪç nˈɪçts , vˈas mɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt , ɪn frˈiːdɾɪks , ɪn ˌiːrən , ˌɔøɡeːnˈiː , ˌyːbɜ deːn ˌɑbəntˈøːrɜ ɛɾhˈeːpt . 
ɪç vˈɛːrə aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ , bˈaʊtə ɪç mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf das ɡˈɔlt , das miːɾ aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ tsuːvˈɛɾfən vɪl , ʊnt viː ɪç nˈɪçt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən mˈœçtə , zoː vɪl ɪç fɛɾdˈamt zaɪn tsuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ , vɔltə ɪç ˌiːrən bəzˈɪts famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən fɛɾdˈaŋkən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə , diː hˈɔøtə mɪt miːɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾt , deːn hˈœkstən zˈats aʊf mˌaɪnə kˈaɾtə zˈɛtst , ʊm mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt mɪç tsɛɾrˈɪsən ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ tsuː vˈɛɾfən ! «  
» ziː hˌɑːbən dɑː hˈɛːslɪçə dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ˌyːbɜ diː ɪç mɪt ˌiːnən rˈɛçtən kˈœntə , vˌɛn ziː ɛs ɪm ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt hˌɛtən . 
dɔx vˈoːtsuː das ? 
ɛsɪst foːrˈyːbɜ ; 
frˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
ˌyːbɜ ˌiːrəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ lˈeːktə ɪç das ɡəlˈybdə ˈap , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈystən . 
ˈoː , vˈas tsˈɪtɜn ziː ? 
kˈaɪnə tɾˈɛːnə ! 
ziː ɡˈœnən dɔx nˈɪçt deːn ˈandərən deːn tɾˈiːʊmf ? 
fˈɛst , fˈɛst , maɪn frˈɔønt , viːɾ vɔlən ʊns ˌaʊx fɛɾʃvˈøːrən ɡˌeːɡən ziː , ʊns nˈɪçt ˈʊmɡˌaɾnən lˈasən . 
ʃlˈɑːɡən ziː aɪn tsuː deːm bˈʊndə ... «   hˈalp rˈaɪçtə ɛɾ ziː hˈɪn , hˈalp nˈɑːm ziː diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ , hˈɛlɜ blˈɪk tsʊm ˈapʃˌiːdə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə , ʊnt ziː fɛɾʃvˈant . 
ziː dˈ??ftə ɛs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tˈuːn , dɛn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bɾˈaxən diː tɾˈɛːnən ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː mɪt ˌiːnən ɡəkˈɛmpft hˌatə , ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , das kˈaʊm nɔx hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾlˈoːɡən hˌatə . 
diː heːrˈoːɪn vɑːɾ aɪn ʃvˈaxəs , tɾˈɔstloːzəs mˈɛːdçən .   tsˈeːn. 
vˈas ɪst iːm pɾˈɔøsən ? 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn tɾˈyːbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾɡˈaŋən . 
ˌaʊs deːn fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪkən dɛɾ fˈɛːtɜ , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt baɪ tˈɪʃə hˌɛtə man ʃlˈiːsən mˈøːɡən , das ziː fɔn deːm ɡəvˈʊst , vˈas tsvˈɪʃən ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt ʃteːfˈɑːn fˈoːɾɡəfˌalən . 
diː ˈanʃpˌiːlʊŋən blˈiːbən ˈaʊs .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn deːn mˈaɾkvɪs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , vˌɛːrənt zaɪn hˈuːzɑːɾ fɛɾlˈeːɡən zɪç fˈɔɾtʃtɑːl . 
ˈɪnmɪtən dɛs tsˈɪmɜs lˈɑːɡən diː ˌɔfiːtsˈiːɾzuːnˌiːfɔɾmʃtˌykə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə .  
» vˈas zˌɔl das , maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn .  
» duː zˌɔlst ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . «  
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɑːm ʃteːfˈɑːn deːn dɔlmˈɑːn aʊf ʊnt kˈystə deːn ɡəʃtˈɪktən nˈɑmənstsˌuːk dɛs kˈøːnɪçs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ˈantvɔɾt fyːɾ deːn mˈaɾkvɪs .  
» vˈoːtsuː das nˈuːn , maɪn fˈɑːtɜ ? « fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈandərən ˈuːniːfˌɔɾmʃtykə zˈɔɾɡzɑːm an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt ʊnt deːn ʃtˈaʊp ˈapɡəklˌɔpft hˌatə . 
» viːɾ kˈɛnən ʊns dˈɔx , ziː kˈɛnən mɪç vˈeːnɪçstəns ʊnt vˈɪsən , viː mɪç zˈɛlpst dˈɑmɑːls kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ tsuːrˈykhˌiːlt , als mɪç nɔx kˈaɪn ˈaɪt an frˈiːdɾɪç bˈant . «  
» ɪç dɾˈoːə ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç vɪl fɛɾnˈynftɪç mɪt diːɾ rˈeːdən . 
ɛsɪst ˌaʊs mɪt ˈiːm . 
baɪ hˈoːxkˌɪɾç vˈaɾt ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
baɪ kˈɛɪ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˌaɪnə ˈaɾmeː . 
baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf vˌ??də ɛɾ fɛɾnˈɪçtət . 
tˈɔɾɡaʊ ʊnt ɡlˈats zɪnt ˈyːbɜ , vˈɪtənbˌɛɾk ɪst ˈyːbɜ . 
dɾˈɛsdən ɪst ˈyːbɜ , kˈɔlbɛɾk fˈɛlt , ɛɾ zˈɛlpst lˈiːkt ɪn ɡlˈoːɡaʊ , ɪn bˈɛtən ˈaɪnɡəhˌylt , ɛɾ ʃtˈɪɾpt an deːn fˈyːsən ʊnt kˌan diː ˈaɾmə nˈɪçt rˈyːrən ... «   » 
zoː lˈeːpt dɔx zaɪn kˈɔpf . «  
» ʊm iːn an diː vˈant tsuː ʃtˈoːsən . 
vˈɑrʊs , ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə lˌeːɡiˈoːnən!rˈʊft ɛɾ ... «   » 
dɔx vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ! 
zaɪn ɡˈaɪst fˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ɡˈɛneːrˌɛːlə . 
fˈɪnk ... «   » hat zɪç mɪt dɾˈaɪtseːntˌaʊzənt mˈan kɾˈiːksɡeːfˌaŋən baɪ mˈɑːksən ɛɾɡˈeːbən ... « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnən ɛɾbɾˈɔxənən bɾˈiːf hˈɪn , deːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə aɪn ˈaɪlboːtə ˌaʊs dɾˈɛsdən , ɡəbɾˈaxt hˌatə .  
ʃteːfˈɑːn ɛntfˈɛɾptə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːn d??çflˈoːk . 
» diː ɡˈœtɜ zɪnt nˈaɪdɪʃ aʊf deːn ɡɾˈœstən ʃtˈɛɾplɪçən . «  
» vˌoː ɪst nˈuːn dɛɾ ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn , fˌɔɾ deːm das blˈɪndə fˈɔlk aʊf diː knˈiː zˈaŋk ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ʃlˈaxt , diː d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə rˌeːparˈiːɾt vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ɪn ɔørˈoːpɑː . 
«   ʃteːfˈɑːn rˈiːs deːn zˈɛːbəl fɔn dɛɾ vˈant , tsˈoːk iːn hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt dɾˈyktə deːn meːtˈalɡɾɪf an diː lˈɪpən . 
» zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈalaɪnʃtˌeːən ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , vˌɛn ziː kˈɔmt . «  
diː bəvˈeːɡʊŋ ʃˈiːn deːm mˈaɾkvɪs nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən . 
ɛɾ nˈɪktə iːm tsˈuː : 
» ɪç lˈiːs dɪç ʃtɾˈɛŋ ɛɾtsˈiːən , dɑːmˈɪt das ˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdə kˈɛːmə , vˌɛn ɪç ɛs bɾˈaʊxən vɪl . 
ɛsɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪç . 
ˈeːtiːnə , lˈɑːs ʊns rˈuːɪç diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt lˈuːt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn nˌeːbən zɪç . 
» duː zˈiːst , ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə . 
zˌaɪnə bəvˈʊndərɜ ʊnt nˈaɪdɜ , ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡˈɛneːrˌɛːlə , diː hˈaɾtnɛkˌɪɡən dˈeːɡənknˌœpfə viː diː ɛɾlˈɔøçtətən , ɡlˈaʊbən ɛs . 
an frˈiːdən ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnɜ nˈɑːx . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp aɪn rˈaʃɜ , ˈeːrənfˌɔlɜ ʃlˈɑːk ɛs ˈaʊsmˌaxt , man vˌɪɾt iːn zɪç ˈaʊfrˌaɪbən lˈasən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɛɾɡlˈɪmən viː dɛɾ dˈɔxt ˌaɪnɜ lˈampə , dɛn das ˈøːl fˈeːlt . 
vɪlst duː zoː mɪt ˈaʊslˌœʃən ? 
vˈas ɪst diːɾ frˈiːdɾɪç ? «   » 
vˈas miːɾ frˈiːdɾɪç ? 
ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ , frˈɑːɡən ziː jˈeːnən ɡəmˈaɪnən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən zɔldˈɑːtən , ˌaɪnən ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən fyːɾ zˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn , dɛɾ ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , als dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənə , fɛɾfˈɔlktə , ˈʊmrˌɪŋtə viː aɪn blˈɪts d??ç zˌaɪnə fˈaɪndə fˈuːɾ ʊnt ɡərˈɛtət vɑːɾ . 
vˈas vɑːɾ iːm frˈiːdɾɪç ? 
vˈas ɪst frˈiːdɾɪç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , das mɪt iːm jˈuːbəlt , vˌɛn ɛɾ zˈiːkt , tsˈɪtɜt , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈiːɾt ? 
ɡˈɛlt ˌiːnən nˈɪçt dɛɾ jˈuːbəlrˌuːf dɛɾ frˈɔødə nɔx ɪns ˈoːɾ fɔn deːm fˈɑbəlhˌaftən rˈɔsbax ? 
vɑːrˈʊm , frˈɑːktə ɪç mɪç ˈɔft , als ɪç nɔx fyːɾ tˈeːreːzˌiːɑːs zˈaxə ɡlˈyːtə , vɑːrˈʊm tsvˈɪŋt ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪndə tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ? 
vˌaɪl ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɪst , vˌaɪl ɛɾ zoː hˈoːx flˈiːkt , vˌaɪl ɛɾ zoː kˈyːn vɪl , vˌaɪl ɛɾ zoː klˈaɾziːt , das ziː ˈalə tsuːʃˈandən vˌɛɾdən ʊnt ɪn nˈaɪt ʊnt fˈ??çt tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən fˌɔɾ deːm hˈɛldən dɛs lˈɪçtəs . 
fˈɑːtɜ , ziː kˌœnən iːn hˈasən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː mˈysən iːn bəvˈʊndɜn . «   » ɡˈuːt , ˈeːtiːnə « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪm rˈuːɪɡən tˈoːnə fɔn fˈoːɾhˌɪn nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən fˈɔɾt , » ɪç lˈasə das lˈɪçt ɡˈɛltən . 
dɔx vˌoː ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs lˈɪçt ɡəlˈɔøçtət hat , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ fˈiːnstɜ . 
vˌoː ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛlərɜ ɡˈaɪst d??ç das dˈʊnkəl fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə zɪç bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən hat , dɑː vˈaɪs man , viː ɛs ˈaʊszˌiːt , ɛs blˈaɪpt hˈɛl . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn tsˈaʊbərɜ , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ das vˈɛɾktsɔøk ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡərən vˈɪləns . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt blˈɛndən fɔm nˈɑːmən . 
ɪst ɛɾ tˈoːt , zoː ɛɾzˈɛtst iːn aɪn ˈandərɜ ... «   » 
ʊnt vˈeːɾ ɛɾzˈɛtst iːn fyːɾ pɾˈɔøsən ? 
«   » vˈas ɪst diːɾ pɾˈɔøsən ? 
duː vˈaɪst kˈaʊm mˈeːɾ , viː ɛs ˈaʊszˌiːt . «   » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs ɡəvˌɔɾdən ! 
tˈaʊzənt ʃtˈɪmən dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə rˈuːfən mɪç hˈɪn ʊnt rˈuːfən miːɾ tsˈuː : 
pɾˈɔøsən ɪn ɔørˈoːpɑː ! 
ɪn deːm ˈaltɡeːvˌɔɾdənən vˈɛltaɪl , vˌoː das rˈaɪçə , ˈypɪɡə iːtˈɑːlɪən , das ʃtˈɔltsə ʃpˈɑnɪən , dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə nˈɔɾdən ˌʊntɜɡˈɪŋən , ɪn zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalənt , dɑː ʃtˈampftə aʊf ˈanɡəʃvˌɛmtəm zˈandə , am dˈyɾftɪɡən , kˈaltən mˈeːrə , tsvˈɪʃən dˈystərən kˈiːfɛɾnvˌɛldɜn , tɾˈɛːɡən flˈysən ʊnt mˌoːnoːtˈoːnən zˈeːən dɛɾ fˈuːs ˌaɪnəs kˈøːnɪçs aɪn fˈɔlk ˌaʊs deːm bˈoːdən , dˈɛsən nˈɑːmən man kˈaʊm ɡəhˈœɾt , ʊnt aʊf zˈantʃɔlən ɡɾˈyndətə frˈiːdɾɪç ˌaɪnən ʃtˈɑːt , dɛɾ dɛɾ vˈɛlt ɪn zˌaɪnəm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ʃˌoːn ɡəzˈɛtsə ɡˈɑːp . 
ʊnt lˈeːptə kˈaɪn frˈiːdɾɪç mˈeːɾ , hˌɛtə ɪç kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , dɔx pɾˈiːzə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç als pɾˈɔøsə ɡəbˈoːrən vˌ??də ... «   » ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ bˈuːbə ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , dɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt hˈaltənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» vˈas ɪst diːs pɾˈɔøsən ? 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈyːɡə . 
ˌaɪnə ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt , ˌaɪnə ɡəʃmˈɪŋktə ʃˈœnhaɪt , aɪn masˈiːvəs ʃlˈoːs fɔn ˌyːbɜtˈynçtɜ lˈaɪnvant . 
vˈeːɾ hˈɛlt deːn ʃtˈɔltsən bˈaʊ ˈoːnə zoːlˈiːdən bˈoːdən ? 
nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ iːn ɡəmˈaxt hat . 
vˌɛn ɛɾ tˈoːt ɪst , zˈɪŋkt dɛɾ kˈynstlɪçə ʃtˈɑːt fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪnt ˌaʊs ˈɔst ˌoːdɜ vˈɛst ʃtˈyɾtst iːn ʊnt vˈeːt deːn lˈoːzən ʃtˈaʊp ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən tɾˈymɜ . 
tɾˈoːnə mˈuːs man fˈɛstɜ bˈaʊən als ɪn ˈuːfɜzˌant , vˌoː kˈaʊm ʃˈɪlfɡɾɑːs ɡədˈaɪht . 
«   » das zɪnt frˈɑːɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . «   » hˈeːdɑː , vˌɛn frˈiːdɾɪç tsˈeːn ˈɛnkəl hat , vˌɪɾt dɛɾ ˈɛlftə zɪç nˈɪçt bˈɛtən vɔlən aʊf deːm ˈaltən rˈuːmə , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɔlən , das ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈɔɾt ˈaɾbaɪtən mˈuːs , ʊm tsuː ɛɾhˈaltən ? 
hˈɛɾ zˈoːn , vˈas dan ? «   ʃteːfˈɑːn ʃvˈiːk .  
» vˈɛːɾs dan nˈɪçt ˌaʊs mɪt deːm pɾˈɔøsən , das viːɾ lˈiːbən ? 
ˈantvɔɾt , hˈɛɾ zˈoːn ! «   » dan hat ɛs dɔx ɡəlˈeːpt , fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən , ʊnt vˈas ɡəlˈeːpt hat , lˈeːpt ˈeːvɪç fˈɔɾt fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə . 
«   » ˈeːtiːnə , ɪç dɾˈoːə nˈɪçt , ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən aʊf dɪç ɡəbˈaʊt . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈɑːə vɑːɾ , duː vɑːɾst miːɾ ˈɪmɜ nˈɑːə . 
ˌʊnzrə ʃˈɪfə fˈuːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ vˈɪnt tɾˈɛntə ziː aʊf dɛɾ hˈoːən zˈeː ; 
dɔx fɛɾlˈoːɾ ɪç dɪç nˈiː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
ˌɔp dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ʃtˈyɾmtə ˌoːdɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌat zˈɪlbɜn flˈɪmɜtə ɪm zˈɔnənlˌɪçtə , daɪn vˈaɪsəs zˈeːɡəl zˈɑː ɪç am fˈɛɾnən zˈaʊm dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ˌoːdɜ aʊf deːm ʃˈaʊm dɛɾ tˈ??mhoːən vˈɛlən , ʊnt maɪn hˈɛɾts fˈɔlktə diːɾ ʃtˈɔlts ʊnt bˈaŋ . 
ˈeːtiːnə , maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , ʃtˈɔøərə nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə klˈɪpə , duː bɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , ˌaʊx mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ fˈyːɾt das ʃtˈɔltsə ʃˈɪf . 
«   » fˈɑːtɜ , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡɾˈyndə , diː mɪç bəvˌeːɡən kˈœntən «   » ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das duː kˈaɪn pɾˈɔøsə bɪst , das daɪn fˈɑːtɜhˌaʊs nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn ʃtˈeːt , dˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn nˈɪçt ɪn deːn kˈiːɾçən dˈɔɾt bətˈeːtən , ˌiːrə ɡəbˈaɪnə nˈɪçt ɪn deːn ɡɾˈyftən rˈuːtən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə ... «   » hˈalt ! « rˈiːf ʃteːfˈɑːn . 
ˌaɪnə tˈoːtənblˌɛsə hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːɡən , dɔx dan kˈeːɾtə das blˈuːt fɛɾdˈɔpəlt tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈastə dɛs mˈaɾkvɪs ˈaɾm , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈaftətən ʃˈɔø aʊf deːn lˈɪpən dɛs ˈanɡərˌeːdətən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ tˈɔnloːs ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ kɾˈɛŋkt , ʃvˈaɪɡən ziː . 
ɪst ɛs , vˈas diː ˈɑːnʊŋ miːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋt , lˈasən ziː deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːm ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt vˌɛn ɛs maɪn ɡlˈyk fɛɾdˈɛkt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn tˈɔøərərəs ɛɾptˈaɪl ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə als dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
«  
dɛɾ mˈaɾkvɪs blˈɪktə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm ˈan , diː tɾˈɛːnən dɾˈɛŋtən zɪç tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
plˈœtslɪç flˈoːk ɛɾ an zˌaɪnə bɾˈʊst :   » duː kˌanst mɪt ˈeːrən an dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛŋkən , ʊnt duː vˌɪɾst dɛɾ ʃtˈɔlts dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zaɪn . 
«  
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ bəvˈeːkt . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ˈɛtvɑːs tsuː kˈɛmpfən , aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , tsuː dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈapvˌaɾtətə . 
dɔx ʃteːfˈɑːn kˌɑːm iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈasən ziː rˈuːən , vˈas zˈoːlaŋə ɡərˈuːt hat ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt , an zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾlˈaʊpt ɛs miːɾ das kɾˈiːksɡlyk , ˈaɪlə ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn ... «   » 
ʊnt duː nˈɪmst mˌaɪnən zˈeːɡən mˈɪt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt kˈystə iːn tsʊm ˈapʃˌiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃtˈɪɾn .   ˈɛlf. fˈɔøɜ ˌyːbɜˈal » 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , vˈeːɾ ɪç bɪn ? « 
rˈiːf ʃteːfˈɑːn lˈaʊt , diː ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf diː dˈʊŋklə vˈant ɡərˈɪçtət , als vˈɔlə ɛɾ dˈɔɾt diː ˈantvɔɾt lˈeːzən aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
das lˈɪçt mɪt zˌaɪnəm flˈɪmɛɾndən ʊnt ʃˌoːn fɛɾkˈoːltən lˈaŋən dˈɔxt vˈaɾf ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈatən aʊf diː tsɛɾrˈɪsənən tˈɑpətən . 
zaɪn mˈantəlzˌak lˈɑːk aʊf deːm ʃtˈuːl , dɛɾ zˈɛːbəl dɑːrˈan , diː pɪstˈoːlən fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃ ; 
ɛɾ zˈɛlpst lˈeːntə , viː mˈyːdə fɔm ˈaɪnpˌakən , zɪç aʊf das vˈiːoːlˌɛtzamtənə kˈɑnapˌeː .  
diː ɡədˈaŋkən vˌ??dən nˈɪçt mˌeːɾ ˈalə tsuː vˈɔɾtən ; 
ziː ɛɾʃtˈaɾbən ˈalmɛːlˌɪç ɪn hˌalbaɾtˌiːkuːlˈiːɾtə lˈaʊtə . 
» nɑːx hˈʊndɜt nɑːx fˈynftsɪç tsˈeːn ˈax , ʃˌoːn nɑːx fˈynf jˈɑːrən , vˈiːviːl nˈɑːmən lˈeːbən dan nɔx fɔn ˈalən , diː jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə ˈaʊftˌaʊxən ? 
viː vˈeːnɪɡə noːtˈiːɾt dɛɾ kɾˈiːksrapˌɔɾt , ʊnt viː vˈeːnɪɡə fɔn deːn vˈeːnɪɡən tɾˈɛːkt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌiːrə bˈyːçɜ ! 
nɑːx tˈaʊzənt jˈɑːrən lˈeːpt fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə kˈaʊm mˈeːɾ als frˈiːdɾɪç . 
«  
ɛs fˈastə iːn ˈɛtvɑːs aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ˈeːtiːnə ! «   » zˈiːst duː ˈɛs ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaɪzə . 
» 
kˈɔm dˈɔɾt ans flˈ??fɛnstɜ . 
« 
ɛɾ tsˈoːk iːn mˈɪt .  
» ɪç zˈeːə hˈiːɾ nˈɪçts . «   » dˈɔɾt das lˈɪçt ... «   » das ɪst kˈaɪn lˈɪçt . « 
ɛs ʃˈoːs ˌaɪnə hˈɛlə ɪn diː hˈøːə ˌaɪnə rˈoːtə ɡlˈuːt fˈuːɾ kɾˈɔøzəlnd ˌyːbɜ diː bˈyʃə .  
» ˈeːtiːnə , vˌoː ɪst das ? «   » diː ʃˌɛːfeːrˈaɪ . «  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ɛs an dɛɾ tˈɔɾklɪŋəl . 
» fˈɔøɜ ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt viːdɜhˈɔltə ɛs fˈiːlʃtˌɪmɪç : » fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! «   ʃteːfˈɑːn hˌatə , rˈaʃ tsuːrˈykʃpɾˌɪŋənt , deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt : » zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɡəlˈɔøtət vˌɪɾt ! « 
ɛɾ flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʃtˈiːs diː ʃtˈaltyːɾ ˈaɪn , rˈiːs zˌaɪnən hˈuːzɑːrən fɔm lˈɑːɡɜ ʊnt ʃrˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt zˈɛlpst fɔn dɛɾ kɾˈɪpə lˈɔsbant : 
» ɪn diː klˈaɪdɜ ! 
vˈas ˈaɾmə hat , tsuː deːn vˈafən ! 
ɛs bɾˈɛnt ! «  
diː ʃˌɛːfeːrˈaɪ lˈɑːk ˈaʊsɜhˌalp dɛs dˈɔɾfəs , jˈɛnzaɪts ˌaɪnəs bˈʊʃəs . 
ziː zˈɑːən , als ziː ˌaʊs deːm bˈʊʃ ɡətɾˈeːtən vɑːrən , das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə ɪn hˈɛlən flˈamən . 
ʃteːfˈɑːn kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ mˈanʃaft , diː mɪt ʃtˈaŋən , lˈaɪtˌɛɾn , ʃˈaʊfəln , lˈœʃaɪmɜn hˈɪntɜ iːm dɾˈɛŋtə , aɪn hˈalt , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsəm , vˈas ziː fˌɔɾ zɪç hˌɛtən .  
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ˌʊntɜ deːn pɾˈasəlndən flˈamən . 
nˈuːɾ diː ʃˈɑːfə blˈœktən hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən nˈɛːə lˈiːs zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən . 
» rˈɛtət diː tˈiːrə ! « hˈiːs ɛs . 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnə ʃlˈaxt mɪt ˈiːnən , ʊm ziː , naxdˈeːm diː tˈoːrə ˈaɪnɡəʃtˌoːsən vɑːrən , hɪnˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
dɑː ʃtˈøːntə ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə ɪm vˈɪnkəl ʊm rˈɛtʊŋ aɪn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛːfɜ . 
als man iːn hɪnˈaʊsʃlˌɛptə , ʃtˈøːntə ɛɾ diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : » rˈoːtɜ hˈɑːn ʃlˈoːs ! 
« ʃteːfˈɑːn dˈ??çtsˌʊktə ˌaɪnə nˈɔøə fˈ??çtbɑːrə ˈɑːnʊŋ . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn jˈʊŋə dɾˈaʊsən : » ɛs bɾˈɛnt , ɛs bɾˈɛnt ɪm ʃlˈɔsə ! 
«  
diː ʃˌɛːfeːrˈaɪ vɑːɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn miːnˈuːtən fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
dɔx zˈɑː man ˌyːbɜ das bˈʊʃveːɾk nˈuːɾ zˌaɪnə tˈyɾmə ɛmpˈɔrɑːɡən ; 
dˌiːzə ɡlˈɛntstən hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç , viː fɔn pˈɛçfakəln ɛɾlˈɔøçtət .  
» tsuːrˈyk ! « rˈiːfən ˈalə ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç . 
ɪn dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən . 
man ˌyːbɜlˈiːs diː lˈeːmvɛndə deːn flˈamən , dɛn ˌaʊx deːm ʃtˈʊmpfzɪnˌɪçstən bˈaʊɜnbˌ??ʃən vˌ??də ɛs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk klˈɑːɾ , das man diːs ɛntfˈɛɾntə ɡəbˈɔødə nˈuːɾ ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ rˈɛtəndən fɔn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs ˈaptsuːlˌɛŋkən .  
» ʃtɾˈɛŋt ˈɔørə lˈʊŋən ˈan ! « rˈiːf ʃteːfˈɑːn . 
nˈuːɾ diː ʃtˈʊmən bˈɔømə hˈœɾtən zaɪn kɔmˈandoː , zaɪn ɡəʃpˈɔɾntəs pfˈeːɾt hˌatə iːn vˈaɪt foːrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs bɾˈaʊxtə ˌaʊx dˈɛsən nˈɪçt . 
man ˌyːbɜʃtˈyɾtstə zɪç . 
diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɪm dˈɔɾf tˈoːptə viː ɪn rˌɑzeːrˈaɪ .  
vˈas ɪm dˈɔɾf leːbˈɛndɪç vɑːɾ , fˈant man aʊf deːn bˈaɪnən . 
vˈaɪbɜ , ɡɾˈaɪzə , kˈɪndɜ lˈiːfən ʃrˈaɪənt , hˈɔølənt , lˈɛɾmənt ɪn bˈʊntɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊmhˈɛɾ , diː vˈeːnɪɡən mˈɛnɜ , lˈaŋʃlˌɛːfɜ , fɛɾˈaɪntsˌɛlt , hˈalp nˈakənt , dˈaxtən an kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , jˈɑː , diː plˈyndərɜ , diː ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt vɑːrən , lˈuːdən ˌiːnən nɔx hˈoːnlaxənt ɡəpˈɛk aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
diː bərˈaʊptən mˈʊstən ˌaʊs ˌiːrən bɾˈɛnəndən hˈɔøzɜn deːn rˈaʊp ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən rˈɔøbɜ zˈɛlpst aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːɡən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn dˈɪŋən , diː man hˈiːɾ tsuːɾ tˈaɪlʊŋ ˈanhˌɔøftə , ʃtˈant dɛɾ mˈaɾkvɪs , viː viːɾ iːn fɛɾlˈasən , ʊnt tsˈoːk , ʃvˈaɪstɾiːfənt , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç diː ʃtˈ??mɡlɔkə . 
ɛs ʃˈiːn , als lˈasə man iːn tsʊm ʃpˈɑːs , ˌaʊs zˈiːɡeːzˌyːbɜmˌuːt dɑːbˈaɪ , deːn plˈyndeːrɜn ɡəʃˈɑː dɑːdˈ??ç kˈaɪn ʃˈɑːdən . 
dɛn vˈeːɾ nɔx ʃlˈiːf , deːn vˈɛktə kˈaɪnə dˈɔɾfɡlɔkə mˈeːɾ .  
ʃteːfˈɑːns pfˈeːɾt vɑːɾ ɡəʃtˈyɾtst , diː ˈandərən hˈɔltən iːn ˈaɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən frˈɑːktən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
ɪn deːm ʃlˈɔsə , dˈɛsən ɡɾˈaʊə vˈɛndə fɔn deːn bɾˈɛnəndən ʃˈɔønən ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən , vˈyːtətə diː rˈɔtə . 
ʃtˈʊm , deːn zˈɛːbəl ʃvˈɪŋənt , vˈiːs ɛɾ dɑːhˈɪn .  
ɛɾ tɾˈɑːf nɔx aʊf kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌyɾmtə . 
aʊf deːm flˈuːɾ tˈoːptə diː vˈuːt , diː fˌɔɾ deːn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən mˈøːbəln , deːn flˈyçən , deːn klˈɪrəndən ʃˈaɪbən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ dɔx rˈytəltən ʊnt ʃtˈampftən ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈaɪçəntˌyːɾ , diː nˈɪçt nˈaxɡeːbən vɔltə .  
ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə rˈiːf zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn ˈoːbən hˈeːɾ . 
am ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə hˈiːlt zɪç ˌɑmalˈiː , hˈalp viː aʊf dɛɾ flˈʊxt , hˈalp viː aʊf vˈaxt .  
» vˈas vɔlən ziː dˈɔɾt ? «  
ziː tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə tˈyːɾ ɪm ˈɔøsɜstən flˈ??vɪnkəl : » dˈɔɾt , dˈɔɾt , ˈeːtiːnə , nˈuːɾ dˈɔɾt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
nˈuːɾ dɑː kˈœnən ziː tsuː iːɾ . « 
zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , diː ˈʊmʃtˌɛndə , diː lˈaʊtə fɔn dɾˈɪnən ɛɾɡˈɛntstən diː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən vˈɔɾtə . 
diː ˈʊnɡəbɾˌaʊxtə tˈyːɾ fˈyːɾtə nɑːx deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
mɪt ˌiːrəm d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾvˈʊndətən fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌɔøɡeːnˈiː hiːɾhˈiːn ɛntflˈoːən . 
nɔx vɑːɾ ɛs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən , diː ˈaɪçəntˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsuːʃlˈɑːɡən ; 
jˌɛtst rˈytəltən , ʃtˈiːsən diː mˌɑroːdˈøːrə , ʊm ɪn das fɛɾʃtˈɛk tsuː dɾˈɪŋən . 
ˌɑmalˈiː vˈiːs aɪn mˈɪtəl tsuːɾ rˈɛtʊŋ : diː nˈeːbəntˌyːɾ tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ ʃtˈɛmtə zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ , zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəˈœfnət , fɛɾkvˈɔlən , ʊnt ʃˌoːn knˈaktə diː fˈylʊŋ dɛɾ ˈaɪçəntˌyːɾ .  
dɑː ɛntzˈan ɛɾ zɪç , das ˌaɪnə nˌɔtɡaleːrˈiː am zˈaɪtənflˌyːɡəl ɛntlˈaŋ nɑːx deːn hˈɪntərən bˈaʊlɪçkˌaɪtən fˈyːɾtə . 
ɪndˈeːm man ˌaɪnən ˈoːbərən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaɪnʃlˌuːk , kˈɔntə man ɪn deːn fˈoːɾflˌuːɾ fɔm kˌɑbiːnˈɛt ʃpɾˈɪŋən . 
ɡədˈaŋkə ʊnt tˈɑːt vɑːrən ˈaɪns . 
tsvˈaɪ ɛntʃlˈɔsənə vɑːrən iːm ɡəfˈɔlkt .  
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , kɾˈaxtə diː tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɑːx deːm kˌɑbiːnˈɛt . 
aɪn flˈyːɡəl bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnən ˈanɡˌɛln . 
ˌɔøɡeːnˈiː tɾˈɑːt deːn rˈɔøbɜn ɛntɡˈeːɡən . 
ʃteːfˈɑːn hˌatə ɡəmˈaɪnt , dɛɾ ˈanblˌɪk alˈaɪn mˈysə diː fɛɾvˌeːɡənən tsuːrˈykʃˌɔøçən . 
als dɔx aɪn frˈɛçɜ deːn ˈaɾm nɑːx iːɾ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən vˈɑːktə , ʃtˈiːs aɪn ˈandərɜ iːn fˈɔɾt . 
» diː ɪst mˈaɪn « , ʃrˈiː dɛɾ , dˈɛsən ɡəʃvˈɛɾtstəs ɡəzˈɪçt deːn hˈaʊptman ˌoːdɜ ˈanfˌyːrɜ fɛɾrˈiːt . 
» ɛɾbˈaɾmən ! 
ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! « jˈamɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˈaʊfɡəʃpˌaɾtə ʃˈuːs ˌaʊs ʃteːfˈɑːns pɪstˈoːlə ɡˈalt deːm hˈaʊptman , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːf deːn ˈandərən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , deːn zˈɛːbəl tsuː ʃvˈɪŋən . 
zaɪn ˈaɾm , ɪn deːm ɛɾ ˌaɪnə ɡˈiːɡantˌɛnkɾaft fˈyːltə , ʃtˈiːs deːn ɡəʃvˈɛɾtstən , dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊmfˌasən vɔltə , tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə , dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl hˈiːlt ɛɾ zɪç an zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ zˈɛlpst fˈɛst . 
ziː rˈaŋən , bˈaɪdə vˈuːt , ɡɾˈɪm . 
ʃteːfˈɑːn zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ , zaɪt iːn aɪn blˈɪk ˌaʊs ˈɔøɡeːnˌiːs ˈaʊɡən ɡətɾˈɔfən , aɪn blˈɪk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ; 
diː rˈiːzənkɾˌaft , diː ɛɾ ɡəfˈyːlt , vˌ??də vˈɪɾklɪç , dɛɾ bˈaʊmstaɾkə mˈan zˈaŋk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈaʊst . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə , als aɪn nˈɔøɜ fˈaɪnt iːn an dɛɾ bɾˈʊst pˈaktə . 
vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt nˈiːdɜvˌaɾf , fɛɾhˈɪndɜtə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ tsʊm tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ˈaʊshˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt , dɛɾ mɪt deːn tsˈɛːnən iːm kɔlˈɛt ʊnt hˈalskɾaʊzə ɡəfˈast hˈiːlt ʊnt mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən iːn fˈ??çtbɑːɾ ˈanfˌʊŋkəltə .  
ɛs vɑːɾ ˈaləs das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
ɛɾmˈʊntɜt d??ç zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən , vɑːrən diː lˈɔøtə ɪm ʃlˈoːs ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn , ˈanɡəfˌyːɾt fɔm fˈøːɾstɜ , ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn mˈaɪstɜ dɛɾ bətɾˈʊnkənən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɔp dɛɾ bˈaɪstant , dɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn ˈaʊsən kˌɑːm , dɑːbˈaɪ mˈɪtɡəhˌɔlfən hˌatə , lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛntʃˈaɪdən . 
als ʃteːfˈɑːn deːn hˈʊnt fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt ˌoːdɜ dɛɾ hˈʊnt lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , ʃmˈɛtɜtən ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːlbəkˌantə pɾˈɔøsɪʃə tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːlə , pˈɪstoːlˌɛnʃysə pˈaftən ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪm hˈoːfə , ʃpˈoːrəntɾˌɪtə klˈaŋən fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə , ʊnt ˌɑmalˈiː ʃtˈyɾtstə frˈɔødɛɡlˌyːənt mɪt ˌaɪnəm kˌyːrasˌiːrɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaɪn : » rˈɛtʊŋ ! ɡlˈyk ʊnt rˈɛtʊŋ ! 
«   ˌɔøɡeːnˈiː ʃpɾˈaŋ fɔn deːm fɛɾvˈʊndətən fˈɑːtɜ ˈaʊf , ˌiːrə ˈaɾmə bɾˈaɪtətən zɪç tsˈɪtɛɾnt ɡˌeːɡən ʃteːfˈɑːn ˈaʊs , ziː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnə bɾˈʊst : 
» viː fɛɾɡˈɛlt ɪç ɛs ˈiːnən ? « lˈɪspəltə iːɾ mˈʊnt . 
zaɪn ʃtˈarəs ˈaʊɡə lˈɑːs ɪn deːm ɡlˈantsə ˌiːrəs tˈiːfbəvˌeːktən . 
ɛɾ kˈystə ˌiːrə hˈant , ɛɾ dɾˈyktə diː dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡənvˈaŋktə , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp aʊf zˌaɪnən lˈɪpən .  
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt fˈɔɾt , ziː mˈysən ˈaʊsrˌuːən « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː , als zaɪn blˈɪk jˌɛtst deːn dɾˈaʊsən foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋəndən kˌyːrasˈiːrən fˈɔlktə . 
» hˈiːɾ kˈɔmən ˈaltə frˈɔøndə , diː baɪ ʊns blˈaɪbən , bˈyɾɡən fyːɾ ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt . «  
dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» das vˈɔɾt rˈuːə vˈaɾt nˈɪçt fyːɾ deːn zɔldˈɑːtən ɛɾfˈʊndən . 
blˈaɪbən dˈaɾf dɛɾ pɾˈɔøsə ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ɛɾ zoː fˈɛst lˈiːkt , das iːn diː fˈanfɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛkt . «  
aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ mˈɛldətə , das aɪn tˈaɪl dɛɾ mˌɑroːdˈøːrə , ˈʊmtsˌɪŋəlt d??ç aɪn ɡəʃˈɪktəs mˈɑnøːvɜ dɛɾ kˌyːrasˈiːrə , vˈɛlçə , fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɡətˈaɪlt , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaɪnɡərˌykt vɑːrən , ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən ʊnt zɪç ɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌaʊx das man dɛɾ flˈamən bˈalt hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə , mˈɛldətən ˈandərə .  
» zoː vˌɛɾdən ziː jˈɑː rˈuːə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst tsʊm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft hˌatə , ʊm zˌaɪnən dˈaŋkɡeːfˌyːlən vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈaɪən .  
tsvˈœlf. 
dɛɾ bɾˈuːdɜ 
diː flˈamən dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən ʃˈɔønən lˈɔøçtətən nɔx ɪn diː ʃrˈɛkənsnˌaxt , als man diː kˌyːrasˈiːrə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈuːeːpˌaʊzə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə tɾˈɛŋkən zˈɑː .  
vˌɛn diː bəvˈoːnɜ fɔn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs ˈɔøsɜtən , das man diː ˈaɪnɡəfˌaŋənən tsuːrˈyklˌasə , ˈoːnə ziː ˈapɡəˌ??taɪlt tsuː hˈɑːbən , ɡˈɑːp vˈoːl aɪn vˈaxtmaɪstɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt , das ɡˈalɡən ˈalɜvˌɛɾts tsuː fˈɪndən zˈaɪən , rˈuːtən an jˈeːdəm vˈeːɡə vˈyksən ʊnt diː kˈuːɡəl , vˈeːm ziː bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ɪn zˈaksənlˌant viː ɪn pɾˈɔøsənlˌant tɾˈɛfə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç deːn bˈaɾt ʊnt ʃtˈyɾtstə diː lˈɛtstə nˈaɪɡə ˌyːbɜ diː lˈɪpən zˈaɪən diː kˌyːrasˈiːrə tsuː dˈiːnst zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən ʊnt nˈɪçt hˈiːɾ ɪm lˈant , ʊm fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs bˈaʊɜn ʃˈɪldvaxə tsuː ʃtˈeːən , vˈoːtsuː , vˈɛns ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɾ ɪm lˈant an pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt jˈʊstiːts fˈeːlə , ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn mɪt mˈɑroːdən pfˈeːɾdən tsuːrˈykblˌaɪbə .  
» tɾˈœstən ziː zɪç , lɔøtnˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː ʃteːfˈɑːn , » das ziː diː ʃlˈɛçtəstə tsˈaɪt dˌiːzəs kɾˈiːɡəs aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt lˈiːɡən mˈʊstən . 
diː ˈeːrə vɑːɾ fɛɾdˈamt knˈap ʊnt dɛɾ tˈoːt ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf . 
ɛs mˈuːs jˌɛtst aʊf ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs lˈɔsɡeːən , zˈɔnst nˈɪmt das dˈɪŋ aɪn ʃˈiːfəs ˈɛndə , vˈas dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə ! 
viːɾ zɪnt fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə , diː ɛntʃˈaɪdət , ˈaʊstsuːfˌɛçtən , ʊnt ˈaləs fɛɾzˈɔømtə lˈɛst zɪç naxhˈoːlən . 
dˌiːzɜ kɾˈiːk tsˈeːɾt viː aɪn ʃtɾˈɛŋɜ vˈɪntɜ ɪm nˈaxtfrɔst ; 
dɛɾ nˈaxvʊxs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt vˌɛn zɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃtˈam ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈoːnʊŋ ɛɾhˈaltən hat , kˈɔmt ɛɾ nˈiː tsuː ʃpˈɛːt ans bˈaɪl . 
diː rˈʊsən mˈaxən aʊfs nˈɔøə mˈiːnə aʊf bɛɾlˈiːn , dɛɾ kɾˈaŋkə frˈɪts rˈʊft . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɪn viː dɛɾ blˈɪts ʊnt ˌiːnən tsˈaɪɡən , ˌɔp ˌʊnzrə lˈaɪbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈantsə zɪnt fyːɾ ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs rˌeːziːdˈɛnts . «   ʃteːfˈɑːn vɑːɾ aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ɔpɾˈɪstən ˈaɪnɡəɡˌaŋən , das ɛɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt iːm ˈaʊfbɾˌɛçən zˌɔlə , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst dɾˈyktə iːm baɪm ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən mɪt deːn vˈɔɾtən diː hˈant : 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə aʊf deːm zˈaməlplˌɛtsə zaɪn , vˌoː dɛɾ bədɾˈɛŋtə frˈiːdɾɪç rˈʊft . . 
. 
« 
ɛɾ ˈɑːntə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das iːm nɔx aɪn ˈandərɜ ˈapʃˌiːt bəfˈoːɾʃtˌant , als dɛɾ bˈ??ʃə mɪt deːm lˈɛtstən ɡəpˈɛk diː ʃvˈɛlə ʃˌoːn fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt ɛɾ , diː bˈɛːrənmˌytsə ˈaʊfʃtˌylpənt , deːn ɛɾblˈastən tˈɑpeːtˌɛnɡeːzˌɪçtɜn ɪm mˈatən flˈamənʃˌaɪn aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuːnˈɪktə .  
» hˈɛɾ lɔøtnˈant « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən aɪn ˈɛɾnstɜ , ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ das hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt ɪm klˈaɪnən fˈyːɾtə ʊnt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈoːs , » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ziː nɔx ɪnkˌɔmoːdˈiːrən mˈuːs ; 
jˈeːdɔx hˈiːlt ɪç ˈɛs fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˌiːnən tsuː mˈɛldən ... «  
» fɔm mˈaɾkvɪs ... «   » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃpˈɔt ʊm deːn mˈʊnt , » fɔn deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl nˈɪçt frˈyːɜ tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən , als bɪs diː hˈɛrən pɾˈɔøsən dɾˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən fˈɔɾt zɪnt . 
ɪç fˈyːrə diː ʃlˈysəl tsuː deːn kˈɛlɜn ʊnt bɪn zoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛɾ vˈɛçtɜ fɔn dɛɾ bˈandə . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn rˈɛːdəlsfˌyːrɜn bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ hˌɛtə ˌiːnən fˈiːl tsuː ɛɾˈœfnən . 
«   » mˈiːɾ ? «  
» ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən hˌɛtə ɛɾ ɪst fɛɾvˈʊndət , dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst hat iːn vˈoːl vˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ bˈaɪnɑːə fˈɔɾ , als rˈeːdətə ɛɾ ɪm fˈiːbɜ , viː ɛɾ mɪç bˈɑːt , dˌiːzə ˈaltə pˈɛɾlənbˌœɾzə ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ziː vˈyɾdən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈeːɾst nˈɪçt vɔltən , dan dɔx fɪlˈaɪçt vɔlən . «  
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛɾʃrˈɑːk fˈast ˌyːbɜ diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ʃteːfˈɑːn nɑːx dɛɾ bˈœɾzə ɡɾˈɪf ʊnt ziː tsˈɪtɛɾnt bətɾˈaxtətə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɛɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌyːbɜ deːn hˌɪntɜflˈuːɾ ʊnt diː vˈɛndəltɾˌɛpə nɑːx deːn kˈɛlɜn fˈyːrən .  
ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs , ˈɛŋəs ɡəvˈœlbə , dˈɛsən tˈyːɾ fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən zɪç ɡəˈœfnət ʊnt ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
zoː nˈiːdɾɪç , das dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə hˈuːzɑːɾ , dɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˌaʊx ˈoːnə diː hˈoːə fˈeːdɜmˌytsə an diː dˈɛkə ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , als zˈʊmə iːm nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈal dɛɾ fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln ɪm ˈoːɾ . 
ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʃtˈant tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt nˌeːbən deːm ʃˈeːməl lˈɑːk aʊf ʃtɾˈoː aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
zˌaɪnə vˈʊndə ˌoːdɜ diː mˈatɪçkˌaɪt hˌatən iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾ ʃlˈiːf . 
ˈɔft ʃˌoːn hˌatə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəlˈɔøçtət ʊnt diː lˈɑtɜnə vˈiːdɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː vˈaɾtən , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə fɔn zˈɛlpst ˈaʊfvˌaxə , ɛɾ hˌatə ˌaʊx zˌaɪnən ˈaɾm ɡəfˈast , iːn tsuː vˈɛkən , ˌɑːbɜ zˈaxt vˈiːdɜ lˈɔsɡəlˌasən , als vˈynʃə ɛɾ ʊnt ʃˈɔøə dɔx deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
man hˌɛtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːm ˈaʊɡə ɛntdˈɛkən kˈœnən , ɛɾ vˈɪʃtə ziː ˈaɪlɪç vˈɛk . 
man hˌɛtə zaɪn hˈɛɾts kˌœnən ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf , ɛs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt das vˈɪnzəln ˌaɪnəs hˈʊndəs dɾˈaʊsən , dɛɾ an deːm ɡˈɪtɜlˌɔx ʃˈaɾtə , tˈœntə ʃtˈɛɾkɜ d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt als diː hˈɛɾtsʃlɛːɡə .  
dɛɾ hˈʊnt hˌatə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈɛkt , nˈɪçt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , deːn vˈaɪsən mˈantəl ʊm das ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈʊŋən , viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ʃtˈaɪn dˈɑzɑːs . 
» bɪst duː dˈɑː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʊnt ʃnˈɑːltstə mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
ɛɾ mˈaɪntə das tˈiːɾ ʊnt rˈaftə zɪç hˈalp ɛɾʃrˈɛkt vˌɛn dɛɾ ʃrˈɛk tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːzən pˈastə ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç das hˈɑːɾ ˌaʊs deːm nɔx hˈalbɡɛʃvˌɛɾtstən ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf nɑːx deːm bəzˈuːx . 
ʃteːfˈɑːn lˈiːs deːn mˈantəl zˈɪŋkən , ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən zɪç . 
dɛɾ lˈɪçtʃaɪn tsˈɪtɜtə tsvˈɪʃən deːn ɡəzˈɪçtɜn , tsvˈɪʃən deːm blˈaɪçən , jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɔlkə dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt ʃatˈiːɾt , ʊnt deːm ɡədɾˈʊŋənən , fˈɛstən dɛs mˈɪseːtˌɛːtɜs , ˈʊmʃtˌaɾt fɔm ʃtɾˈʊpɪɡən bˈaɾt , fɔn fˈ??çən tsɛɾrˈɪsən , vˌoː rˈoːaɪt ʊnt ʃtˈʊmpfzɪn lˈɛŋst ˌiːrən ʃtˈɛmpəl ˈaʊfɡədɾˌykt hˌatən ʊnt nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə nɔx dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs bˈɛsərən ˈaɪnst tsuː zˈuːxən vɑːɾ .  
diː ˈɪnhaltsçvərə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ d??ç diː frˈɑːɡə : » vˈas vɪlst duː ? « das » fɔn mˈiːɾ « ɛɾʃtˈaɾp aʊf deːn lˈɪpən .  
» ɪç vɔltə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈuːɾ bˈɪtən ʊm deːn hˈʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾt mˈiːɾ , ɪç hˈɑːp iːn miːɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən fɔn klˈaɪn ˈaʊf vˈɑːɾhaftˌɪç , fɔn klˈaɪn ˈaʊf , dɛɾ ʃˈʊft fɔn jˈɛːɡɜ vɪl iːn vˈoːl fyːɾ zɪç bəhˈaltən ! «   » 
ɛs vˌɪɾt jˈeːdəm hˈiːɾ zaɪn rˈɛçt . «   » 
dan kˌœnən ziː iːn dɔx tsuː miːɾ lˈasən . 
dɛɾ hˈʊnt hat diː ʃˈɔønən nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛkt . 
«   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vɪlst duː zˈɔnst nˈɪçts , nˈɪçts mˈeːɾ fˈɔn mˈiːɾ , als deːn hˈʊnt ? «  
ɛɾ ʃvˈiːk .  
» vˈaɪst duː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? «  
ɛɾ ʃlˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə , ʊm ziː dan aʊf deːm ʃtɾˈoː ˌʊntɜ zˌaɪnən knˈiːn vˈ??tsəln tsuː lˈasən .  
» duː vˈaɪst ɛs ? « 
viːdɜhˈɔltə ʃteːfˈɑːn bəbˈɛnt .  
» ɪç vˈʊst ɛs vˈoːl , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən , vˈas ˌaʊx dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl . «   » ɡˈɔtliːp ! « 
ɛntfˈuːɾ ɛs deːn lˈɪpən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , vˈaɪçɜ , als ɛɾ vɔltə . 
dɛɾ ɡəfˈɛsəltə fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
diː fˈiːbɜɡlˌuːt fˈɪŋ ˈan , iːn tsuː ʃˈytəln . 
ɛs blˈɪtstə ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , das blˈuːt pʊlzˈiːɾtə d??ç diː vˈaŋən . 
diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , diː bɾˈʊst hˈoːp zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk .  
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən deːm ɡlˈyklɪçərən bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈans ɡənˈuːk , ʊm ɛs baɪ dˌiːzəm ˈapʃˌiːt blˈaɪbən tsuː lˈasən . 
» ɡˈɔtliːp ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , vˈaɪç viː fˈoːɾhˌɪn . 
» das ɪç dɪç zoː viːdɜfˈɪndən mˈuːs ! «  
diː kˈɛtən rˈasəltən , ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənə hˈiːlt deːn iːm hˈɪnɡəhˌaltənən ˈaɾm . 
ɡlˈɪç zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt , viː ɛɾ tsuːfˈastə , dɛɾ frˈɔødə dɛs tɾˈɔøən hˈaʊstˌiːrəs , zoː vɑːɾ das dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə moːmˈɛnt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdənə vɔltə deːn viːdɜɡəfˈʊndənən nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən , zˈanftərə ɡəfˈyːlə d??çbˈeːptən ˈiːn , diː ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ das fˈiːbɜ ɪn iːm tsˈɪtɜtə , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə frˈɔøntlɪç , ɛs lˈœstən zɪç ɛɾʃtˈaɾtə , fɛɾʃlˈɔsənə , bəɡɾˈɑbənə ɡəfˈyːlə . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ ɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs ɪç , das ɛɾ zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hˌatə ɛs miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt . «  
» das ɪç dɪç viːdɜɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , ɡˈɔtliːp ? «   » ziː hˌɑːbən mɪç rˈuːtən lˈaʊfən lˈasən , miːɾ deːn kɾˈɑːɡən ˈapɡətɾˌɛnt , mɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ʊnt aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ɛɾkˈɛnt mɪç dɔx vˈiːdɜ ! 
ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈiːnən ! «   » ɡˈɔtliːp , viːɾ vɑːrən ... 
viːɾ nˈantən ˈʊns ... «   » ˈax , ʊnt ziː zɪnt jˌɛtst aɪn fˈoːɾneːmɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt mˈɑːl ɡəfrˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . «  
» viːɾ zɪnt bɾˈyːdɜ « , ʃpɾˈɑːx ʃteːfˈɑːn ʊnt dɾˈyktə deːn kˈɔpf dɛs ɡəfˈaŋənən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən .  
vˌoː baɪ ʃtˈaɾkən natˈuːrən aɪn lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktəs ɡəfˈyːl ˈɛntlɪç ˈaʊsbɾˌɪçt , ɪst ɛs kˈaɪn zˈanft rˈɪnəndɜ bˈax , ɛsɪst aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ diː ˈuːfɜ mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , aɪn vˈeːzuːf , dɛɾ lˈaŋfɛɾhˌaltənəs , tɾˈyːbə , dˈʊŋklə , tsˈɛːə , ɡˈɛːrəndə ʃtˈɔfə ˈaʊsvˌɪɾft . 
zoː bɾˈax ɛs ˈaʊs , frˈɔødə , ʃmˈɛɾts , zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , flˈyçə . 
vˈas ziː dɑː ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ziː zɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈʊstə kˈaɪnɜ nˈaxhɜ . 
vˈeːɾ ɛntzˈɪnt zɪç ɪn dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈalɜ vˈɔɾtə ɪm rˈaʊʃə ? 
vˈɪldə ˈaʊsdɾˌykə , fɛɾvˈynʃʊŋən vˈɛksəltən mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , diː nˈiːmant deːm rˈoːən zɔldˈɑːtən tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɔtliːp , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , fˈiːbɜhˌaft ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ .  
» ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt : 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst mɪç nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm diː ˈeːɾstən vˈɪldən ˈaʊsbɾˌyçə foːrˈyːbɜ vɑːrən , » ɪç hɑːbə iːn jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ɪm hˈaʊzə ɛɾ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈaɪnt fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ mɪç ɡəbˈeːtən . 
miːɾ ɪst nˈiː mˈeːɾ fɔn tsuː hˈaʊzə ˈɛtvɑːs lˈiːbəs ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç mˈɔxtə nˈiː mˈeːɾ tsuːrˈyk . 
«   ʃteːfˈɑːn vɔltə iːm ɪns vˈɔɾt fˈalən .  
» ˈoː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈɪtmaɪstɜ ˌoːdɜ vˈas ziː zɪnt , lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən . 
das vˈʊst ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˈoːn , das ɪç nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ vˈyɾdə , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
ˈax , ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , vˌɛn zˈiːs ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ɪç vɑːɾ jˈɑː fˈiːl ˈɛltɜ als ziː , viː ɪç ziː bˈɑːt , das ziː miːɾ dan nˈɪçt deːn rˈykən kˈeːrən mˈœçtən ʊnt zɪç dɛs ˈaɾmən ɡˈɔtliːp ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç bɪn nˈuːn aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , ʊnt ziː zɪnt aɪn fˈoːɾneːmɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː dɔx baɪ mˈiːɾ , ʊnt ziː ʃˈɛːmən zɪç nˈɪçt , vˈas ˌiːrə hˈɛrən kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdən . «   » ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , ɪç kˌan diːɾ daɪn lˈeːbən nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən . 
«   » hˌatə ˈɔft ɡədˈaxt , vˌɛn ɪç aʊf fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈant , duː vˌɪɾst iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈaɪnbɾˌaxtən , lˈiːf ɪç hɪntsˈuː ʊnt hˈɔftə ˈɪmɜ ziː mˈysən miːɾ das nˈɪçt bˈøːs ˈanrˌɛçnən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , aɪn ˈaɾmɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ ... ɪç mˈaɪnə , das ɪst ʃˌoːn ˈandɜs mɪt iːm als mɪt fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrən , deːnən tˈɛːklɪç vˈas ɡˈuːtəs ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈaʊfən kˈɔmt , diː fɛɾɡˈɛsən das bˈalt , vˈas baɪ ˈʊnzˌeːraɪnəm lˈaŋ ˈanhˌɛlt . 
«   » ˈax , ɡˈɔtliːp , vˌɛn ɪç dɪç rˈɛtən kˈœntə ! «  
» ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs , ʊnt ziː mˈysən ˌiːrə pflˈɪçt tˈuːn , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ zɔldˈɑːt , das mˈuːs aɪn hˈʊntsfɔt zaɪn , dɛɾ miːɾ das nˈaxzɑːkt ! 
ɪç hˈɑːp mɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ɪç nˈuːɾ nˈɪçts , ʊnt dan kˌɑːm das ˈandərə . 
das vɑːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
«   » viː kˌɑːmst duː ˌʊntɜ diː kˈɛɾlə ? «   » ziː vɔltən mɪç jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈeːdɜfˌʊkzən ʊnt aɪn hˈypʃ ɡəzˈɪçt mˈaxən , vˌɛn dɛɾ rˈykən miːɾ vˈeː tˈɑːt . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ tˈykɪʃə bˈaʊɜ bˈɛsɜ lˈeːbən als ɪç ? 
ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ zˌɔltə ɪç ˌaʊx vˌɛɾdən , tsˈeːnmɑːl hˌatən ziː ˈɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
diː zˈɛksɪʃən zɪnt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs fˈaɪndə . 
kˈaɪnəm pɾˈɔøsən hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn . 
das zɪnt jˈɑː ˌʊnzrə fˈaɪndə . 
ʊnt baɪm fˈɔøɜʃˌaɪn , dɑː zˈɑː ɪç jˈɑː ... paɾdˈɔ̃ ! 
dɑː zˈɑː ɪç jˈɑː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ frˈɪts . 
ɪm dˈʊnkəln , hˈɛɾ ɡˈɔt , dɑː hˌɛtə ɪç iːn tˈɔtʃlɑːɡən kˈœnən . «  
ʊnt ˌaʊx ʃteːfˈɑːn vˌ??də jˌɛtst ˈeːɾst klˈɑːɾ , vˈas iːm diː flˈamən nˈɪçt ɡətsˈaɪkt : 
zaɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːrə jˈɑː bˈaɪnɑːə fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəfˈalən . 
ɛɾ bˈyktə zɪç , ɛɾ dɾˈyktə das hˈaʊpt dɛs ɡəfˈɛsəltən an zˌaɪnən ʃˈoːs , als vˈɔlə ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜn , das jˈeːnɜ vˈɪɾklɪç lˈeːptə , das ɛɾ kˈaɪn bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ vɑːɾ . 
» dɛɾ hˈɪməl fɛɾɡˈeːbə deːnən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » diː dɪç dɑːtsˈuː tsvˈaŋən . «   » 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , hˈuːp dɛɾ ɡəfˈaŋənə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » vɔlən zˈiːs dɛn nˈuːn tˈuːn ? 
ɛs kˈɔmt ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl nˈeːm ˌarɛstˈantən nˈɪçt tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː zoː ɡˈyːtɪç zɪnt , zoː tˈuːn zˈiːs dɔx vˈoːl ? 
«  
» vˈas bˈɪtəst duː ? «   » ʊm deːn hˈʊnt . 
vˌɛn dɛɾ ʃpɾˈɛçən kˈœntə , ɛɾ zˈɑːɡt ɛs ˈiːnən , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , zˈɔndɜn viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . «  
man hˈœɾtə diː ʃtˈɪmən ˈaɪnɪɡɜ zɔldˈɑːtən . 
ziː zˈaŋən ʃtɾˈoːfən ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən lˈiːdə , ˌaɪnə bˈɑrɔkə ˈaʊffˌasʊŋ fɔn ʃvˈeːrɪns tˈoːt , ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɪɾkʊŋ , vˌɛn ɡˈantsə kɔmpˈɑnɪən ɛs aʊf ˌiːrəm mˈaɾʃə ˈanʃtˌɪmtən , ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾzˌɛŋɜ diː ˈɪnhaltsfɜzə fˈoːɾtɾˌuːɡən ʊnt dan dɛɾ fˈɔlə kˈoːrʊs ɪn deːn rɛfrˈœ̃ » ʃvˈeːrɪn ɪst tˈoːt ! « ˈaɪnʃtˌɪmtə .  
ɡˈɔtliːp rˈɪçtətə deːn kˈɔpf ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən : » ʃvˈeːrɪn vɑːɾ maɪn ɡˌeːnərˈɑːl ! «   » vɑːɾst duː baɪ pɾˈɑːk ? 
«   » ɪç vɑːɾ hˈɪntɜ ˈiːm , als ɛɾ fˈiːl . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das fˈɔøɜ , dɛɾ ʃtˈʊmpfzɪn vˈɪç ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʃteːfˈɑːn hˈœɾtə ɛnttsˈykt nˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː deːn zˈiːk ʃˈɪldɜtən , nˈuːɾ aʊf deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs lˈeːptə dɔx ˈɛtvɑːs ɪn deːm bɾˈuːdɜ .  
» duː bɪst nɔx aɪn pɾˈɔøsə ? «   » bɪs an maɪn ˈɛndə . «   » duː lˈiːpst deːn kˈøːnɪç ? «  
» mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . «   » ɛs ɡˈeːt iːm ʃlˈɪm . 
ɛɾ lˈiːkt kɾˈaŋk . 
diː fˈaɪndə rˈykən aʊf bɛɾlˈiːn . 
vˈeːɾ ˈaɾmə hat , mˈuːs ziː rˈyːrən . 
ɡˈɔtliːp , vˌɛn duː frˈaɪ vˈɛːɾst , vˈyɾdəst duː ˈaləs ˈaɪnzˌɛtsən ? 
«   » lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fyːɾ deːn ˈaltən frˈɪts ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt deːn kˈɛtən rˈasəlnt .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃmˈɛtɜtən dɾˈaʊsən diː tɾˈɔmpətən dɛɾ kˌyːrasˈiːrə , ziː rˈiːfən d??ç das dˈɔɾf . 
frˈiːdɾɪç rˈiːf . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
zaɪn hˈalbəs lˈeːbən hˌɛtə ʃteːfˈɑːn dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ dɛs bɾˈuːdɜs kˈɛtən dɑːmˈɪt lˈɔsɡeːkˌaʊft . 
» mˈuːtɪç , ɡˈɔtliːp « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːn tsʊm lˈɛtsənmˌɑːl an diː bɾˈʊst dɾˈykənt , » viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
mˈuːtɪç , daɪn kˈøːnɪç lˈeːpt , ʊnt duː bɪst aɪn pɾˈɔøsə . 
«  
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt diː ɡˈɛldbœɾzə ɪn dɛɾ hˈant , als ɛɾ diː kˈɛlɜtˌyːɾ tsuːdɾˈyktə , dɔx ʃtˈat dɛs ɡɾˈɛːflɪçən jˈɛːɡɜs ʃˈuːltˌɛɾtən tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛk tsvˈaɪ kˌyːrasˈiːrə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə . 
diː bˈœɾzə blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
» ɛsɪst nˈuːn nˈuːɾ aɪn vˈeːk ! «   vɑːɾ ɛs tsuːfˈal , vɑːɾ ɛs mˈeːɾ , das iːm ˌɔøɡeːnˈiː ɪm zˈɑːl bəɡˈeːɡnətə ? 
ˈoː , vˈiːviːl mˈɪldɜ vɑːɾ iːɾ blˈɪk , viː ˈandɜs rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant , aʊf diː rˈaɪən dɛɾ kˌyːrasˈiːrə dɾˈaʊsən tsˈaɪɡənt . 
ziː kˌɑːm , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən .  
» ɡlˈaʊpt kˈɔmteːs ˌɔøɡeːnˈiː ˌaɪnə ʃˈʊlt an mɪç tsuː hˈɑːbən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌiːrə hˈant fˈasənt . 
» 
ˈoː ˌɔøɡeːnˈiː , ziː kˈœntən miːɾ jˌɛtst aɪn lˈeːbən bətsˈɑːlən d??ç aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . «   » ɡˈɛɾn , maɪn lˈeːbən zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə ziː , » aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɪst aɪn tˈoːtəs vˈɔɾt . 
«   » aɪn tˈɔørəs ɛɾptˈaɪl lˈɑːs ɪç ˈiːnən , aɪn lˈeːbən mˈuːs ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ɪn kˈɛtən ɪst aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt aɪn fɛɾlˈoːrənɜ , ɛɾ zˌɔl mˈeːɾ fyːɾ ziː zaɪn , als vˈɛːɾ ɪç ɛs zˈɛlpst , ɛɾ ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ ʃˈaɪdət ʊns aʊf ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ knˈypfə ˌaʊx ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən bˈʊnt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
vˈas ɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˌan , fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ɛs mˈiːɾ . 
rˈɛtən ziː ˈiːn mˈiːɾ zɪç zˈɛlpst zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ɛsɪst das tˈɔøɜstə fɛɾmˈɛçtnɪs , ˌɔøɡeːnˈiː ... «   » 
ʊnt zˌɔl miːɾ hˈaɪlɪç zaɪn « , rˈiːf ziː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛs vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəvˈɛksəlt , kˈaɪn lˈaʊt kˌɑːm fɔn ˌiːrən lˈɪpən , kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌaʊɡə ʃtˈœɾtə deːn ʃtˈʊmən , ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsən ˈapʃˌiːt . 
ˈeːɾst als diː tɾˈɔmpətən ɪn lˈaŋ ˈaʊshˌoːləndən , fˈast tsˈyɾnəndən tˈøːnən , viː ʃnˈaɪdəndə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ˈaɾmə , diː lˈɪpən , diː hˈɛɾtsən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən ʊnt dɛɾ kɾˈiːɡɜ ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə zˈɑːs , tɾˈɑːt ˌɑmalˈiː ʃtˈɪl hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs diː frˈɔøndɪn an ˌiːrɜ bɾˈʊst das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt bˈaɪdə hˈɔɾçtən ʃtˈʊm , bɪs diː hˈʊfʃlɛːɡə nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊmpf hɛrˈyːbɜtˌœntən ʊnt diː lˈɛtstən tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə ɪn dɛɾ hˈaɪdə fɛɾhˈaltən .  
fˈiːɾtəs bˈuːx 
diː fˈɑːtɜstˌat ˈaɪns. das fˈɑːtɜlˌant 
ˌʊntɜ hˈoːxʃtˌɛmɪɡən kˈiːfɜn , das ɡəzˈɪçt ɪm ˌɛlənbˈoːɡən , lˈɑːk aɪn kɾˈiːksman , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fɛɾfˈɔlktə das ʃpˈiːl dɛɾ fɔm lˈaɪzən lˈʊfttsˌuːk d??çʃˈaʊɜtən vˈɪpfəl . 
ɛs vɑːɾ tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ vˈaɪtən hˈaɪdə . 
nˈuːɾ diː bˈiːnən zˈʊmtən ʊm diː vˌiːoːlˈɛtən blˈyːtən dɛs hˈaɪdɛkɾˌaʊtəs , aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃpˈɛçt hˈɛmɜtə an deːn fˈɪçtənʃtˌɛmən , kɾˈɛːən flˈatɜtən ʊm das nˈɛst ˈoːbən ɪn deːn vˈɪpfəln . 
das hˈɛld??ksˌɪçtɪɡə hˈɪməlsblˌaʊ fɛɾrˈiːt deːn nˈœɾtlɪçən hˈɛɾpstɑːk , ʊnt dɔx bɾˈantə diː mˈɪtaksˌɔnə . 
diː kˈiːfɜn ʃvˈɪtstən , ʊnt dɛɾ lˈɑɡɛɾndə hˌatə deːn mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn fˈalənlˌasən , ɡˈɛɾn , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn dɛɾ kˈyːləndən lˈʊft ˈʊmfˌɛçəlt .  
ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt , nˈuːɾ hˌɛtə , vˈeːɾ iːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn deːm zˈɔnɪç ɡəbɾˈɔøntən ɡəzˈɪçt deːn ɡənˈeːzəndən nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . 
dɛɾ blˈɪk vɑːɾ fˈɛstɜ , das tsˈʊkəndə mˈʊskəlʃpˌiːl , das jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyːts fɛɾrˈiːt , vɑːɾ ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən ˈaʊsdɾˌʊk , ɡəvˈɪçən , diː lˈɪpən ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfən . 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən vɑːrən diːzˈɛlbən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ blˈɪk ɡəvˈɪçtɪɡɜ nˈiːdɜzˌaŋk , vˌoː ɛɾ hˈɪnfiːl . 
tɾˈuːk diː kˈɛkə , ʃˈøːnə jˌyŋlɪŋsmˈiːənə , viː ɛɾ ˈaɪnst fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜ ʃtˈant , ˌaɪnən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈanflˌuːk , zoː vɑːɾ iːm jˌɛtst dɛɾ ʃtˈɛmpəl dɛs pɾˈɔøsən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ʃteːfˈɑːn vɑːɾ aɪn pɾˈɔøsə , aɪn pɾˈɔøsə , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ , hˌɛtə man ʃvˈøːrən mˈøːɡən , mɪt frˈiːdɾɪks hˈeːrən ɡətsˈoːɡən , ɡəʃtɾˈɪtən , ɡəzˈiːkt . 
aɪn nˈɪçtpɾɔøsə hˌɛtə zɪç ˈandɜs ɡəlˈɑɡɜt , deːn fˈuːs ˈandɜs ɡˌeːɡən deːn bˈaʊm ɡəʃtˈɛmt , diː ˈaɾmə jˌɛtst ˈandɜs ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ɡəlˈeːkt , als ɛɾ zɪç hˈɪnstɾɛktə , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ hɪnˈaʊf ɪn diː kˈiːfɛɾnvˌɪpfəl ɡərˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ˈuːniːfˌɔɾm , diː ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə baɪm ˈapʃˌiːt tɾˈuːk , dɛɾzˈɛlbə dɔlmˈɑːn , dɛɾzˈɛlbə zˈɛːbəl ; 
dɔx zˈɔnənʃˌaɪn , ʃtˈaʊp , rˈeːɡən , vˈɪntɜlˌɑːɡɜ hˌatən ɡəblˈaɪçt , ɡədˈʊnkəlt , ʊnt vˈeːɾ nˈiː ˌaɪnən pɾˈɔøsən ɡəzˈeːən , hˌɛtə dɔx ɪn deːm mˈanə , dɛɾ dˈɔɾt lˈɑːk , ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ɛɾkˈant , deːm vˈɪntɜʃtˌyɾmə ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ˌaɪnən ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən karˈaktɜstˌɛmpəl ˈaʊfɡədɾˌykt hˌatən .  
aɪn kˈɑmeːrˌɑːt zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm nˈɑːx ʃrˈɪt , deːn zˈɛːbəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , d??ç das dˈɪkə hˈaɪdɛkɾˌaʊt aʊf iːn tsˈuː :   » vˈoːryːbɜ lˈaxst duː ? «   » ˌyːbɜ ˌaɪnə flˈiːɡə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
» viː kˌan man ˌyːbɜ ˌaɪnə flˈiːɡə lˈaxən ? «  
» ɪç dˈaxtə an ˌɔøɡeːnˈiː . «   » das ɪst ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː ! 
an diː ɡəlˈiːptə tsuː dˈɛŋkən ɪn dɛɾ zˈanthaɪdə fˌɔɾ vˈɛndɪʃbˈʊxhɔlts ! 
vˈas hat diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnɜ flˈiːɡə ɡəmˈaɪn ? 
«   » ˌaɪnə flˈiːɡə tɾˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ˈʊns . «   » dɑːfˈɔn hast duː miːɾ nˈiː ɛɾtsˈɛːlt . «  
» ziː ɡəʃtˈant ɛs miːɾ ʃˈɛɾtshaft ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən bɾˈiːfə . 
ɪç dˈyŋktə iːɾ aʊf mˌaɪnəm kɾˌankənbˈɛt zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç klˈɛːklɪç , ʃvˈax , bəmˈɪtlˌaɪdənsvˌeːɾt , als ɪç mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə flˈiːɡə fɔn dɛɾ nˈɑːzə ʃˈɔøçən kˈɔntə . 
dɑː hˌɛtə das fˈantazˌiːɡeːbˌɔødə ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəʃvˈaŋkt . 
zˈiː , ʊnt das kˈœntə dɔx jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fˈal zaɪn ; 
ɪç bɾˈaʊxtə kˈaʊm tsuː pˈʊstən , ʊnt diː flˈiːɡə ɪst fˈɔɾt . 
zɪnt diː pfˈeːɾdə ɡətɾˈɛŋkt ? «   » ziː zˈaʊfən nɔx . 
das , maɪn ɪç , ˌʊntɜʃˈaɪdət alˈaɪn ˌʊnzrə fɛɾtɾˈaktən zˈandvystən fɔn deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən , das man vˈasɜ tɾˈɪft . 
«   » ˌaʊx vˈɛldɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːɡəndə .  
» ˈalə ˈeːrə fyːɾ diː kˈiːfɛɾnhˌaɪdə . 
vɪlst duː lˈoːbən , rˈyːmə lˈiːbɜ deːn zˈant ʊnt deːn vˈɪnt . 
diː ʃpˈuːrən ˌʊnzərɜ hˈuːfə vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈeːt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˈœntən ʊns ɡətɾˈɔst bɪs tsuːɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə dˈ??çʃlˌɑːɡən , ˈoːnə das aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊns hˈœɾt ˌoːdɜ aɪn rˈʊsə vˈɪtɜt . «   » hˈøːrə dɔx das rˈaʊʃən ˌyːbɜ ˈʊns . 
ɛs hat mɪç lˈaŋə kˈaɪnə ʃtˈɪmə zoː bəvˈeːkt viː dɛɾ koːrˈɑːl dɑː ˈoːbən . 
vɑːɾ miːɾ dˈɔx , als bəvˈɪlkɔmnətən mɪç vˈiːdɜ diː ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈiːfɛɾnvˌystə lˈɑːk ɪç als knˈɑːbə , dˈ??stɪç ʊnt hˈʊŋɡɾɪç , mɪt vˈʊndɡəlˌaʊfənən fˈyːsən . 
diː tsˈʊŋə klˈeːptə am ɡˈaʊmən , dɛɾ ʃtˈaʊp tɾˈɔknətə ɪm ʃvˈaɪs , ɪç hˌatə kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ , ʊm tsuː vˈaɪnən , ʊnt dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt ɪn kˈɪntlɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn ˌaɪnən bˈʊʃ hˈaɪdɛkɾˌaʊt . 
das fˈɑːtɜlˌant , ˌaʊs deːm ɪç fˈɔɾt vɔltə , ʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈeːŋɛʃˌɪçtə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˌoː dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːktə vˈeːk deːm hˈɛldən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən vˈiːdɜ tsuːvˈɛkst . 
ɪç vɔltə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç hˈiːɾ fɛɾʃmˈaxtən , als ˈʊmzˌɔnst nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜlˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç das ɡəzˈɪçt zoː tˈiːf ɪns kɾˈaʊt bəɡɾˈuːp , vˈɛktə dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn aɪn pˈɑːɾ blˈaʊən bəˈeːrən vˈiːdɜ diː lˈʊst tsʊm lˈeːbən . 
«   » kˈuːrɪˌoːs ɡənˈuːk , das duː zoː vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə kˈɔmən mˈʊst , viː duː hɪnˈaʊslˌiːfst . 
dɑː bɾˈɪŋt maɪn kˈɛɾl ʊns ˌaɪnə mˈytsə fˈɔl fɔn deːm , vˈas dɪç dˈɑmɑːls mɪt deːm lˈeːbən ˈaʊszˌøːntə . 
ˈyːbɾɪɡəns bˈɛsɜ , vˌɛn man zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾkɪʃən hˈaɪdə fɛɾˈɪɾt , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː zaɪn als aɪn ɛntlˈaʊfənɜ ʃˈuːlknˌɑːbə ; 
man ˌyːbɜlˈɛst das bəɛɾˈɛnzuːxən ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnəm bədˈiːntən . 
«  
ziː vɑːrən fɔn frˈyː an hˈaɪs ɡərˈɪtən ; 
das fruːɡˈɑːlə mˈɑːl fɔn blˈaʊbeːrən , ˌaʊs dɛɾ bɾˈantvaɪnflˌaʃə ˈanɡəfˌɔøçtət , ʊnt kˈɔmɪsbɾˌoːt ʃˈiːn bˈaɪdən tɾˈɛflɪç tsuː ʃmˈɛkən . 
nˈuːɾ vˈasɜ fˈeːltə , dɛn das , voːrˈaʊs diː pfˈeːɾdə tɾˈaŋkən , vˈɛːrə zˈʊmpf , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ bˈ??ʃə , aɪn rˈaɪnɜ kvˈɛl zˈaɪ nˈɪçt tsuː fˈɪndən .  
» das ɪst dɛɾ ɡɾˈuːs dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ʃteːfˈɑːn « , nˈɪktə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ˌʊnzərəm hˈɛldən tsuː ʊnt rˈaɪçtə iːm diː flˈaʃə .  
» ɪç hˈiːlt als kˈɪnt bɾˈantvaɪntɾˌɪŋkən fyːɾ ˌaɪnə tˈɔdzyndə . «   » 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ als klˈuːɡɜ mˈan ɡəbˈoːrən . 
«  
ˌaʊx dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt hˌatə zɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt hˈɔøftə ʃpˈiːlənt mɪt dɛɾ hˈant diː fɛɾtɾˈɔknətən kˈiːfɛɾnˌɑdəln : 
» ɪç fˈyɾçtə ˌyːbɜhˈaʊpt , ʃteːfˈɑːn , diː fˌantazˈiː ʃpˈiːlt diːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç . 
duː dˈɛŋkst dˈiːɾs bˈɛsɜ , als ɛsɪst . «   » 
nˈuːn , ɪç zˌɔltə dɔx ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈas pɾˈɔøsɪʃ ɪst . «  
» dɑː hast duː rˈɛçt . 
ʊnt fɔn dɛɾ ʃlˈɪmstən zˈaɪtə . 
viː duː diː bˌateːrˈiː ɡənˈɔmən hˈatəst , diː mˈɛldʊŋ ˈankˌɑːm , dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˈoːbɜst zˈɛlpst dˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ lˈoːptə ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , daɪn frˈɔønt , dɪç tsʊm ˌɑvankeːmˈɛnt fˈoːɾʃlˌuːk , ɡlˈaʊptən viːɾ nˈɪçt ˈalə , nˈuːn zˈaɪ daɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn jˈeːdɜ ɡˈœntə ɛs dˈiːɾ . 
duː vˌ??dəst ɡərˈuːfən , ʃpɾˈɛŋtəst hɛrˈan , dɑː mˈʊstə daɪn fɛɾdˈamtəs pfˈeːɾt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt ʃtɾˈaʊxəln , duː ʃtˈyɾtsən , hˌɪməlzˌakɾamˈɛnt , nˈuːn mˈʊstə ˌaɪnɜ dˌaɪnən nˈɑːmən fˈalʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛɾ kˈøːnɪç kˌɔrɪɡˈiːɾtə iːn ˈɛɾɡɜlˌɪç , nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , ʊnt dɑːmˈɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡənˈuːk fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə . «   » ɪst das nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk , vˌɛn frˈiːdɾɪç mˌaɪnən nˈɑːmən vˈaɪs ? 
aɪn fɛɾdˈiːnst vˌ??də ˈanɛɾkˌant nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɔnənən afˈɛːrə , nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , diː ɪn deːn kɾˌiːɡzanˈɑːlən ɡlˈɛntsən vˌɪɾt , diː frˈiːdɾɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə rˈɛtətə . «  
» duː bɪst zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ɡəvˌɔɾdən . «  
» man vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ʊm ˌaɪnəs ˈɛltɜ ʊnt lˈɛɾnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zoː fˈiːl ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈeːrə kˈɛnən , diː nˈɪçt ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən tsuː bəfrˈiːdɪɡən zɪnt . 
ʊnt ɡəzˈɛtst deːn fˈal , ɪç ʃtˈyɾbə als lɔøtnˈant ʊnt ɛs lˈaʊtətə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə : 
ɪn dˌiːzɜ ʃlˈaxt baɪ lˈiːɡnɪts nˈɑːm dɛɾ hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant ʃteːfˈɑːn kˈɑbanˌɪs mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn diː ˈeːɾstə bˌateːrˈiː ʊnt ɛɾˈœfnətə zoː deːn zˈiːk ɡˌeːɡən deːn bɪs dɑː ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənən lˈaʊdoːn , vˈɛːrə das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
vˈeːɾ hat dɛn aɪn rˈɛçt aʊf ɡlˈyk , aʊf ˈeːrə ? 
viː fˈiːlən mɪljˈoːnən vˌɛɾdən diː lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ˈaʊfɡəzˌɛtst , fɔn deːnən ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt tɾˈɔømtən ? 
«   » man mˈuːs ɛs diːɾ lˈasən , duː bɪst aɪn ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant . «  
» man rˈɛçnə nˈuːɾ tsuːzˈamən , vˈas man hat , ʊnt fɛɾɡlˈaɪçə ɛs nˈɪçt mɪt deːm , vˈas man vɔltə , zoː kˈɔmt ˈɪmɜ aɪn rˌeːzʊltˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ɪst dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk jˌɛtst nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaft , ˈeːrənfˌɔl ɡlˈyklɪç ? 
bɛɾlˈiːn kˌan d??ç ˌʊnzrə bˈoːtʃaft ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . «  
» vˌɛn ʊns nˈɪçt diː kˈoːzɑːkən fˈaŋən ʊnt an ˌiːrə pfˈɛɾdɛʃvˌaɪfə bˈɪndən . 
«   » aʊf vˈeːɡən , viː dˌiːzən , ɛɾrˈaɪçən viːɾ bɛɾlˈiːn . 
nˈuːɾ bɪs hɪnˈaɪn . 
ʊnt lˈɑːs dan diː ɡˈantsə rˈʊsɪʃə ˈaɾmeː ʃtˈyɾmən ... «   » dɑː dˈɛŋkst duː diːɾ bɛɾlˈiːn ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈandɜs , als ɛsɪst . «   » fɪlˈaɪçt nˈaɪn , ɡəvˈiːs ! 
dɛɾ plˈats mˌaɪnɜ kˈɪndɜʃpˌiːlə , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt dˈyŋktə , vˌɪɾt aɪn klˈaɪnɜ hˈoːf zaɪn , aʊf deːn bɾˈʊnən , dˈɑmɑːls fyːɾ mɪç aɪn tˈ??m , vˌɛɾdə ɪç diː hˈant lˈeːɡən kˈœnən , dɛɾ mˈylkastən vɑːɾ ˌaɪnə bˈ??k , dɛɾ rˈɪnʃtaɪn aɪn flˈuːs , dɛɾ rˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnə rˈɪtɜhˌalə . 
das vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ˈaləs ˈandɜs zaɪn . 
«   » ʊnt diː mˈɛnʃən , ʃteːfˈɑːn ? «   ʃteːfˈɑːn ʃvˈiːk , dɛɾ frˈɔønt fˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt : 
» diː fˌantazˈiː tˈɔøʃtə dˈɪç , viː duː ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən aɪn pˌaradˈiːs ɛɾhˈɔftəst ; 
vˌɛn ziː dɪç nˈuːɾ nˈɪçt bˈɪtərɜ tˈɔøʃt ! 
ziː zɪnt tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ˈalə ɛnthˈuːziːˌastən , nˈɪçt ˈalə hˈɛldən , nˈɪçt jˈeːdɜ mˈaxt frantsˈøːzɪʃə fɛɾzˈeː , ʃpˈiːlt diː flˈøːtə , zˈiːt d??ç hˈɛɾtsən ʊnt ˈaɪçənə bɾˈɛtɜ , diː ɡənˈiːs zɪnt zoː rˈɑːɾ viː ˈandɜvˌɛɾts . 
«   » als ˌɔp ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ɪn jˈeːdəm lˈantsmˌan ˌaɪnən frˈiːdɾɪç tsuː fˈɪndən ! «   » ˌɑːbɜ duː dˈɛŋkst , ɛs mˈuːs dɔx ˈaləs tsˈɪtɜn fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʃpˈanʊŋ , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə zˌɔl baɪ dɛɾ ɡɾˈøːsə pɾˈɔøsəns , deːm nˈɔøən ˈaʊfʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zaɪn ! 
lˈiːbstɜ , dɛɾ kɾˈiːk dˈaʊɜt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə ; 
diː ˈeːɾstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst foːrˈyːbɜ . 
man lˈiːpt deːn kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ man ʃlˈɛːkt dɔx diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ˌyːbɜ tˈɔøərˌʊŋ , nˈoːt , ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , plˈyndərˌʊŋən , bɾˈantʃatsˌʊŋən ʊnt jˈamɜt nɑːx frˈiːdən . 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , diː mˈɛnʃən zɪnt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , frˈaɪɜ , kˈyːnɜ ? 
dɛɾ ˈaltə rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ zˈɪtst diːɾ viː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaktən ʊnt zˈiːt hˈɔøt jˈʊst zoː fˈiːl fɔm zˈɔnənʃˌaɪn viː dˈɑmɑːls d??ç diː ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , dɛɾ bˈʊxhaltɜ adˈiːɾt viː dˈɑmɑːls zaɪn kˈɔntoː , diː frˈaʊən tɾˈɪŋkən viː tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ˌiːrən kˈafeː ʊnt ʃvˈatsən dɑːbˈaɪ ˈeːbən daszˈɛlbə , ʊnt vˌɛn man ˈanoː aɪns ʊm ˈɛlf tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪstə , tˈuːt man ɛs fɪlˈaɪçt jˌɛtst ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ .  
tsvˈaɪ. dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə vˈɔlf ʊnt dɛɾ tˈoːtə mˈan 
dɛɾ hˈɪməl ˈʊmtsˌoːk zɪç ɡˌeːɡən nˈaxmɪtˌɑːk , diː hˈaɪdə vˌ??də ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ , dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˈaɪntˌøːnɪç diː vˈɪpfəl bəvˈeːktə , vˌ??də tsʊm ʃtˈ??m , dɛɾ zɪç ɪn das dˈystərə nˈɑdəlmˌeːɾ dɛɾ bˈyʃə vˈaɾf . 
ˌaʊx diː rˈaɪtɜ tsˈoːɡən diː mˈɛntəl dˈɪçtɜ ʊm ʊnt lˈiːsən diː ˈaʊɡən fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , dɛn dɛɾ ɪn deːn vˈaltʃlʊxtən ɡəfˈaŋənə vˈɪnt kˈɔntə viː aɪn zɪɡnˈɑːl , viː aɪn hˈʊrarˌuːf ˌoːdɜ viː ˌaɪnə ɡˌɑlɔpˈiːrəndə ʃvˈadɾoːn klˈɪŋən . 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈanɡəɡɾˌɪfənɜ , als man ɡəhˈɔft , dɛɾ zˈant , ˈɪmɜ lˈɔkərɜ , kˈɔstətə ˌiːrə viːdɜɡəvˈɔnənən kɾˈɛftə , ʊnt diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ʃpˈɛːɾlɪçən flˈɛkən fˈɛstərən bˈoːdəns an deːn zˈaɪtən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛɾmˈyːdətə aʊf diː dˈaʊɜ . 
ʃteːfˈɑːn ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtən zɪç fɛɾˈɪɾt . 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» diː ˈɪrʊŋ lˈiːkt vˈoːl ɪn ˈʊns . 
diː hˈaɪdə ɪst fɛɾrˈuːfən , zaɪt man fɔn zˈaksən ʊnt bɾˈandənbˌ??ɡɜn vˈaɪs . 
ɛsɪst diː vˈystə , diː bˈaɪdə kˈ??fyɾstˌɛntyːmɜ tɾˈɛnt , dɑːmˈɪt kˈaɪnəs ɡəʃmˈak am ˈandərən bəkˈɔmt . «  
an ˌaɪnən frˈaɪən flˈɛk ɡəlˈaŋt , vˈaɾf zɪç ˌiːnən aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs ɛntɡˈeːɡən , das diː tˈiːrə zˈɛlpst zˈiː ɡədˈʊkt an diː dˈɪçtə vˈaldzaɪtə lˈeːntən . 
diː dˈʊŋklən vˈɔlkən jˈɑːktən am hˈoːriːtsˌɔnt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈiːfɜ , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaʊəs , kˈɛmpftə mɪt ˌiːrən knˈɔrɪɡən ˈɛstən ɡˌeːɡən deːn ɔɾkˈɑːn .  
iːɾ bˈ??ʃə , dɛɾ ˈɪmɜ fˈoːɾˌaʊfrˌɪt , mˈaɪntə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ziː ɛɾrˈaɪçtən dɔx nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈaɾktflɛkən bˈʊxhɔlts fˌɔɾ nˈaxt .  
» ɪst kˈaɪnə hˈytə , kˈaɪnə kˈøːlɜvˌoːmk ɪn dɛɾ lˈaŋən hˈaɪdə ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn .  
» ɛsɪst ʃˈoːn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈ??ʃə . 
» viːɾ kˈœntən baɪm tˈoːtən mˈan ˈanʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ baɪm hˈʊŋɡɾɪɡən vˈɔlf . 
dɑː mˈysən viːɾ rˈɛçts ʊnt dɑː lˈɪŋks . «  
» vˈas ɪst das ? « fˈuːrən bˈaɪdə frˈɔøndə ˈaʊf .  
» man tˈuːts zˈɔnst nˈɪçt ɡˈɛɾn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ . 
» tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hˌɑːbən ziː baɪm tˈoːtən mˈan nˈɪçts ʊnt baɪm hˈʊŋɡɾɪɡən vˈɔlf nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊnt vˈiːs mɪt deːm tɾˈɪŋkən ˈaʊszˌiːt , vˈaɪs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ʃˌoːn bˈɛsɜ baɪm hˈʊŋɡɾɪɡən vˈɔlf als hˈiːɾ ɪm frˈaɪən . «  
diː kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾfˈuːrən fɔn deːm dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊndɪɡən bˈ??ʃən , das diː ˈoːmiːnˌøːzən nˈɑːmən deːn bˈaɪdən bəvˈoːntən ɡəhˈœftən ˈanɡəhˌœɾtən , vˈɛlçə diː ˈaɪntsɪɡən ʃtatsjˈoːnən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈʊkaʊɜ hˈaɪdə bˈɪldən . 
als hˈaɪdɛkɾˌyːɡə tsvˈɪʃən deːm pɾˈɔøsɪʃən ʊnt zˈaksən , vˌ??dən ziː dɔx fɔn deːn rˈaɪzəndən ʊnt fˈuːɾlɔøtən ɡəmˈiːdən , tˈaɪls , vˌaɪl nˈɪçts tsuː fˈɪndən vɑːɾ , tˈaɪls , vˌaɪl ziː ɪm rˈuːf ʃlˈɛçtɜ hˈɛɾbɛɾɡən fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪndəl ʃtˈandən .  
man ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ deːn tˈoːtən mˈan . 
» dɛɾ tˈoːtə mˈan hat dɔx ɡəfˈʊndən , vˈas viːɾ ˈalə zˈuːxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , » vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə vˈɔlf nɑːx deːm nɔx ˈɪmɜ zˈuːxt , vˈoːnax ʊns jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm fɛɾlˈaŋt . «  
ziː tɾˈɑːptən ɪn dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈʊnkəlhˌaɪt fˈɔɾt , dɔx vɑːɾ ɛs bərˈaɪts fˈœlɪç nˈaxt , als ziː fˌɔɾ deːm hˈaɪdɛkɾˌuːk fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋən . 
» kˈysə diː ʃvˈɛlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , als ˌiːnən nɑːx lˈaŋəm pˈɔxən ɡəˈœfnət vˈaɾt . 
» ɛsɪst diː ˈeːɾstə pɾˈɔøsɪʃə dˈiːlə ˌʊntɜ dˈiːɾ . «  
vˈɛːrə ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈɛːslɪçən kˈɪndəs ɪm ɡɾˈoːbən hˈɛmt , viː ɛs , ˈeːbən ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən , fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ˌiːnən mɪt deːm kiːnʃpˈɑːn ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə , dɛɾ ʃmˈʊts , diː fɛɾdˈɔɾbənə lˈʊft , das ʃnˈɑːɾçən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən fɛɾdˈaɾp iːm diː lˈʊst . 
ɛɾ ʃpˈyɾtə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ , ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt zɪç ɪm frˈaɪən ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ frˈɔønt rˈiːs iːn lˈaxənt hɛrˈaɪn : 
» ɛsɪst das fˈɑːtɜlˌant , ʃteːfˈɑːn . «  
diː kˈiːnfakəl , ɪn ˌaɪnə lˈeːmrɪtsə ɡəʃtˈɛkt , lˈiːs jˌɛtst diː ʃtˈuːbə ʊnt ˌiːrə bəvˈoːnɜ bˈɛsɜ ɛɾkˈɛnən . 
fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt nˈaktə bˈaɪnə vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ aʊf deːn ˈoːfənbˌɛŋkən ʊnt ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən hˌɪməlbˈɛtən . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡənˈoːm , dɛɾ ˌiːnən ɡəˈœfnət hˌatə , vɑːɾ ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts , ˈoːnə zɪç ʊm diː ɡˈɛstə tsuː kˈymɜn , vˈiːdɜ ɪn das ˌaɪnə bˈɛt ɡəkɾˈɔxən , vˌɛːrənt jˌɛtst ˌaʊs deːm ˈandərən ˌaɪnə nɔx hˈɛːslɪçərə ˈaltə deːn kˈɔpf fˈoːɾʃtɾˌɛktə ʊnt fɔn deːn frˈɛmdən nˈoːtiːts nˈɑːm . 
ziː rˈytəltə deːn ˈeːeːmˌan nˌeːbən zɪç : 
» ɛs zɪnt ˌɔfiːtsˈiːrə ! « 
aɪn ʃˈiːləndəs ɡəzˈɪçt blˈɪntsəltə d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə , dɾˈeːtə zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɛɾdɾˈɔsən ˈʊm , ʊnt ˌaʊx das vˈaɪp ʃˈiːn ɡənˈaɪkt , deːm bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , ʊnt diː ɡˈɛstə vˈɛːrən zɪç zˈɛlpst ʊnt hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən ɡəblˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˌaɪnən zˈɛːbəl klˈɪrən lˈasən ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftɪɡən , kˈ??tsən vˈɔɾtən iːɾ bəɡˈeːrən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː frˈaʊ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , nˈɪçt zˈeːɾ bəkˈymɜt , mɪt vˈɛlçɜ ɡɾˈɑtsɪə , fˌɔɾ vˈɛlçən tsˈɔøɡən ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt ˈoːnə mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə tsuː tˈuːn , als deːn frˈiːzʊntɜrˌɔk ʊm diː hˈyftən tsuː bˈɪndən . 
diː ˈaɾmə , aʊf dˌeːrən mˈyːdən ˈaʊɡən nɔx dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈaɾbaɪtstˌɑːk ʃvˈeːɾ lˈɑɡɜtə , hˌatə ˌaɪnə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə ˈaɾbaɪt , deːn ˈaltən tɾˈɔømɜ mˌʊntɜtsʊʃrˈaɪən , diː ɛɾvˈaxzənən bˈuːbən ˈaʊftsuːrˌytəln , dˌiːzəm diː ʃlˈysəl tsʊm hˈɑfɜbˌoːdən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , jˈeːnəm tsʊm kˈɛlɜ , fˈɔøɜ ˈantsuːmˌaxən , deːn kˈɛsəl ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ɪn deːn ʃrˈɛŋkən tsuː zˈuːxən ʊnt dɑːbˈaɪ das ɡɾˈaʊə lˈaŋə hˈɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
ʃteːfˈɑːns frˈɔønt ʃˈiːn deːm kˈɑmeːrˌɑːdən aɪn ʃˈaʊʃpiːl bərˈaɪtən tsuː vɔlən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə bˈalt diːs , bˈalt jˈeːnəs ʊnt mˈʊntɜtə diː frˈaʊ ˈaʊf , rˈystɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈɑfənən tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈan vˌ??də vˈɪɾklɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə lˈɛtstə ɡəvˈaltanstɾˌɛnɡʊŋ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ˈeːeːˌɛlftə ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ɡərˈɪsən ; 
baɪ deːn kˈɪndɜn , diː fˈiːɾ tsuːzˈamən das ˈandərə bˈɛt tˈaɪltən , hˈalfən jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃlˈɛːɡə . 
tsvˈaɪ vɔltən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn zˈyːsən ʃlˈɑːf ʊnt das vˈaɪçə kˈɪsən fˈɑːrən lˈasən ʊnt bəˈantvɔɾtətən diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ : » kɾˈabən , diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɔlən dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən « , d??ç tsɛɾrˈaɪsəndə lˈaʊtə tsvˈɪʃən lˈʊst ʊnt vˈeː ; 
ʃteːfˈɑːn rˈiːf deːm kˈɑmeːrˌɑːdən aʊf frantsˈøːzɪʃ tsˈuː , ˌɔb ɛɾ dɛn dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən vˈɔlə .  
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ɡˈuːtəs dˈɔøtʃ « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , » vˌɛn duː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən zaɪn vɪlst . 
ˌɔp ɪç dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən vɪl , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn , ɪç mˈuːs miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst das tɛrˈœ̃ bəzˈeːən , ˌɑːbɜ man mˈuːs baɪ deːn lˈɔøtən nˈɪçt diː mˈaɪnʊŋ ʃvˈɛçən , das deːm zɔldˈɑːtən ˈaləs ɡəhˈœɾt . «   » bˈaʊɜ , viː hˈaɪst daɪn nˈɛst ? «   » dɛɾ tˈoːtə mˈan . «  
» hast duː ˌaɪnən rˈaɪzəndən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ? «  
dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf .  
» daɪn fˈɑːtɜ ? «  
ɛs kˌɑːm diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt .  
» viː hˈiːs daɪn fˈɑːtɜ ? «   » 
dɛɾ hˈiːs jˈʊst viː ɪç . «   » ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? «   » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . «   » duː ɛmpfˈɛŋst hˈiːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən tsuːɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡəʃˈɪçtə « , vˈantə zɪç dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt tsuː ʃteːfˈɑːn . 
» dɛɾ kˈɔsɛːtə hat mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌʊntɜ deːn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kˈiːfɜn ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəhˈœɾt , viː iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt tsˈuːɡeːrˌaʊʃt hat . 
vˌoː lˈiːkt nˈuːn dɛɾ hˈʊnt bəɡɾˈɑːbən ? 
«   » ɪç hɑːbə kˈaɪnən bəɡɾˈɑːbən « , mˈ??tə dɛɾ vˈɪɾt .  
» ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈoːtən mˈan ! «   » das mˈystə nɔx kˈɔmən . «  
» vˈeːɾ ɪst daɪn tˈoːtɜ mˈan ? «   » ˈɛs ɪst mˈançɜ hˈɔøt nɔx frˈɪʃ ʊnt rˈoːt , ʊnt mˈɔɾɡən lˈiːkt ɛɾ ʃˌoːn ɪm lˈaɪçəntˌʊx . «  
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm kɾˈɔøtsfɜhˌøːɾ ˈɪnə . 
als ɛɾ zɪç nˌeːbən ʃteːfˈɑːn am tˈɪʃ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ɡlˈaʊptə dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə blˈɛsə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , ˈɔøsɜtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , » ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ʃvˈɪndəl fɔm hˈʊŋɜ fˈiːlmˌeːɾ . 
«  
iːɾ ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈʊŋɜ vˈyɾtstə ˌaɪnə kˈɔst , diː zɔldˈɑːtənmˌɑːɡən ˈeːbən nˈɪçt kɾˈɛftə ɡˈiːpt . 
ʃteːfˈɑːn pɾˈyːftə das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt , diː ʃmˈakloːzə ɡɾˈytsə ʊnt diː blˈɪkə dɛɾ klˈaɪnən , diː nɔx dɑːrˈaʊf ɡˈiːrɪç hˈaftətən . 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt viːdɜhˈɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː kaɾtˈɔfəl ɪn das lˈaɪnøːl tˈaʊxtə , zaɪn : » duː bɪst ɪm fˈɑːtɜlˌandə . «   » ˈʊnmˌøːklɪç kˌan diːs ˌiːrə tˈɛːklɪçə kˈɔst zaɪn . 
dɛɾ kɾˈiːk hat ziː nˈuːɾ fɛɾˈaɾmt . 
«   » ɛs fˈɛlt vˈoːl , tˈɔøɜstɜ , an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ˌaɪnə fɛɾdˈɔɾtə ʃpˈɛkzaɪtə ˌaʊs deːm rˈaʊxfaŋ , ˌɑːbɜ ɛntvˈøːnə dɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ˌʊnzrə bˈaʊɜn mɪt deːn ʃtˈaɪrɪʃən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
fɔm vˈaɪn bəkˈɔmən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən ɡəʃmˈak , vˈaɪtsənbɾˌoːt zˈeːən ziː baɪ hˈoːxtsˌaɪtən , ʊnt fɔm flˈaɪʃ hˈøːrən ziː , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn deːn tˈœpfən ˈɛːɡyptəns pɾˈeːdɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ zˈiːst duː , das diːs deːn lˈeːbənstɾˌiːp nˈɪçt ʃvˈɛçt , tsˈɛːlə , viː ɛs fɔn blˈɔndən kˈœpfən ʊnt blˈoːsən bˈaɪnən vˈɪməlt ! 
klˈaɪdɜ ɡˈiːpt , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , dɛɾ kˈøːnɪç , 
fɛɾʃtˈant bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt , ʊm diː ɡɾˈuːbə tsuː fˈylən , diː kˈuːɡəl tɾˈɪft deːn dˈʊmən zoː ɡˈuːt viː deːn klˈuːɡən , ʊnt dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vˌɪɾd fɔn kaɾtˈɔfəln ʊnt hˌɪɾzɛbɾˈaɪ zoː ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt viː fɔm tˈoːkaɪɜ ʊnt rˌɪndɜbɾˈɑːtən . 
«  
dɾˈaɪ. 
dɛɾ tˈoːtə mˈan ɛs vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn tˈɑtənrˌaɪçəs jˈɑːɾ ˈoːnə ɛntʃˈaɪdʊŋ fɛɾɡˈaŋən . 
diː flˈamən , vˈɛlçə baɪm ˈapʃˌiːt fɔm ʃlˈɔsə ˌʊnzərəm frˈɔøndə lˈɔøçtətən , lˈɔøçtətən iːm nˈɪçt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx bɛɾlˈiːn , viː ɛɾ fɛɾmˈuːtət ʊnt ɡəhˈɔft . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə frˈiːdɾɪks rˈaɪçɜ hˈaʊptstat ɡədɾˈoːt , dɑːfˈɔn ˈapɡəlˌɛŋkt . 
diː dɑːhˈɪn bəˈɔɾdɜtən kˈɔɾps fˈandən fˈɔlaʊf an ˈalən pˈʊŋktən dɛs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kɾˈiːksteːˌɑtɜs tsuː tˈuːn , bɪs dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç , dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə , als nˈɔøɜ fˈaɪnt ɡˌeːɡən deːn nɔx ˈʊnɛɾʃˌytɜtən hˈɛldən ˈaʊftɾˌɑːt . 
zaɪn hˈeːɾ tɾˈɔtstə deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɪntɜlˌɑːɡɜ ɪn zˈaksən , frˈiːdɾɪç tsˈaɪktə , das ɛɾ ˌaʊx mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən tsuː rˈɪŋən vˈʊstə . 
ʃtˈaɾk ʊnt frˈɪʃ tɾˈɑːt ɛɾ ɪm nˈɔøən jˈɑːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ tɾˈiːp zˌaɪnə blˈyːtən ʊnt knˈɔspən nˈɪçt tsʊm kɾˈants fyːɾ diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈaltɛɾndən kˈøːnɪçs , fuːkvˈeː , zaɪn lˈiːblɪŋ , hˌatə zɪç baɪ lˈantʃˌuːt ɛɾɡˈeːbən mˈysən , aɪn fɛɾlˈʊst , dɛɾ frˈiːdɾɪks hˈɛɾts tɾˈɑːf ɛɾ hat iːn nˈiː fɛɾvˈʊndən , ɡlˈats vˌ??də ɛrˈoːbɜt . 
fɛɾfˈɔlkt fɔn dˈaʊn , ʊnt lˈassiː fɛɾfˈɔlɡənt , fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛlthɛɾ ˈɪnmɪtən bˈaɪdɜ hˈeːrə jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈuːk fɔn zˈaksən nɑːx ʃlˈeːzɪən , fɔn ʃlˈeːzɪən nɑːx zˈaksən . 
man vˈɑːktə nˈɪçt , deːn lˈøːvən ˈantsuːrˌyːrən , man vˈɑːktə nˈɪçt , iːn ɪn diː ˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən , man tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ kˈyːnhaɪt dɛs ɡədˈankəns , ˌaɪnən frˈiːdɾɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
dɛɾ ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbənə kˈɔntə kˈeːɾtmaxən ʊnt diː mˈɛːnə ʃˈytəln . 
zaɪn hˈeːɾ fɛɾʃmˈaxtətə ɪn dɛɾ jˈuːliːˌɪtsə , zˌaɪnə pɾˈɔøsən dˈyɾstətən nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt . 
dɑː zˈɛtstə dɛɾ lˈøːvə ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs dˈɔpəlt zoː ʃtˈaɾkən fˈaɪndəs ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ; 
ʃtˈat zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɡɾˈɪf ɛɾ ˈan , ɛɾ bəlˈɑɡɜtə dɾˈɛsdən . 
diː pɾˈɔøsɪʃən bˈɔmbən ˈɛʃɜtən diː rˈaɪçə kˈøːnɪçsʃtˌat ˈaɪn , frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ʃvˈeːptə ɪn ɡəfˈɑːɾ , deːn bəlˈɑɡɜtən ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən . 
ˈʊnˌyːbɜvˌʊndən tsˈoːk ɛɾ nɑːx ʃlˈeːzɪən , ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsərən ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
zaɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ vɑːɾ baɪ lˈiːɡnɪfts ˈʊmtsˌɪŋəlt , ˈaɪzɜnə ˈaɾmə hˈiːltən iːn ˈʊmklˌamɜt , ʊnt diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈiːn ɪn dɛɾ hˈɛlən ʃtˈɛɾnənˌaxt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə , hˈɛl viː jˈeːmɑːls , frˈiːdɾɪks ɡənˈiːʊs ; 
am ˈɑːbənt ɡˈɑːp man iːn fɛɾlˈoːrən , ˈeːə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈalə ʃlˈɛːfɜ ɪn dˈaʊns lˈɑːɡɜ ɛɾvˈɛktə , hˌatə ɛɾ lˈaʊdoːn ɡəʃlˈɑːɡən , ɡəvˈɔɾfən ʊnt ʃtˈant ɪm zˈiːɡɜmˌaɾʃ aʊf das ɛɾrˈɛtətə bɾˈɛslaʊ , ɡɾˈoːs viː jeː ɪn dɛɾ ˈaltən ɡlˈoːrɪə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ɡɾˈœstə ʃlˈaxt dɛs kɾˈiːɡəs , ˌɑːbɜ nˈiː bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ frˈiːdɾɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ zoː plˈœtslɪç , ʃnˈɛl , zoː d??ç ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , kɾˈaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɪn zɪç ɡərˈɛtət .  
iːn zˈɛlpst , deːn ɪm tsˈaʊbɜ zˌaɪnəs nˈɑməns ɡərˈystətən , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɡˈɑːbən diː fˈaɪndə ˈaʊf . 
diː hˈant tsˈɪtɜtə , diː zɪç ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːp , dɛɾ vˈoːlbərˌɛçnətə ʃlˈɑːk vˌ??də ˈʊnzˌɪçɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɑːfəndə kˌan ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊnt das ɛntzˈɛtsən ɛntvˈafnət diː mˈœɾdɜ . 
man vɔltə iːn bəzˈiːɡən , ɪndˈeːm man zˌaɪnə mˈɪtəl fɛɾnˈɪçtətə , man ɡˈɑːp deːn rˈuːm aʊf ʊm dɛs fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən . 
bɛɾlˈiːn vɑːɾ frˈiːdɾɪks vˈafənʃmˌiːdə , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ blˈyːəndən ˌɪndʊstɾˈiː , ʃˌoːn ɡlˈɛntsənt d??ç bˈɪldʊŋ , rˈaɪç d??ç ɡəvˈɛɾbə ʊnt hˈandəl . 
hˈiːɾ zˈaməltən zɪç diː lˈeːbənsˌɛftə ɪm vˈɪntɜ , zoː das dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə bˈaʊm zˌaɪnə laʊpkɾˈoːnə vˈiːdɜ deːn ʃtˈyɾmən dɛs zˈɔmɜs ɛntɡeːɡənbɾˈaɪtən kˈɔntə , hˈiːɾ vˈʊxs zaɪn hˈeːɾ , hˈiːɾ fˈyltən zɪç zˌaɪnə kˈasən , zˌaɪnə mˌɑɡatsˈiːnə , zˌaɪnə rˈystkamɜn . 
hˈiːɾ kˈɔntə iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə vˈʊndə bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , diː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaɪlən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə mˈaxt , vˈɛlçə ʊm zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃtˈɪɾn ʃvˈeːptə , hˌatə ˌaʊx deːn ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk fɔn zˌaɪnɜ kˈøːnɪçsʃtˌat ˈapɡəvˌant . 
kˈaɪn fˈɛlthɛɾ hˌatə ɛs ɡəvˈɑːkt , mɪt ɡˈantsɜ kɾˈaft zɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈɛndən ʊnt deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːk tsuː tˈuːn . 
jˌɛtst rˈɪçtətən zɪç aʊfs nˈɔøə diː poːlˈiːtɪʃən blˈɪkə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ aʊf diː pɾˈɔøsɪʃə hˈaʊptstat . 
ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt rˈʊsən vɑːrən ˈaɪnɪç . 
das ɡəhˈaɪmnɪs , ɡəpflˈoːɡən tsvˈɪʃən nˈaɪdɪʃən fˈɛlthɛrən , bəʃpɾˈɔxən tsvˈɪʃən hˈɔfrɛːtən , kˈɑbiːnˌɛtsrɛːtən , bərˈɑːtən fɔn fˈɛlthɛrən , dˌɪploːmˈɑːtən ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə nˈɪçt daszˈɛlbə vɔltən , nˈɪçt daszˈɛlbə dˈaxtən , blˈiːp dɔx ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt diː dɾˈoːəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən vˈɛltstən zɪç ɡˌeːɡən diː hˈaʊptstat , ˈeːə frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈandərən plˈɛːnən nˈaxzan ʊnt bəɡˈeːɡnətə , dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ .  
vˈas ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː tˈuːn vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ zɪç frˈiːdɾɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl . 
tsvˈaɪ hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːrə flˈoːɡən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ mɪt dˈeːpɛʃən nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ziː tɾˈuːɡən aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst ˌaɪnən blˈɪtsstɾɑːl , dɛɾ tsˈyndət , vˌoː ɛɾ tɾˈɪft , ʊnt diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə mˈaxt . 
ɪn deːm ʃrˈaɪbən ʃtˈant : » frˈiːdɾɪç kˈɔmt . « 
das vˈɔɾt vɑːɾ fˈiːl , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als aɪn hˈeːɾ . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , tsˈaɪtˌiːk deːn ɡˈɛneːrˌɛːlən ɪn bɛɾlˈiːn diː nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , das frˈiːdɾɪç fɔn deːm ˈanɡɾˌɪf vˈʊstə , das ɛɾ ˌaʊs zˈaksən ˈaɪlə , zˌaɪnə hˈaʊptstat tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ ʃvˈiːrɪç , ɡəfˈɑːɾfɔl . 
diː mˈɛɾkɪʃən kɾˈaɪzə vˈɪməltən fɔn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən paɾtˈaɪɡɛŋɜn , kˈoːzɑːkən ʃtɾˈaɪftən ʃˌoːn dˈiːsaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː . 
nˈuːɾ d??ç diː dˈɪçtəstən kˈiːfɛɾnhˌaɪdən , d??ç zˈandvystən , diː kˈaɪnə plˈyndərɜ lˈɔktən , dˈ??ftən diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈɔfən , diː bədɾˈoːtə rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn d??ç ɡəplˈyndɜtə dˈœɾfɜ ɡəkˈɔmən , vˌoː kˈaʊm diː fˈaɪndə ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə ˈɔɾtskˌɛntnɪs ʊnt diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən pfˈeːɾdə hˌatən ziː fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənˌɑːmə ɡərˈɛtət . 
dɔx ˌaʊx frˈiːdɾɪç zˈɛlpst , fˌɔɾ deːm das ˈʊnmˌøːklɪçə zoː ˈɔft diː knˈiː bˈɔøktə , hˌɛtə ˌiːnən nˈɪçt flˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən ʊnt deːn kˈœɾpɜn ˌiːrɜ tˈiːrə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə kɾˈaft . 
ɛs ɡˈɑːp hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ pˈɔstfɛɾbˌɪndʊŋən , ˈeːtapən ; 
ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜn dˈ??ftən diː ɛɾmˈyːdətən iːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt iːɾ ˈaʊftɾˌɑːk zˈɛlpst mˈaxtə ɛs ˌiːnən tsuːɾ pflˈɪçt , dɑːtsˈuː iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuː bərˈɛçnən ʊnt tsuː ʃpˈɑːrən .  
als ziː iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatən diː pfˈeːɾdə dɾˈaʊsən ʃvˈɛlktən nɔx baɪ ˌaɪnɜ rˈaɪçlɪçərən mˈɑːltsaɪt , kɔntɾɔlˈiːɾtən diː ʃpˈɛːtən ɡˈɛstə ˌiːrə bɾˈiːftaʃən . 
ɛs vɑːɾ zˈoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːn lˈɔøtən ɪm kɾˈuːɡə tsuː bəzˈɔɾɡən , als man fɔn ˌiːrəm ʃtˈʊmpfzɪn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən kˈɔntə . 
frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt vɑːrən deːn fɛɾlˈasənən hˈiːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə aɪn ɡlˈaɪçəs ʃrˈɛkənsvˌɔɾt . 
das pˈoːlakən mɪt lˈaŋən bˈaɾtən ʊnt ʃpˈiːsən dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪən , vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊskʊnft , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətə , das ʃˌoːn kˈoːzɑːkən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃtɾˈaɪftən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ nˈɑːm vˈɛɾziːɡəltə bɾˈiːfə ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈapə ʊnt rˈaɪçtə ziː ʃteːfˈɑːn : » ʃtˈɛks tsuː dˈiːɾ . 
«   » vɑːrˈʊm das ? «   » vˌɛn viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈystən vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ɪst an deːn kˌɔmandˈantən , dɛɾ an zˈaɪdlɪts ʊnt dˌiːzɜ fyːɾ lˈeːvalt . «  
ziː vɑːrən nɔx tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ , vˌoː diː blˈɛçlampə ˌiːrə dˈyɾftɪɡən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː nˈɔx nˈɪçt vˈɛɡeːrˌɔømtən ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ vˈaɾf . 
aɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ ˈanblˌɪk , ˈaləs ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˈyst , dɾˈykənt , bɪs aʊf das ʃtɾˈoː , das aɪn ɡɾˈøːsərɜ jˈʊŋə ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌytətə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəmˈyːtə zɪç , aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːfˌyːrən , an deːm ɛɾ zˈɛlpst deːn vˈeːnɪçstən ˈantˌaɪl nˈeːmən mˈɔxtə . 
frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən tsˈɔøktən fɔn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ .  
diː lˈampə bɾˈantə dˈystɜ , iːɾ rˈaʊx vˈɪɾbəltə ʊm diː nˈiːdɾɪɡən bˈalkən . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl mˈatɜ flˈiːɡən kɾˈɔx aʊf dɛɾ ˈʊnzˌaʊbərən tˈɪʃplatə ʊnt lˈɑɡɜtə ʊm diː rˈɛstə dɛɾ ʃpˈaɪzən . 
ɪn dɛɾ nˈaɪɡə bˈiːɾ vɑːɾ ɛs ʃvˈaɾts fɔm ɡəvˈɪməl dɛɾ mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋəndən ɪnzˈɛktən . 
iːɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːk , iːɾ ɡəzˈʊmə , das ʃnˈɑːɾçən dɛɾ hˈaɪmɪʃən ʃlˈɛːfɜ ʊnt das tˈɪkən dɛɾ vˈanduːɾ vɑːrən das ˈaɪntsɪɡə , diː dˈʊmpfə nˈaxtstɪlə dɛs vˈalthaʊzəs ˌʊntɜbɾˈɛçəndə ɡərˈɔøʃ . 
vˈiːviːl ʃlˈɛːɡə hˌatə dˌiːzə ˈaltə vˈanduːɾ ɡətˈɑːn , zaɪt ʃteːfˈɑːn das fˈɑːtɜhˌaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , vˈiːviːl lˈɑːɡən nɔx dˈatsvɪʃən , bɪs ɛɾ ɛs viːdɜzˈɑː ? 
ʊnt dɔx vˈynʃtə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː bəˈaɪlən . 
ɛɾ lˈɑːs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə , als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ diː ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətə :   » viː ˈɔft vɪlst duː iːn nɔx lˈeːzən ? 
duː mˈʊst deːn bɾˈiːf ˈaʊsvˌɛndɪç kˈɛnən . «   » kˌan man zɪç ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː ˈɔft fˈoːɾfˌyːrən ? «  
» diː fˌantazˈiː lˈiːst ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪn , vˈas nˈɪçt dɑːrˈɪn ɪst . «  
» vˈas vˈɑːɾ ɪst , blˈaɪpt vˈɑːɾ . 
ziː ɪst iːm bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən tsuːɾ flˈʊxt , ɛɾ ɪst deːm tˈoːdə , dɛɾ ʃmˈax ɛntɡˈaŋən , ˈʊnt , vˈas nɔx bˈɛsɜ ɪst , ziː hat rˈeːɡʊŋən ɪn deːm fɛɾvˈɪldɜtən zˈɪn ɛntdˈɛkt , diː nɔx hˈɔfən lˈasən . «   » ʊnt das ɡlˈaʊpst duː ? «   » ziː kˌan mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən vɔlən . «   » dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ziː ɪst aɪn vˈaɪp . 
diː lˈeːzən ɪn jˈeːdəs bˈuːx hɪnˈaɪn , vˈas ziː dɑːrˈɪn fˈɪndən vɔlən , ʃlˈɪməs ʊnt ɡˈuːtəs , viː diː vˈɛtɜfˌɑːnə ˌiːrɜ lˈaʊnə ʃtˈeːt . 
«   ʃteːfˈɑːn ʃvˈiːk . 
ɛs mˈɑːntə iːn an kˈɛmpfə , diː ɛɾ zˈɛlpst dˈ??çɡəfˌɔxtən hˌatə , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zɪç nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə vˈiːdɜ ɪn deːn kˈiːfɜn dɾˈaʊsən .  
» das fˈɑːtɜlˌant ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ! «  
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ lˈɛçəltə vˈeːmyːtˌɪç . 
» vˈiːdɜ das ! 
ɪç vˌ??də aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf ɡəbˈoːrən , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn frˈantsoːzə , aɪn jˈyŋstɜ zˈoːn , dɛɾ kˈaʊm zaɪn ɡəbˈ??tslant ɡəzˈeːən hˌatə , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , ʊm aɪn rˈʊsə tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔlktə ˈiːm , nˈɛːmlɪç ɪn das fˈɑːtɜlˌant jˈɛnzaɪts . 
mɪç vˈaɾf das lˈaʊnənhˌaftə ɡlˈyk nɑːx pˈɔtsdɑːm . 
ˌaʊs deːm vˈaɪzənhˌaʊzə kˌɑːm ɪç ɪn das kˈɑdɛtˌɛnhaʊs . 
aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ˈɔnkəl fɔn mˈʊtɜzˌaɪtə , dɛɾ zɪç ˌaʊs bɾˈiːtɪʃəm ʃplˈeːən ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾvˈantən mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜtə , lˈiːs mɪç ɪn ɡˈɛnf ɛɾtsˈiːən , ʊnt als ɪç ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb als frˈantsoːzə , ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , rˈʊsə , ˈɛŋlɛndɜ , bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˌoːdɜ ʃvˈaɪtsɜ , tɾˈɑːt ɪç ɪns pɾˈɔøsɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾ . 
vˈas bɪn ɪç nˈuːn , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant ? «   » frˈiːdɾɪç ! «   » 
ʊnt vˈas ɪst frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ? «  
» ˌaɪnə ɡɾˈøːsə . «   » ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ˌaʊs dɛɾ man nˈɔx nˈɪçt diː vˈ??tsəl ɡətsˈoːɡən hat . 
ɪst ɛɾ ɡlˈyklɪç ? 
nɑːx deːn zˈɔnəntˌɑːɡən fɔn mˈɔlvɪts ʊnt hˈoːənfrˌiːdbɛɾk vɑːɾ ɛɾ ˈɛs fɪlˈaɪçt , vˌoː diː vˈɛlt tsuː dɛs jˈʊŋən ɡˈɔtəs fˈyːsən lˈɑːk , zaɪn dˈeːɡən dɛɾ ʃlˈysəl vɑːɾ tsuː rˈuːm ʊnt mˈaxt . 
kˈɛnst duː ɪn deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən mˈan , deːm nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , deːn zˈiːɡɛstɾˌʊnkənən jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ ; 
vˌoː zɪnt diː fˈantazˌiːtɾɔømə , diː vˈɔlkən fɔn mˈɔɾɡənrˌoːt , aʊf deːnən ɛɾ zɪç ʃˈaʊkəltə ? 
vˈas hat ɛɾ ɡəvˈɔnən ? 
ʃlˈeːzɪən ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn hˈɑːs ʊnt nˈaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɛlt . 
frˈiːdən ? 
mɪt nˈiːmandəm , ˌoːdɜ hˈœkstəns mɪt deːnən , diː fɔn iːm nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtən . 
fɛɾtɾˈaʊən ? 
həm , həm ! bəvˈʊndərˌʊŋ ? 
nˈuːn jˈɑː , ɪç bəvˈʊndərə ˈiːn . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fɔn iːm lˈasən , vˌaɪl ɪç ˈeːbən , vˌaɪl viːɾ ˈalə nˈɪçts zɪnt ˈoːnə ˈiːn . 
jˈɑː , ɪç bəvˈʊndərə ˈiːn , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ˈɛs ɪç nˈɪçt , tɾˈɪŋk ɪç nˈɪçt , ˈatm ɪç nˈɪçt . 
vˈas ɪst dɛɾ nˈɛːɾ ʊnt lˈeːbənsʃtˌɔf dɑːrˈɪn ? 
ʊnt vˌɛn man miːɾ zˈɛks bɾˈɛtɜ tsuːzˈamənʃlˌɛːkt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡɾˈɛːpt , vˈas nˈeːm ɪç fɔn frˈiːdɾɪç mˈɪt ? «   » vˌɪɾt dɛɾ bˈaʊɜ ɪm tˈoːdə diː ˈɛɾntən ʃmˈɛːən , diː iːm zaɪn bɾˈoːt lˈiːfɜtən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn mɪt hɪnˈyːbɜnˌɪmt ? 
viːɾ lˈeːbən , maɪn ɪç , fɔn ˌʊnzərən ʃtˈɪmʊŋən . 
ziː zɪnt vˈandəlbˌɑːɾ , fɛɾɡˈɛŋlɪç , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɪst diː ʃˈʊlt , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt ɡənˈɔsən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəʃvˈɛɾmt , ɡəɡlˈyːt , ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɛɾhˈoːp zɪç ɪn diː vˈɔlkən , viːɾ vɑːrən zˈeːlɪç . 
ɪst das nˈɪçts ? 
tsˈɛːlə diː bəɡˈaɪstɜtən moːmˈɛntə , diː zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamən ; ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə zˈʊmə fɔn ʃˈøːnən ɡəfˈyːlən , fɔn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɪnʊŋən , fɔn bərˈaʊʃəndən ɡədˈaŋkən , vˈyɾdɪç ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ? 
«   ʃteːfˈɑːn rˈaɪçtə iːm diː hˈant : » aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən ! « 
diː hˈant vɑːɾ hˈaɪs , dɛɾ pˈuːls ɡˈɪŋ hˈɛftɪç , ɛs dˈyŋktə ˈiːm , viː ɪm fˈiːbɜ . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈiːs dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn tsˈaʊdɛɾndən kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɔɾt . 
ɛɾ lˈœʃtə das lˈɪçt ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ . 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən blˈɛndənt am ɡˌants rˈaɪnən ˈɔktoːbɜhˌɪməl . 
ɛs vɑːɾ kˈalt . 
das ʃnˈɑːɾçən dɛs jˈʊŋən lˈaɪtˌeːtə iːn ɪn diː ʃˈɔønə , vˌoː zaɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈeːɾtə zɪç ˌaʊx ɪn deːm dˈɔpəlt ˈʊmvˌɪkəltən mˈantəl nˈɪçt dɛɾ kˈɛltə , vˈɛlçə mɪt dɛɾ tsˈuːɡlʊft d??ç diː ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtən vˈɛndə dɾˈaŋ . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾhˈiːltən iːn tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , ʊm dˈɔpəlt deːn frˈɔst tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈytstən ˈɔɾt ʊnt zˈɑː diː lˈaɪtɜ am hˈɔøboːdən ˈanɡəlˌeːnt . 
mɪt vˈeːnɪɡən tɾˈɪtən vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən , ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ hˈalp ɪm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈiːɡən zaɪn , dɛn als ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnʃvˌaŋ , ʃtˈiːs ɛɾ diː lˈaɪtɜ ʊm ʊnt ʃnˈɪt zɪç dɑːdˈ??ç deːn rˈykveːk ˈap , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant hˈiːɾ , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə .  
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn ʃpˈɛːt zaɪn , als ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt diː bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykɾˌiːf , vˌoː ɛɾ zˈaɪ . 
ɡəvˈɛkt hˌatə iːn nˈiːmant , ˌaʊx vɑːɾ ɛs rˈɪŋzʊm ʃtˈɪl , diː zˈɔnə ʃˈiːn d??ç diː ˈɛŋə dˈaxluːkə . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç ˌaʊs deːn hˈɔømasən ˈaʊf , vˈeːnɪɡɜ frˈɪʃ , als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə . 
ˈeːɾst diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə lˈaɪtɜ bɾˈaxtə iːm ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ rˈiːf nɑːx bɾˈuːnoː , deːm tɾˈɔsbuːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm . 
ɛs zˈɑː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , tsɛɾʃtˈœɾt aʊf deːm hˈoːfə ˈaʊs . 
iːn ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊnanɡənˌeːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː ˈoːnə iːn fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vˈɛːrən . 
als aʊf zaɪn viːdɜhˈɔltəs rˈuːfən nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , ʃˈɪktə ɛɾ zɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə ˈan , dɛɾ , naxdˈeːm aɪn tˈaɪl dɛs hˈɔøəs foːrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vɑːɾ , ˈoːnə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt ˈapɡˌɪŋ .  
ˌaʊx jˌɛtst tsˈaɪktə zɪç aʊf deːm hˈoːfə kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ fˈɔɾt . 
ɛɾ vɔltə diː ʃtˈaltyːɾ ˈaʊfrˌaɪsən , ziː vɑːɾ ˈɔfən ʊnt diː pfˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs tsˈʊktə ˌaɪnə ˈaŋst hˈaɪs iːm d??ç das ɡəhˈɪɾn ; 
viːɾ tsˈaʊdɜn ɡˈɛɾn aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ ʊns tsuː ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɡəvˈɪshaɪt fˈyːɾt . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ɪn deːm tˈɔɾveːk dɛs ˈøːdən ɡəhˈœftəs ʊnt lˈiːs , diː hˈant am zˈɛːbəlɡɾˌɪf , das ˈaʊɡə hɪnˈaʊsʃvˌaɪfən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm nˈɪçts als diː mˌoːnoːtˈoːnə kˈiːfɜnˌaɪnzɑːmkˌaɪt , diː kˈaɪn kɾˈiːksruːf , kˈaɪn ʃtˈ??mvɪnt ˈaʊfʃtˌœɾt . 
diː zˈɔnə ʃtˈɔøptə ɪn ʃrˈɛːɡən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː nˌɑdəlkɾˈoːnən ʊnt ɡlˈɛntstə aʊf deːm hˈɛlən zˈandə . 
fɛɾʃpˈɛːtətə tsˈuːɡvøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən aʊf deːn ˈɛstən .  
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , diː fˈɛnstɜ dɛɾ hˈytə vɑːrən tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː tˈyːɾ , ɛɾbɾˈɔxən , lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɛlə . 
deːn zˈɛːbəl tsˈiːənt , tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɑː das bˈɪlt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , zoːvˈaɪt diː ɪm tsˈuːɡvɪnt hɛrˈʊmflˌiːɡəndən fˈeːdɜn ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəʃlˌɪtstən bˈɛtən ɛs fɛɾɡˈœntən . 
diː kˈaxəln dɛs ˈoːfəns vɑːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ tˈɪʃ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , diː ɡərˈɛtʃaftən lˈɑːɡən ɪn ʃˈɛɾbən ʊmhˈɛɾ , ˈaləs ʃpˈuːrən ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst . 
nˈɪçts lˈeːbəndəs ɪm tsˈɪmɜ als dɛɾ ˈaltə kˈɑːtɜ , dˈɛsən fˈɔøərˌaʊɡən fɔm ɡəzˈiːms hɛrˈabɡlˌyːtən . 
ziː vɑːrən aʊf ˈɛtvɑːs tˈoːtəs ɡərˈɪçtət , aɪn blˈuːtəndɜ lˈaɪçnɑːm , hˈalp zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ bərˈaʊpt , lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən bˈaŋk . 
aɪn klˈafəndɜ hˈiːp ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ das zˈiːɡəl , das kˈaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə hˈant vˈiːdɜ lˈœst , das zˈiːɡəl dɛs tˈoːdəs .  
vɑːrˈʊm ʃtˈaɪɡən viːɾ tˈaɪlnɑːmslˌoːs ˌyːbɜ hˈʊndɜtə fɔn lˈaɪçən nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , ʊnt vɑːrˈʊm d??çbˈeːpt ʊns dɛɾ blˈuːtəndə ˈanblˌɪk dɛs ˌaɪnən , dɛɾ ɡətɾˈɔfən dˈɑliːkt , fɔn deːmzˈɛlbən ˈaɪzən viː diː ˈɛːrən dɛs ʃlˈaxtfɛldəs ɡəmˈɛːt ? 
ɛɾ hat das lˈeːbən zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt viː diː tˈaʊzənt bɾˈyːdɜ , diː vˈʊndə hat iːn ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈɛɾtst ; 
ɛɾ hat ˈeːbənzˌoː ɡədˈyɾstət . 
ˌaɪnə ʃtˈɔltsə vˈeːmuːt hˈeːpt dˈɔɾt diː bɾˈʊst , hˈiːɾ dˈ??çʃˌytɜt ʊns ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən ! 
vˈas ʃtˈant ˌʊnzɜ hˈɛlt , dɛɾ nˈiː ɡətsˈɪtɜt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ lˈaɪçənbˌɛɾɡə ʃtˈyɾmtə , tsˈɪtɛɾnt dˈɑː , ʊnt fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ? 
ɛs vɑːɾ zaɪn frˈɔønt . 
hˌɛtə ˌaɪnə kˈuːɡəl iːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ɛɾ vˈyɾdə iːm diː hˈant ɡədɾˈykt hˈɑːbən , ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt d??ç diː vˈɪmpɜn ɡədɾˈykt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːrəntˌoːt hˌɛtə ˈaləs ˈandɜs ɡəmˈaxt . 
dɔx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃlˈɑːf ˈeːɾloːs ɛɾvˈyɾkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːbən : aɪn bˈɛɾtɪɡɜ zaɾmˈɑːtə , dˈɛsən lˈaɪçə ɛɾ jˌɛtst ɪm vˈɪnkəl ɛntdˈɛktə , ʃpɾˈɑːx fyːɾ zˌaɪnən lˈɛtstən tˈoːdɛsmˌuːt , diː kˈɪndɜ , diː ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs .  
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zˈɑːs ɛɾ viː ˌyːbɜmˈant fɔm ˈanblˌɪk ʊnt deːn ɡədˈaŋkən aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt diː hˈœltsɜnə vˈanduːɾ . 
ziː tˈɪktə viː am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , viː vˈɔɾm kɾˈiːɡə , viː fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ɡəɡˈaŋən , als ziː zɪç hˈiːɾ mˈɔɾdətən , viː jˈɛtst , vˌoː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ɛɾʃrˈɑːk . 
dɑː lˈɑːk diː pˈatɾoːnˌɛntaʃə dɛs kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈoːl das ˈaɪntsɪɡə , vˈas diː plˈyndɛɾndən kˈoːzɑːkən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən , ʊnt dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk » frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks « dɑːrˈaʊf ɡlˈɛntstə iːm ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ ʃˈytəltə diː tɾˈɔømə , das ɡɾˈɛːslɪçə bˈɪlt , ˈap , dɾˈyktə deːm tˈoːtən diː hˈant : » fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft ! «   fˈiːɾ. tˈɔtleːbən 
dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə pˈeːɡazˌʊs vˈɛːrə vˈoːl das ˈaɪntsɪɡə pfˈeːɾt , vˈɛlçəs ɪn kˌarɪˈeːrə d??ç deːn ʃtˈɔɾkɔvʃən kɾˈaɪs zˈɛtsən kˈœntə , ˌaʊx aɪn arˈɑbɪʃɜ rˈɛnɜ , dɔx an zˈant ɡəvˈøːnt , vˌɪɾt hˈiːɾ mˈyːdə . 
aɪn mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ bəlˈastətɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ zaɪn rˈoːs fɛɾlˈoːrən hat , ʃlˈɛːkt zɪç dɑːhˈɛɾ , ˌaʊx mɪt bɾˈɛnəndəm vˈɪlən , nˈuːɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː vˈystən , hˈaɪdən ʊnt ʊm diː lˈaŋən zˈeːən dˌiːzə zˈeːən , diː klˈɑːɾ ʊnt blˈaʊ dˈɑliːɡən tsvˈɪʃən deːn fɛɾbɾˈantən hˈøːən ʊnt deːn zˈaftloːs tɾˈaʊrɪɡən kˈiːfɛɾnvˌɛldɜn , diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈandʃaft , diː dɔx fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɛçən .  
ˌaɪnən frˈɔøntlɪçərən ˈanblˌɪk bˈoːt ˌʊnzərəm frˈɔøndə nɑːx zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən vˈandərˌʊŋ d??ç diː lˈʊkaʊɜ hˈaɪdə das ʃtˈɛtçən vˈɛndɪʃbˈʊxhɔlts . 
vˌoː aɪn bəʃˈaɪdənəs flˈyːsçən ˌaɪnɪɡə tˈiːfə vˈiːzən bəvˈɛsɜt , hat zɪç dɛɾ klˈaɪnə flˈɛkən zˌaɪnən kɾˈymʊŋən ˈanɡəʃmˌiːkt . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾʃˈaɪnt nɑːx ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ d??ç diː kˈiːfɛɾnhˌaɪdə nˈɪçt ˈʊnmˌɑlərˌɪʃ . 
ʃteːfˈɑːn hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt aʊf diː lˈeːmhɔøzɜ , nˈɪçt aʊf deːn ʃmˈʊts ʊnt aʊf deːn ˈɔøsərən ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈaɾmuːt , zˈɔndɜn frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ kˈaɪnə fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən fˈant . 
diː kˈoːzɑːkən hˌatən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən bɾˈantʃatsˌʊŋ ˈapfˌɪndən lˈasən , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəˈaɪltə zɪç , deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈoːɾʃpˌan tsuː fɛɾʃˈafən , ˈeːə ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛldətə ˈaptˌaɪlʊŋ ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˈaɪntɾˌɛːfə . 
ˌaʊx tˈaʊʃtə ʃteːfˈɑːn hˈiːɾ zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt deːm rˈɔk ˌaɪnəs lˈantmˌans , dɛn nˈiːmant vɔltə iːm fɛɾbˈyɾɡən , das ɛɾ dɑːmˈɪt bɛɾlˈiːn ɛɾrˈaɪçtə . 
vɑːɾ ɛs iːm dˈɔx , als ɛɾ das ˈeːrənklˌaɪt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə ʊnt deːn ʃlˈɪçtən pˈɛçtɜrˌɔk ˈanlˌeːktə , als vˌɛɾdə ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst vˈiːdɜ bˈyɾɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɾˈyktə iːm diː hˈant : » iːɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt ziː ˌaʊx ɪn deːm rˈɔkə viːdɜɛɾkˈɛnən . « 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən deːm vˈakərən mˈanə ɪm ˈaʊɡə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːm ʃtˈɛtçən fɛɾvˈaɪlt , kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ iːm bəkˈant , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə zoː vˈoːl ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ deːm ʃˈuːflɪkɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ lˈɛtstən hˈytə iːn ɡɾˈystə , viː ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə tsuːnˈɪktə .  
fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fˈaɪndə hˌatə ɛɾ hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən kˌœnən viː fɔn deːm ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɪn bɛɾlˈiːn . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən zaɪt vˈɔxən ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
ɪn kˈøːnɪçsvˌʊstɜhˌaʊzən , dɛs ˈeːɾstən frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm bərˈyːmtəm jˈɑːktʃloːs , vˈʊstə man , das bɛɾlˈiːn bəlˈɑɡɜt vˌ??də , man hˌatə baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪnt deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ɡəhˈœɾt . 
pɾˈɔøsɪʃə hˈɪlfskˌɔɾps ʃtˈyɾtstən , zoː hˈiːs ɛs , fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪ , ʊm dɛs kˈøːnɪçs tˈɔørə ʃtˈat tsuː rˈɛtən , dɔx vˈɛːrən jˌɛtst ˌaʊx diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛneːrˌɛːlən lˈassiː ʊnt bɾɛntˈɑːnoː deːn rˈʊsən tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , bˈaɪdə fˈœlkɜ hˌɛtən nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , zɪç tsuːfˌɔɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈantˌaɪl an dɛɾ bˈɔøtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃlˈɑːɡən .  
das bˈɪlt dɛs tˈoːtən frˈɔøndəs mɪt deːm vˈeːmyːtˌɪɡən ˈapʃˌiːt tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈyk , als ɛɾ mˈaɪlənvˌaɪt d??ç tˈiːfən zˈant zɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə ; 
ɛs fɛɾʃvˈant fˈœlɪç , als das bˈɪlt fɔn bɛɾlˈiːn mɪt zˌaɪnən hˈoːən dˈɛçɜn , zˌaɪnən ʃtˈɔltsən kˈʊpəln ʊnt tˈyɾmən viː ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ˌaʊs deːn zˈeːən tˈaʊxtə , an dˌeːrən ʃtɾˈandə zaɪn vˈeːk iːn foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː fˈuːs , aɪn fˈoːɾʃpˌanvɑːɡən vˈɛːrə jˌɛtst aɪn ˈeːbənzˌoː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃəs tsˈaɪçən ɡəvˈeːzən viː zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm . 
fɔn ɡərˈyçtən ɡəʃˈɔøçt , fɔm ˈɪnstɪŋkt ɡəlˈaɪtət , vˈɪç ɛɾ ˈaʊs , bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks . 
ɛɾ ɛɾkˈantə an deːn fˈʊsstapfən ɪm zˈandə diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ , vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , ˌaʊx ˌaɪnəm tɾˈʊp kˈoːzɑːkən ˈaʊsvˌaɪçən tsuː kˈœnən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç , ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən , mɪt fɛɾʃtˈɛltəm vˈiːdɜstɾˌeːbən tsʊm fˈyːrɜ ˈaneːmən lˈiːs . 
aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ klˈaɪnən , rˈaʃən zˈatəlpfɜdə ˈaɪltə ɛɾ zˈɪçərɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ zˌaɪnəm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən . 
deːm pɾˈɔøsən dɾˈoːtə das ʃˈɪkzɑːl , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ ˌɑziːˈɑːtɪʃən hˈɔɾdə d??ç diː tˈoːrə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈaɪntsuːtsˌiːən .  
ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˌ??də ɛs aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən . 
ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾks , bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , ɡətˈyməl fɔn ap ʊnt tsuːʃpɾˈɛŋəndən ʃtɾˈaɪfən ; 
ɛɾ hˈœɾtə ɡəvˈeːɾfɔøɜ , kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ . 
hˈiːɾ jˈaʊxtstə diː rˈoːə lˈʊst dɛɾ zˈiːɡɜ , hˈiːɾ ˌyːbɜʃlˈuːɡən ˌɔfiːtsˈiːrə diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ˌoːdɜ ʃˌoːn diː bˈɔøtə . 
dˈɔɾt mˈʊstə ɛɾ tsˈɔøɡə dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋən zaɪn , diː zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə tɾˈɑːfən . 
ɛɾ mˈʊstə ʃvˈaɪɡən , ˌaʊx vˌɛn zaɪn blˈuːt zɪç ɛmpˈœɾtə , diː hˈant zɪç bˈaltə , ɛɾ dˈ??ftə ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs tsuːrˈuːfən .  
diː ɡˈeːɡənt hˌatə zɪç fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ lˈɔkərə bˈoːdən vˌ??də fˈɛstɜ , aɪn rˈɑzəntˌɛpɪç bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , ʊnt ʃtˈat dɛɾ kˈiːfɛɾnbˌyʃə ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊs deːn fˈɔøçtən ɡɾˈyndən vˈaɪsə bˈɪɾkənʃtˌɛmə . 
d??ç dˌiːzən bˈɪɾkənvˌalt fˈyːɾtə dɛɾ mˈaɪlənlˌaŋə vˈeːɡ bɪs bɛɾlˈiːn , zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən ɡəʃpɾˈɛç . 
» aʊf deːn zˈaɪtən zɪnt mˈoːrɛstə « , rˈiːf aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ deːm ˈandərən frantsˈøːzɪʃ tsˈuː , » dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə vˈiːzə . 
ɛs fˈyːɾt nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə vˈeːɡ d??ç das hˈɔlts . 
«   » ɛs vˈɛːrə dɔx fɛɾdˈamt « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋənt . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatə klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəknˈɑːlt , ˌaɪnɪɡə kanˈoːnən bɾˈʊmtən dˈatsvɪʃən . 
diː kˈoːzɑːkən ʃpˈɪtstən , viː ɪm ˈɪnstɪŋkt aɪns mɪt ˌiːrən rˈɛnɜn , diː ˈoːrən . 
» diː zˈaxə vˌɪɾt ˈɛɾnstaft , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! « rˈiːf aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
das ɡətˈyməl fɛɾmˈeːɾtə zɪç , dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə hˈoːx ˈaʊf , diː vˈɑːɡən fˈandən kˈaɪnən plˈats , diː pfˈeːɾdə dɾˈɛŋtən zɪç , tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , fˌɛldɡɛʃrˈaɪ , vˈiːɜn dɛɾ pfˈeːɾdə , flˈyçə , kˈɔmandˌoːvɔɾtə . 
diː ʃtˈɔkʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , plˈœtslɪç kˌɑːm aɪn ɡeːɡənʃtˈoːs , diː fˌɔɾ ˌiːnən mˈaxtən kˈeːɾt . 
» diː pɾˈɔøsən kˈɔmən ! « rˈiːf ɛs ɪn zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːxən , viː tsvˈɪʃən uːrˈɑːl ʊnt zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
diː nɔx hˈiːltən , vˌ??dən mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt mˈʊstən zɪç aʊf diː hˈɪntɜ ˌiːnən vˈɛɾfən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt bɾˈaɪt , an deːn zˈaɪtən zˈʊmpf ʊnt vˈalt , ʊnt diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ɪn ˌiːrəm rˈykən . 
pɾˈɪnts ˈɔøɡən fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , dɛɾ dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔɾps tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt vɑːɾ , hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsfˌal ɡəmˈaxt ʊnt dɾˈɛŋtə tˈɔtleːbəns rˈʊsən d??ç diː hˈoːlveːɡə dɛɾ kˈøːpeːnˌɪkɜ hˈaɪdə bɪs nɑːx dˌiːzəm ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk . 
ʃteːfˈɑːns hˈɛɾts ʃlˈuːk dɛɾ vˈoːlbəkˌantən fˈanfɑːrə , deːm vˈɪɾbəl dɛɾ tɾˈɔməl tsˈuː . 
ˈoː , das ɛs zoː ʃvˈax hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ ʊnt das kˈaɪn zˈɛːbəl an zˌaɪnɜ zˈaɪtə klˈɪɾtə ! 
ɛɾ hˈɔftə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs vˈyɾdə zɪç hˈɪntɜ iːm lˈɪçtən , diː bɾˈaʊnən hˈuːzɑːrən vˈyɾdən pfaɪlʃnˈɛl ɪn diː kˈoːlɔnən dɾˈɪŋən , ˈaɪnbˌaʊən , diː kˈoːzɑːkən fɛɾʃpɾˈɛŋən , iːn bəfrˈaɪən , ɛɾ zˈɑː zɪç als rˈɛtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrən . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
das vˈaldɛçˌoː hˈaltə diː pɾˈɔøsɪʃən ʊnt rˈʊsɪʃən ʃˈysə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ zoːvˈaɪt ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , kˈɔpf an kˈɔpf , nˈuːɾ diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə dɛɾ ˌɑzɪˈɑːtən ʊnt zaɾmˈɑːtən , kˈaɪn pɾˈɔøsɪʃɜ fˈeːdɜbˌʊʃ .  
jˌɛtst ɡəvˈanən ziː ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɛlə , diː kˈoːzɑːkən , nˈiː ɡəvˈoːnt , ɪm tɾˈoːs mˈɪttsuːtsˌiːən , ʃpɾˈɛŋtən zˈaɪtvɛɾts ˈap . 
ɛɾ ɛɾzˈɑː deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs rˈɪt iːm nˈiːmant tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛɾ rˈiːs zˌaɪnən klˈɛpɜ rˈɛçtsheːrˌʊm ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn fˈynftsɪç ʃrˈɪt ɪn deːn vˈalt , ˈeːə ɛs bəmˈɛɾkt vˌ??də . 
diː hˈaloːs hˈɪntɜ iːm ʃpˈɔɾntən iːn ˈan . 
ɛɾ zˈɛtstə diː hˈakən ɪn diː vˈaɪçən dɛs pfˈeːɾdəs : » frˈiːdɾɪç kˈɔmt ! 
frˈiːdɾɪç kˈɔmt ! « , ʊnt das pfˈeːɾt tɾˈuːk iːn bɪs an ˌaɪnən vˈasɜɡɾˌɑːbən . 
nɔx fɛɾlˈiːs iːn das ɡlˈyk nˈɪçt , ʊnt frˈiːdɾɪks nˈɑːmə hˈalf . 
» frˈiːdɾɪç kˈɔmt ! « vɑːɾ zaɪn ʃpˈɔɾn ʊnt zˌaɪnə pˈaɪtʃə . 
das tˈiːɾ , an zˈɔlçə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəvˈøːnt , tɾˈuːk zˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn lˈaɪçt hɪnˈyːbɜ , ˈeːə zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ das ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçtən . 
» nˈuːn tsˈuː , maɪn tˈiːɾ , ʊnt duː zˌɔlst deːn hˈɑːfɜ ˌaʊs ɡˈɔldənɜ kɾˈɪpə frˈɛsən ! « 
das pfˈeːɾt ɡəhˈɔɾçtə , zˈoːlaŋə ɛs kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈiːəndə hˌatə das mˈoːɾ nˈɪçt bəˈaxtət , ɪn das ɛɾ ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪnlˌɛŋktə . 
ɛɾ vɔltə flˈiːən ʊnt das tˈiːɾ bˈoːdən zˈuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːrastəs , als ɛs ʃˌoːn bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ɪm vˈasɜ ʃtˈeːənblˌiːp . 
fɔn hˈɪntən ʃˈaltə iːm aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːx . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn hˈakən ɪn diː zˈaɪtən , das pfˈeːɾt blˈiːp ʃtˈeːən ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ , ɛɾ flˈeːtə , das tˈiːɾ rˈyktə zɪç nˈɪçt . 
jˌɛtst pfˈɪf aɪn kˈoːzɑːk , ʊnt das tˈiːɾ ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən . 
ɛɾ pfˈɪf tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt ɛs mˈaxtə kˈeːɾt . 
ˌaɪnɪɡə tsˈeːn pfˈɪfən , diː pfˈeːɾdə vˈiːɜtən ˌiːrəm fɛɾlˈaʊfənən kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈuː , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈoːrən ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɑːlkɛtə ʊnt kˈaɪn nˈɑːmə » frˈiːdɾɪç « hˌɛtən ɛs lˈɛŋɜ ɡəhˈaltən . 
d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn tɾˈɑːptə das tˈiːɾ tsuːrˈyk , zˌaɪnəm rˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt lˈasənt , ˈaptsuːʃpɾˌɪŋən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə vɑːɾ ɛs tsuːrˈyk ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , deːn tsuː pasˈiːrən zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ zɪç nˈɪçt ˈeːɾst diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt vɔltə , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˈiːdɜ mˈɪtɾɑːbən . 
diː zˈøːnə dɛs uːrˈɑːls ʃˈiːnən ɪndˈɛs nˈɪçt ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɛs fɛɾɡˈeːbəns ʊnt fɛɾɡəsˈeːns . 
aɪn dˈɛɾbɜ fˈaʊstɡɾɪf rˈiːs iːn fɔn hˈɪntən hɛrˈap . 
ɪm moːmˈɛnt blˈɪŋktən dɾˈaɪ pˈiːkənspˌɪtsən aʊf deːn ˈʊnzˌanft ɪn deːn zˈant ɡəʃtɾˈɛktən ; 
dɔx das ɡɾˈɪnzəndə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs fˈiːɾtən ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɔfiːtsˈiːɾ zaɪn hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ kɾˈaɪʃtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsˈuː , vˈas ʃteːfˈɑːn nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ziː lˈaxtən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ blˈaŋkən vˈafən ɡɾˈɪf man nɑːx deːn pˈaɪtʃən . 
ʃteːfˈɑːns blˈuːt zˈiːdətə , ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , dɔx aɪn ˈaltɜ kˈoːzɑːk hˈiːlt iːm kˈaltblyːtˌɪç diː pˈɪkə fˌɔɾ diː bɾˈʊst , iːm mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ʊms ɡəzˈɪçt kˈɪtsəlnt : 
» bɪs rˈuːɪç ! 
tˈuːt nˈɪks ! « 
tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt rˈiːs ʃteːfˈɑːn aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt rˈɪçtətə ɛs deːm ɡɾˈɪnzəndən kˈalmykˌɛnɡeːzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , das iːn jˌɛtst bˈaɪnɑːə bərˈyːɾtə , ɪndˈɛs zaɪn ɡˈeːɡnɜ , fˈɛst ɪm zˈatəl , ɔpɡlˈaɪç dɾˈaɪviːɾtəl dɛs lˈaɪbəs ˌyːbɜlˈɑːɡən , mɪt deːm kˈantʃuː ˈaʊshˌɔltə .  
mˈɔxtə ɛɾ lˈɔsdɾykən , deːn kˈoːzɑːkən tɾˈɛfən ˌoːdɜ nˈɪçt , zaɪn lˈoːs ʃˈiːn nˈuːn aɪn ˈandərəs tsuː vˌɛɾdən . 
frˈiːdɾɪks bˈoːtʃaft ʃˈiːn bəʃtˈɪmt , ɪn ˌaɪnəm vˈasɜɡɾˌɑːbən tsuː moːdˈɛɾn ˌoːdɜ ɪm zˈandə dɛɾ kˈøːpeːnˌɪkɜ hˈaɪdə fɛɾʃˈaɾt tsuː lˈiːɡən . 
ʃnˈɑːltsənt , hˈalp ɛɾʃtˈaʊnən , hˈalp lˈʊst , fˈuːrən diː rˈoːən nɑːtˈuːɾzˌøːnə tsuːrˈyk ʊnt ʃvˈɛŋktən diː pˈɪkən ʊm ˈiːn , viː ʊm ˌaɪnəm ɡˈeːɛtstən vˈɪlt deːn ɡˈɑraʊs tsuː ɡˈeːbən , als ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn tɾˈʊp ˌɔfiːtsˈiːrə hɛrˈanʃpɾˌɛŋtə . 
ˈaɪn » hˈalt ! « , ˌaɪnɪɡə flˈyçə ʊnt ʃtˈøːsə tɾˈiːbən diː ˈaltsuː hˈɛftɪɡən ˌɛkseːkuːtˈoːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ˈaʊftɾˌɪtəs . 
man mˈɛldətə . 
das tˌɛɾtseːrˈoːl vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , dɛɾ zɪç jˌɛtst hˈalp ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
aɪn vˈɪŋk dɛs ˈanfˌyːrɜs hˈiːs iːn ɡˌants ˈaʊfʃtˌeːən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk hˌatə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːn ɡəmˈʊstɜt . 
aʊf dˈɔøtʃ rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː :   » kˈaɪn bˈaʊɜ ? «   » ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə . «   » voːhˈiːn ? «   » nɑːx bɛɾlˈiːn . 
man ɡɾˈɪf mɪç ˈaʊf , ʊm fˈyːrɜ tsuː vˌɛɾdən . «  
» vˈoːtsuː diː vˈafə ? «   » man vɔltə mɪç ... « 
ʃteːfˈɑːn ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ aɪn vˈyːtəndɜ blˈɪk , diː bəbˈɛndə mˈiːnə fɔlˈɛndətə diː rˈeːdə , ʊnt diː pˈaɪtʃən ɪn deːn kˈoːzakˌɛnhɛndən bəʃtˈɛːtɪçtən ziː . 
dɛs ɡˌeːnərˈɑːls blˈɪkə fɛɾvˈaɪltən ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən aʊf dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən ɡəʃtˈalt .  
» dɔx vɑːrˈʊm fˈyːrən ziː vˈafən ? «   » ɛs zɪnt kɾˈiːkstsaɪtən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . «   » ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɪn bɛɾlˈiːn zɪnt dɾˈɪŋənt ? «   » deːm bəzˈɪtsɜ kˌan jˈeːdə miːnˈuːtə ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst bɾˈɪŋən . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈiːn mˈeːɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , als diː ˈantvɔɾt bəzˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk zˈɑːɡtə ˌaʊx , das ɛs iːm lˈaɪt tˈuːə , zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylən tsuː mˈysən . 
ɛɾ bəˈɔɾdɜtə diː ˌɔfiːtsˈiːrə , dˌiːzən bəzˈɪtsɜ ˌaʊs vˈasɜbˌ??k ɪn zˈɪçərən fɛɾhˈaft tsuː bɾˈɪŋən . 
» 
bɪs bɛɾlˈiːns ʃˈɪkzɑːl zɪç ɛntʃˈiːdən hat , vˌɪɾt iːɾ dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft ˈaʊfʃˌuːp ɛɾlˈaɪdən mˈysən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaksəltsˌʊkənt . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ɛɾ aɪn vˈɔɾt fɔn viːdɜzˈeːən hˌatə fˈalənlˌasən .  
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡənˈɛːdɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls rˈɛtətə ʃteːfˈɑːn ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔpəltən ɡəfˈɑːɾ , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dɛɾ kˈøːpeːnˌɪkɜ vˈaxtstuːbə , voːhˈiːn man iːn ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsvɑːɾ nˈɪçt zˈoː , viː zoː fˈiːlə ˈandərə ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː an deːn ʃvˈaɪf ˌaɪnəs kˈoːzakˌɛnpfɜdəs ɡəbˈʊndən vɑːrən , dɔx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn ˈaɪnɡəfˌaŋənɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
man bəvˈaxtə iːn ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm ˈiːn . 
ɛɾ lˈɪt am nˈøːtɪçstən mˈaŋəl , nˈiːmant vɑːɾ ʊm ˈiːn , dɛɾ iːn fɛɾʃtˈant , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
ɛɾ mˈɔxtə iːn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , dɑːrˈan lˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ iːn aʊf rˈoːzən ɡeːbˈɛtət , diː rˈoːzən vˈɛːrən tsuːɾ fˈɔltɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈoːlaŋə ɛɾ nˈɪçt diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː ɡˈeːən . 
aɪn fˈɔøɜbɾˌant vɑːɾ ɪn ˈiːm , frˈiːdɾɪks vˈɔɾt , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈaʊs , nˈɪçt lˈɔøçtən , bɾˈɛnən , ɛs tsˈeːɾtə an zˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən . 
kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt deːn vˈɔlkən tsuːʃrˈaɪən , diː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈoːɡən ? 
hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt an deːn fˈɔøçtən bˈoːdən , das ɡəzˈɪçt ɪn deːn ˈaɾmən , dˈ??çtsˌʊktə iːn jˈeːdɜ kˈɑnoːnˌɛnʃuːs . 
das vˈɪldə hˈaloː , dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ kˈalmykən am vˈaxtfɔøɜ ʃpɾˈɑːx fɔn zˈiːɡən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə nˈaxt , aɪn tˈɑːk , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , ɛɾ hˌɛtə vˈɔxən hɛrˈaʊsɡətsˌɛːlt , ʊnt ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , vˈas aɪn vˈɔɾt ˈɛndɜn kˈɔntə . 
diː ˈaɪlboːtən ʃpɾˈɛŋtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ɡəpflˈastɜtən hˈoːf , ɛs ɡˈɑːp ʃtɾˈaɪt , tsvˈɪstɪçkˌaɪtən , ɛɾ hˈœɾtə tsuːvˌaɪlən diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə mˈʊndaɾt , man klˈɑːktə ˌyːbɜ diː rˈʊsən . 
aɪn frˈantsoːzə rˈiːf ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt lˈaʊt ˌaɪnəm ˈandərən tsˈuː : 
» diː rˈʊsɪʃən ʃtˈaɾkœpfə vɔlən nˈɪçt , frˈiːdɾɪks nˈɑːmə ʃtˈɛkt ˌiːnən ɪn deːn hˈoːzən ˌoːdɜ frˈiːdɾɪks ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə . « 
ˈalzoː vɑːɾ bɛɾlˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔmən , diː hˈɔfnʊŋ lˈiːs iːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast ɛɾtɾˈɑːɡən .  
ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɑːt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn diː vˈaxtstuːbə , ʊm iːn ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ˈoːbərən ʃlˈɔstsɪmɜ tsuː fˈyːrən , das tsuː zˌaɪnəm bəzˈɔndərən ɡəfˈɛŋnɪs bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾ diːs fɛɾdˈaŋkə , vɑːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , dɑː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈeːdɜ dˈɔøtʃ nɔx frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈant . 
man hˌatə iːn ˈalzoː dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən .  
ɛɾ ɛɾhˈiːlt vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən , diː nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt kˈɔmən kˈɔntən , ˌaɪnə mˈatɾatsə ʊnt mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , als voːrˈaʊf kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən dˈyɾfən , vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm dˈiːnst . 
dɔx lˈiːs zɪç nˈiːmant zˈeːən . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɪtɜt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː frˈaɪə , vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən , ʃˈøːnən ʃpɾeːstɾˈoːm .  
ɛɾ mˈɑːs diː hˈøːə , ɛɾ bərˈɛçnətə diː hˈɪlfsmˌɪtəl : tsuːzˈaməntsuːbˌɪndəndə tˈyçɜ , ʃtɾˈɪkə , mˈøːbəlbˌeːtsyːɡə , ʊm zɪç hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən . 
fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˌatə ɛɾ zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɪn dɛɾ ʃvˈɪmkʊnst ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt diː bɾˈaɪtə ʃpɾˈeː vɑːɾ aɪn bˈax ɡˌeːɡən diː dˈoːnaʊ baɪ zɛmlˈiːn . 
ˌɑːbɜ diː tˈiːfə vɑːɾ tsuː bətɾˈɛçtlɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː hˈɪlfə nˈɑːm , hˌɛtə das zˈaɪl dɔx nˈɪçt ɡərˈaɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ mˈatɾatsə ˈaʊf , aɪn ɡədˈaŋkə dˈ??ktsʊktə ˈiːn : 
vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə , aʊf deːm hˈoːfə , vˌoː tˈaʊzəndə fɔn tsuːhˈøːrɜn vɑːrən , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊsɡəʃrˌiːn ? 
ɛs vɑːrən ɡəvˈiːs ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən , fɪlˈaɪçt lˈaʊʃɜ fyːɾ diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn dɑːrˈʊntɜ . 
man hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜɡˌɛstoːsən , zoː ʃtˈaɾp ɛɾ deːn tˈoːt ˌaɪnəs mˈɛɾtyːrɜs . 
hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnə tsˈʊŋə das ˈɪnhaltʃvˌeːrə vˈɔɾt nɑːx bɛɾlˈiːn ɡətɾˈɑːɡən , dɔx ɛɾʃrˈɛktə ɛs fɪlˈaɪçt diː fˈaɪndə , ziː tsˈaʊdɜtən , ziː tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk . 
blˈiːp iːm nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ dˌiːzɜ ˈaʊsvˌeːk ? 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fˌɔɾ lˈʊst , ɛs ʃlˈuːk ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə . 
ɛɾ rˈiːs ziː hɛrˈaʊs , viː ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das ɛɾ ziː nɔx bəzˈɑːs . 
viː kˌɑːm das ? 
bətɾˈaxtətə man iːn viː ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , viː ˌaɪnən ʃpˈɪoːn , vɑːrˈʊm hˌatə man iːm dɛn nˈɪçt ˈaləs ɡənˈɔmən , vɑːrˈʊm iːn nˈɪçt d??çzˈuːxt , vɑːrˈʊm bəhˈandəltə man iːn mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ?  
dɑː ɡˈɪŋ plˈœtslɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants fˈɔɾdɜtə iːn tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl tˈɔtleːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ iːn ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ kˈoːzɑːkən ɡərˈɛtət hˌatə , aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən , vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən aʊf ʊnt ˈap . 
ʃteːfˈɑːn kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ɛɾ iːn vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɪksˈiːɾtə . 
als dɛɾ ˌatjuːtˈant zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ iːm ɪn rˈʊsɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə , rˈeːdətə iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈan : 
» ziː zɪnt bəzˈɪtsɜ ɪn vˈasɜbˌ??k ? «  
ʃteːfˈɑːn fɛɾnˈaɪktə zɪç ; 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt d??ç ˈaɪn » jˈɑː « bəkɾˈɛftɪɡən .  
» dɛɾ ʃˈaɪn ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ziː « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt . 
» ˌiːrə hˈaltʊŋ lˈiːs ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːɾ dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən ɪn ˌiːnən fɛɾmˈuːtən , ʊnt das zˈɛtstə ziː dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən bəhˈandlʊŋ d??ç mˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊs . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç nˈuːn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hɑːbə , das ziː ɛs nˈɪçt zɪnt . «   » ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , jˈeːdɜ pɾˈɔøsə ɪst zɔldˈɑːt , zˈoːbalt zaɪn kˈøːnɪç rˈʊft . «   » 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˌiːrə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˌoːnsdoːkuːmˈɛntə fˈoːɾlˌeːɡən . 
fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ˌiːnən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
ɛsɪst ɪm kɾˈiːɡə nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən . «   » ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts rˈuːf als mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ɡˌeːnərˈɑːl ... «   » dɛɾ kɾˈiːk ɪst nɔx aɪn rˈoːəs hˈantvˌɛɾk , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt ˈɛdlɜ vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ɡəbˈiːtərˌɪn , diː kˈaɪzərˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , fˈyːɾt nˈɪçt mɪt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs kˈøːnɪçs kɾˈiːk . 
ɛs vˌɪɾt mˌaɪnə nˈɛçstə zˈɔɾɡə zaɪn , das tɾˈaʊrɪɡə lˈoːs dɛɾ ˈaɾmən tsuː mˈɪldɜn , diː dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ˌiːrəs hˈɛɾʃɜs deːm fɛɾdˈɛɾbən ˈɔpfɜt . 
«   » ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɛɾdən deːn dˈaŋk dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈɛɾntən , ʊnt diː ˈaxtʊŋ dɛs ɛɾhˈɑbənən mˈoːnɑːɾçən , deːn zˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən fˈaɪndə fˈɛlʃlɪç dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs bəʃˈʊldɪɡən , vˌɪɾt ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən bəlˈoːnən . «  
» ziː rˈeːdən zˈeːɾ vˈaɾm fyːɾ ˌiːrən kˈøːnɪç . «   » fˈandən 
ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ˌaɪnən pɾˈɔøsən , dɛɾ ˈandɜs fɔn iːm ʃpɾˈɑːx ? «   » ziː zɪnt kˈaɪn ɡəbˈoːrənɜ pɾˈɔøsə ... «   ʃteːfˈɑːn blˈɪktə bətɾˈɔfən ˈaʊf : 
» ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç ɡlˈaʊptə ˌiːnən ɡəmˈɛldət tsuː hˈɑːbən ... «   dɛɾ blˈɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls vɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , als ɛɾ iːn ˌʊntɜbɾˈax : » lˈasən viːɾ das ; 
ɪç kˌan mɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ . 
ɪç bədˈaʊrə iːɾ lˈant , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bədˈaʊrə ɛs . 
ɪç lˈeːptə lˈaŋə ɪn bɛɾlˈiːn , ɪç kˈɛnə , ɪç ʃˈɛtsə diː kʊltˈuːɾ , diː vˈɪsənʃˌaftən , diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt . 
klˈɑːɡən ziː nˈɪçt dɑːrˈʊm ? 
«   » viːɾ ɛɾʃpˈɑːrən ʊns diː klˈɑːɡə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən dɑːbˈaɪ aʊf ˌʊnzərən kˈøːnɪç . «   tˈɔtleːbən lˈɛçəltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an das ʃrˈaɪppʊlt lˈeːntə : » vˌɪɾt dˌiːzə pɾˈɔøsɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsdˌaʊɜn ? 
dɔx zˈaɪ ɛs , maɪn jˈʊŋɜ mˈan , ziː ˌyːbɜdˈaʊɜt deːn kɾˈiːk , dɛn hˈiːɾ fˈɪndət ziː aʊf jˈeːdəm ʃlˈaxtfɛlt nˈɑːrʊŋ ; vˌɪɾt ziː ˌɑːbɜ ɪm frˈiːdən dˈaʊɜn , vˌɛn frˈiːdɾɪç , ˈalt ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç , nˈɪçt mˌeːɾ das iːdˈoːl dɛrɜ ɪst , vˈɛlçə ˌaɪnə viːdɜɡəbˈ??t dɛɾ vˈɛlt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn zaɪn mˈɪstɾaʊən mɪt deːn jˈɑːrən vˈɛkst ʊnt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ diː hˈɛlən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɪstəs bəlˈeːpt ? 
ˈoː , hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən deːn tsˈaʊbɜ , deːn zˌaɪnə nˈɛːə ˈaɪnflˌœst . 
ɪç lˈeːptə ˌaʊx an zˌaɪnəm hˈoːfə ɪn pˈɔtsdɑːm , ɪç ɡˈaɪtstə ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk fɔn ˈiːm , ʊnt vˌɛn zaɪn ˈaʊɡə mɪç tɾˈɑːf , aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈɔɾt mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈœstə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ miːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə vˈɪntɜtˌɑːk , ɛs vˌ??də hˈɛspərˌɪʃɜ hˈɪməl , zˈɔmɜ , ɛs tˈantstə viː diː planˈeːtən ʊm ˌaɪnə zˈɔnə . 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ rˈiːs hˈɪn , zaɪn vˈɪts ʃpɾˈuːdəltə , diː dˈʊmən zˈɛlpst bəkˌɑːmən klˈuːɡə ɡəzˈɪçtɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌiːnən rˈeːdətə . 
dɛɾ hˈɪməl kˌɑːm hɛrˈap , ˌoːdɜ diː ˈeːɾdə ɛɾhˈoːp zɪç tsʊm hˈɪməl , zoː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːktən , vˈɪtsɪɡən , ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ʃtɾˈɑːltə dˌiːzə zˈɔnə vˈeːnɪɡɜ lˈɪçt ˈaʊs . 
zaɪn blˈɪk vˌ??də ˈɛɾnstɜ , ʃtˈiːrɜ , ˈapɡəbɾˌɔxənɜ zˌaɪnə rˈeːdə , zaɪn vˈɪts bˈɪtərɜ . 
zˈɛlpst das ɡlˈyk kˈɔntə iːn nˈɪçt jˌoːviːˈɑːl mˈaxən , zaɪn mˈɪstɾaʊən fɛɾlˈɛtstə , ʊnt zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
lˈasən ziː iːn zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈiːɡə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , lˈasən ziː iːn ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ vˌɛɾdən , ɛs kˈɔmt ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ diː , vˈɛlçə ʊm iːn zɪnt , nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ vˈɛɾt hˈɛlt , ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn ɛɾ dan mɪt zˈaʊrən blˈɪkən , fɔn poːdˈaɡɾɑː ɡəplˈɑːkt , aʊf zˌaɪnə kɾˈykə ɡəʃtˈytst , ɪn deːm ʃtˈʊmən , ˈeːɾfʊxtsfˌɔlən kɾˈaɪzə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːən vˌɪɾt , vˌɛn ˌaʊx zaɪn ɡˈynstlɪŋ , vˌɛn zaɪn lˈiːblɪŋshˌʊnt ʊnt zˌaɪnə flˈøːtə iːm kˈaɪn lˈɛçəln mˈeːɾ ɛntlˈɔkən , vˌɛn dɛɾ mˈʊntərə ʃˈɛɾts fɛɾʃˈyçtɜt ʃvˈaɪkt ʊnt ɛs ɪn pˈɔtsdɑːm ʃtˈʊm ɪst viː ɪm ɡɾˈɑːbə ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ˈaltən , fɛɾdɾˈiːslɪçən kˈøːnɪɡə ʊnt diː mˌoːnoːtˈoːnə ɡlˈɔkənˌuːɾ dˈɔɾt diː ˈaɪntsɪɡə muːzˈiːk zaɪn vˌɪɾt , dan vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˌɔp ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nɔx ʃtˈɪç hˈɛlt . «  
vˈas zˌɔl das ? 
frˈɑːktə zɪç ʃteːfˈɑːn bətɾˈɔfən ʊnt rˈɪçtətə zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˈaɪzərˌɪn fɔn rˈʊslant , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnəm iːm fˈœlɪç frˈɛmdən ˈanzˌɪçtən ˈɔfənbˌaɾtə , diː nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˈɔntən .  
tˈɔtleːbən fˈuːɾ rˈuːɪɡɜ , mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən blˈɪk , fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ˈɔfənə ɡəzˈɪçtɜ ɡˈɛɾn ʊnt lˈeːzə lˈiːbɜ dɑːrˈɪn als ɪn bəzˈiːɡəltən dˌoːkuːmˈɛntən . 
ˌiːrəs ʃpɾˈɪçt vˈɑːɾhaɪt . «  
ʃteːfˈɑːn fˈyːltə vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈøːtə ɪn deːn vˈaŋən .  
» baɪ ˈaləm vˈɪts an frˈiːdɾɪks hˈoːfə , ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾmˈɪstə man . 
ziː bəkˌɑːmən ˈalə ˌaɪnən tsuːʃnˈɪt nɑːx frˈiːdɾɪks ˈaɪɡənəm , nˈɑːzə ʊnt kˈɪn vˌ??dən ʃpˈɪts , zˈɛltən das fˈɔlmˌɔndɡeːzˌɪçt ˌaɪnəs lˈeːbeːmˌanəs , an deːm zɪç ˈaʊsrˌuːən lˈiːs fˌɔɾ deːn ʃˈaɾfən tsˈyːɡən ʊnt blˈɪkən . 
ziː vɔltən ˈɪnsɡeːzˌamt klˈuːk ˈaʊszˌeːən , vˈas nˈɪçt jˈeːdəm vˈoːl ʃtˈeːt , dɛɾ ɛs nˈɪçt ɪst . 
ˈɛtvɑːs vˈoːlbəhˌɑːklɪçəs , tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçəndəs , aɪn ɡəzˈɪçt , das bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl an dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɛːkt ʊnt deːm man ɡətɾˈɔst dɑːrˈaʊf diː hˈant rˈaɪçt , zˈuːxtən ziː fɛɾɡˈeːbəns . 
aɪn ˈaʊɡə , viː frˈiːdɾɪks , ʊnt aɪn zˈɔlçəs ˈaʊɡə fɛɾʃtˈandən zɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən . 
«  
» vˈeːɾ mˈœçtə diː zˈɔnə ʃmˈɛːən , ˌɛkstsəlˈɛnts , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːɾ zɪç fɛɾfˈɪnstɜt ? 
deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːk diːs ˈapʃrˌɛkən . 
ɛɾ hat das rˈɛçt tsuː vˈɛːlən . 
deːm ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn rˈɛçt , an zˌaɪnəm kˈøːnɪç tsuː tsvˈaɪfəln . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuː zaɪn : » jˈɑː , vˈeːɾ ˌʊntɜtˈɑːn ɪst ! « 
ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn deːn papˈiːrən aʊf deːm pˈʊlt , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » zˌaɪnə zɔldˈɑːtən zɪnt tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ɡəpɾˈɛstə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə tsuːɾ hˈɛlftə ˌɑbəntˈøːrɜ . 
ziː hˈɛlt nˈɪçts an iːn als das bˈant dɛɾ ˈeːrə . 
zˈɛltzɑːm , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː bɾˈaʊxən zɪç dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəs nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn . 
«   ʃteːfˈɑːn hˈɔɾçtə , vˌɛːrənt tˈɔtleːbən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə lˈɑːs : » aɪn bəzˈɔɾktɜ fˈɑːtɜ bˈɪndət miːɾ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs zˈoːnəs aʊf diː zˈeːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈiːs zɪç ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾlˈaɪtən , diː fˈɑːnən zˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsʊm kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , hˈœkst ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ , hat jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hat , vˈɛlçəs ˌaɪnən ʃmˈɛːlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ hˈɑːbən kˌan . 
ɪç kˈɛnə deːn fˈɑːtɜ flˈyçtɪç , dɔx ɛɾ ɪst dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt miːɾ dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən . 
ɛsɪst ɪndˈɛs aɪn ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ deːn rˈʊsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ziː kˈɛnən fɪlˈaɪçt diː bətɾˈɛfəndə pɛɾzˈoːn , ˌaɪnən lɔøtnˈant ʃteːfˈɑːn fɔn deːn ʃvˈaɾtsən hˈuːzɑːrən . 
«   » deːn pflˈeːɡeːzˌoːn dɛs mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ? « frˈɑːktə mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ʃteːfˈɑːn .   » deːnzˈɛlbən . 
vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ziː tsuːzˈamənfˌyːɾt , vˈaɾnən ziː iːn fˌɔɾ mˈiːɾ . 
baɪ ɡˈɔt , vˌɛn man iːn miːɾ nˈɛnt , mˈuːs ɪç iːn ˌareːtˈiːrən ˈʊnt , ˌaɪnɜ dˈɔpəltən pflˈɪçt ɡəhˈɔɾçənt , am ˈɛndə deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ˈaʊslˌiːfɜn . «  
» man zˈɑːkt mˈiːɾ , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , man hɑːbə iːm nˈaxtɾɛːklˌɪç ˌaɪnən ˈapʃˌiːt bəvˈɪlɪçt , aʊf deːn ɛɾ aɪn rˈɛçt hˌatə . «  
» vˌɛn ɪç ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ , tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛlə bəvˈaɪzə , dɔx ˈantsˌaɪɡən hɑːbə , das ɛɾ als pɾˈɔøsɪʃɜ ʃpˈɪoːn zɪç d??ç das fɛɾbˈyndətə hˈeːɾ ʃlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ mɪt ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən dɛs kˈøːnɪçs nɑːx bɛɾlˈiːn ˈaɪlt , ˌaɪnən kˈuː deːn ɡlˈyklɪçstən ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə fyːɾ diː ˌaliːˈiːɾtən mˈɛçtə tsuː hˈɪndɜn , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt mˌiːliːtˈɛːɾ , ˈaɪnzˌeːən , das ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ʊnt nɑːx vˈɛlçən ɡəzˈɛtsən man ˌyːbɜ iːn rˈɪçtən mˈuːs , vˌɛn man zˌaɪnɜ hˈaphaft vˌɪɾt . 
nˈuːn bəzˈɪtsə ɪç tsvɑːɾ kˈaɪn zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt , ˈʊm , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal iːn miːɾ ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , zˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , ɛs vˈɛːrə mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt , deːn zˈoːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾdˈɛɾbən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
tɾˈɛːfən ziː dɑːhˈɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ , tˈaɪlən ziː iːm ˈaləs mˈɪt , vˈas ziː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə rˈʊsɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾ zˌɔl zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , zˈoːbalt diː ˈeːrə ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt . 
ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən frˈɔøntlɪçən rˈɑːt hˈøːrən vɪl , ɡˌants diː kˌarɪˈeːrə fɛɾlˈasən , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən hat . 
ˈeːə ɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʃpˈaltən ziː ˌaɪnən ɡɾˈɑnɪtfəls mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən . 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . «   » hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , hˈuːp ʃteːfˈɑːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » ʊnt vˌɛn maɪn frˈɔønt , fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsmyːtˌɪçkaɪt , dˈɛnɔx aɪn pɾˈɔøsə blˈiːbə ? «  
» ɪç vˈyɾdə iːm mˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx rˈaʃ tˈɔtleːbən . 
ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants ˌʊntɜbɾˈax diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ .  
» dˈaɾf ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən « , ʃpɾˈɑːx ʃteːfˈɑːn , ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt mɪt tˈoːn ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə deːm fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt deːm bəzˈɪtsɜ ɪn vˈasɜbˌ??k tsuːkˌɑːm , » ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː frˈɑːɡən , vˈas hoːxdˈiːzˌɛlbən ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈɔsən hˈɑːbən ? «   » ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɪn bɛɾlˈiːn dˈyɾftən zɪç fɛɾtsˈøːɡɜn mˈysən , bɪs viːɾ ˌiːnən dˈɑzɛlpst zˈɪçɜhˌaɪt d??ç ˌʊnzrə ɡˈaɾniːzˌoːn ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ hˈaʊptstat ɪst bɪs dɑːhˈɪn ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪç fɛɾtɾˈaʊə , das ziː zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈyːtən vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə dɑːrˈaʊf « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt nˈaxdɾʊk , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç hɛrˈablˌasənt iːm tsʊm ˈapʃˌiːt tsuːvˈɪŋktə .  
fˈynf. tɾˌɔømeːrˈaɪən ɪn kˈøːpeːnˌɪk vɑːrˈʊm dɾˈyktə diː lˈaɪçtə flˈɑnəldˌɛkə , mɪt dɛɾ diː mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt dɛs kˌastɛlˈɑːns deːn ɡəfˈaŋənən fɛɾzˈeːən hˌatə , ˈiːn , als lˈɛːɡə dɛɾ bˈɛɾk ˈatlɑːs aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ dɔx kˈalt ! 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ɪns fˈɛnstɜ , dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ɛɾ kˌɑːm fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ . 
zˈɛlpst diː ɡlˈɔkən dɛɾ tˈyɾmə ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː hˈøːrən , als ɛs ɡˌants ʃtˈɪl vɑːɾ .  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ˌaɪnə kˈaltə , klˈɑːrə nˈaxt lˈɑːk aʊf deːm ʃpˈiːɡəl dɛɾ ʃpɾˈeː . 
dɛɾ zˈant dɾˈyːbən zˈoːk das mˈɔndlɪçt ˈaɪn . 
zˈɪlbɜnə lˈɛmɜvˌɔlkən ʃˈɪçtətən zɪç ˌyːbɜ das blˈaʊə ɡəvˈœlbə dɛs hˈoːriːtsˌɔnts . 
diː bɾˈykə vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ɛs bɾˈantən nˈɪɾɡɛnts vˈaxtfɔøɜ , kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən vɑːɾ tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ dɾˈyːbən an deːn vˈaɪsən lˈaɪçənʃtˌaɪnən dɛs kˈøːpeːnˌɪkɜ kˈɪɾçhoːfəs bəvˈeːktən zɪç ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən .  
vˈas vˈiːktə dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈøːsə ? 
aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn dɾˈyːbən , ɛs flˈoːk ˈɛtvɑːs am vˈaldzaʊmə hˈɪn , dˈyrə tsvˈaɪɡə bɾˈaxən , aɪn pfˈeːɾt ɡˌɑlɔpˈiːɾtə . 
bˈalt jˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː mɔnthˈɛlə ʃtˈɛlə , zaɪn ʃˈatən flˈoːk ˌyːbɜ diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə hˈɪn , diː hˈuːfə dɛs pfˈeːɾdəs dɾˈøːntən dˈʊmpf aʊf deːn mˈɔɾʃən bˈoːlən . 
ɛɾ hˈiːlt , ɛɾ rˈiːf , ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈaɪnlˌɑːs . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç viːdɜhˈɔltə ɛɾ deːn rˈuːf , man fɛɾhˈandəltə , man vɔltə ˈeːɾst baɪm kˌɔmandˈantən ˈanfrˌɑːɡən . 
zˌaɪnə flyːdˈiː ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt zˈiːktən . 
diː bɾˈykə rˈasəltə nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ ʃtˈoːp ˌyːbɜ das pflˈastɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə .  
vˈas bɾˈaxtə dɛɾ ˌatjuːtˈant ? 
bəfˈeːl tsʊm ˌyːbɜfˈal ? 
bɛɾlˈiːns ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ? 
nˈaxrɪçt fɔn frˈiːdɾɪç ? 
das hˈɛɾts ʃtˈyɾmtə mɪt mˈɛçtɪɡən ʃlˈɛːɡən ɡˌeːɡən ʃteːfˈɑːns bɾˈʊst . 
kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt nɔx hˈɪnfliːɡən , ˈɑtɛmlˌoːs , ˌaʊx tˈoːt , zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant mɪt frˈiːdɾɪks ʃrˈaɪbən vɑːɾ jˈɑː ɡənˈuːk . 
fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk , diː tˈyːɾ tsuː ɛɾbɾˈɛçən ? 
ɛɾ rˈiːs , ziː ɡˈɪŋ fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃlˈɔsən ! 
vˈas vɑːɾ das ?  
ˈax , ziː vɑːɾ fˈɛstɜ fɛɾrˈiːɡəlt als mɪt hˈʊndɜtpfˌyndɪɡən ʃlˈœsɜn , mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪçkaɪt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn aʊf das kˈaltə fˌɛnstɜbɾˈɛt ɡəlˈeːnt , frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ˌɔp jeː hˈiːɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ ɡəzˈɛsən , jeː ˌaɪnɜ hˈiːɾ zˈɪtsən vˈyɾdə , deːn zoː ʃvˈeːrə fˈɛsəln ˈankˌɛtətən . 
ʊnt dɛs ˈɛdlən mˈanəs lˈɛtstəs vˈɔɾt vɑːɾ ɡəvˈeːzən : 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə dɑːrˈaʊf . «  
frˈiːdɾɪks ʃtˈɛɾn zˈaŋk . 
ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə deːm rˈuːm , bɛɾlˈiːn tsuː rˈɛtən , dɛɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈøːnɪç , ɛmpfˈɑːl dˈɛsən zˈaxə ˌaɪnɜ mˈaxt , vˈɛlçɜ ɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈɑːp , ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç am ʃtˈɔlts tsuː bərˈaʊʃən , das ɛɾ ˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , dˌeːrən bəvˈɛɡɾyndə nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaʊsɜ iːm kˈantə . 
dɑː dɾˈaŋ iːm aɪn klˈaŋ ɪns ˈoːɾ , viː zaɪn nˈɑːmə . 
vɑːɾ ɛs tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː ? 
ˌɑːbɜ ɛs viːdɜhˈɔltə zɪç . 
das vˈasɜ plˈɛtʃɜtə , zˈɔnst vɑːɾ ɛs tˈiːf ʃtˈɪl . 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ hˈalp fɛɾzˈʊŋkən hˈɪntɜ deːm fˈɪçtənvˌaldə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs vˌ??də fɔn iːm hˈɛl bəʃˈiːnən ; 
das mˈaʊɜvˌɛɾk bɪs ˌyːbɜ das ˈeːɾstə ɡəʃˈoːs , dɛɾ flˈuːs ʊnt diː bɾˈykə lˈɑːɡən ɪm hˈalbdʊnkəl . 
dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ zɪç ˈɛtvɑːs bəvˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
das vˈasɜ plˈɛtʃɜtə , aɪn klˈaɪnɜ nˌɑːxən vɑːɾ dˈɪçt an diː mˈaʊɜ ɡətɾˈiːbən , ʊnt aɪn mˈan lˈeːntə zɪç , aʊfs rˈuːdɜ ɡəʃtˈytst , an diː vˈant . 
das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs vɑːɾ iːm tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən lˈɪpən dɾˈaŋən tˈøːnə , zˈɪlbən , vˈɔɾtə hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxtvɪnt tɾˈuːk ziː nˈɪçt bɪs tsuː ˈiːm , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
kˈaɪn mˈɔntstɾɑːl fˈiːl aʊf das ɡəzˈɪçt , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən .  
vˈas kˈɔntə dɛɾ mˈan hˈiːɾ vɔlən ? 
vɑːrˈʊm diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ? 
vˈeːn kˈɔntə man hˈiːɾ fˈyɾçtən ? 
nˈuːɾ diː fˈaɪndə dɛs kˈøːnɪçs . 
ˈalzoː aɪn pɾˈɔøsə , aɪn lˈaʊʃɜ fyːɾ diː ɡˈaɾniːzˌoːn . 
ɛɾ hˌatə ˈiːn , deːn ɡəfˈaŋənən ɡəzˈeːən , fɪlˈaɪçt ɛɾkˈant . 
ɛɾ vɔltə iːn rˈɛtən . 
bˈoːtʃaft fɔn iːm hˈɑːbən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən jˈɑːktən zɪç d??ç zaɪn ɛɾhˈɪtstəs ɡəhˈɪɾn . 
ɛɾ bˈoːk zɪç nɑːx fˈɔɾn , mˈaxtə deːm ʃˈɪfɜ aɪn tsˈaɪçən , dɛɾ mˈan ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ iːn fɛɾʃtˈɛndə . 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « tsˈɪʃəltə dɛɾ ɡəfˈaŋənə hɪnˈap . 
diː frˈɑːɡə vˈɛːrə baɪ dɛɾ hˈøːə dɛɾ vˈant kˈaʊm hɪnˈʊntɜɡəkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ ziː lˈaʊt , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ʃˈɪldvaxən , ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ʊnt dɔx tˈœntə ɛs iːm an dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənən ʃˈalaɪtɜ viː ˌaɪnə ˈantvɔɾt hɛrˈaʊf : » ɡˈuːt frˈɔønt . 
« 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ʃnˈɛl viː dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈɑː . 
ʃteːfˈɑːn vˈɪkəltə aɪn bˈant fˈɛst ʊm diː bɾˈiːftaʃə , ɛɾ kˈystə ziː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ; 
dɛɾ mˈan ˈʊntən zˈɑː ˈaləs ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə ; 
nˈuːn mˈɑːs ɛɾ diː zˈɛŋkɾɛçtə tˈiːfə , diː bɾˈiːftaʃə fˈiːl , das vˈasɜ blˈɪtstə ˈaʊf , dɛɾ kˈɑːn bəvˈeːktə zɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ʃˈɪfɜs , deːn kˈɔstbɑːrən vˈ??f tsuː fˈaŋən . 
vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ? 
ɛs mˈʊstə iːm ɡəlˈʊŋən zaɪn ; 
dɛn ˈoːnə tsuː zˈuːxən , ʃtˈiːs ɛɾ fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ˈap . 
ʃteːfˈɑːn tsˈaɪktə nɑːx bɛɾlˈiːn , ɛɾ ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊs , viː zˈɛɡnənt ˌyːbɜ deːn ʃˈɪfɜ , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈiːn iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ rˈuːdɜtə zoː ɡərˈɔøʃloːs viː mˈøːklɪç hɪnˈyːbɜ . 
jˌɛtst lˈandətə ɛɾ , ˈʊnɛntdˌɛkt , ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt rˈaɪçtə iːm deːn ˈaɾm , ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ kˈɑːn , ˈaxtloːs , viː aɪn vˈɛɾktsɔøk , das man nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt , tsuːrˈykɡəlˌasən , ʃvˈam , fɔm ʃtɾˈoːm ɡətɾˈiːbən , vˈaɪtɜ . 
ʃteːfˈɑːn jˈaʊxtstə : » ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ tɾˈɛːkt ! « 
pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns blˈiːp dɛɾ ɡəfˈaŋənə am fˈɛnstɜ , bɪs diː dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən diː fˈoːɾpˌɔstən mˈʊstən ˈʊmɡˌaŋən hˈɑːbən , bɪs ɛɾ zɪç mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm ˈoːɾ fyːɾ fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , das kˈaɪn ˈanrˌuːf , kˈaɪn ʃˈuːs d??ç diː nˈaxt klˈaŋ . 
ˌaɪnə tsˈɛntnɜlˌast vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəvˈɛltst . 
bəbˈɛnt fˌɔɾ frˈɔødə ˌoːdɜ viː hˈiːs das ɡəfˈyːl ? zˈaŋk ɛɾ aʊf zˌaɪnə mˈatɾatsə .  
vˈas hˌatə ɛɾ ɡətˈɑːn ? 
vˈeːm hˌatə ɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊt ? 
vˈeːɾ bˈyɾktə iːm fyːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən ʃˈɪfɜ ? 
ʊnt dɔx vɑːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst lˈaɪçt . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː kˈaɪn ɡəvˈɪçt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ hˌatə , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən dˈ??ftə , zˈɑːɡtə ˈiːm : diː bɾˈiːfə zɪnt ɪn ɡˈuːtɜ hˈant . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ ʃˈɪfɜ vɑːɾ , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs nˈiː , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə aɪn frˈɔønt zaɪn , aɪn ɡˈuːtɜ pɾˈɔøsə , vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn bɾˈuːdɜ zaɪn ? 
nˈɪçts hˌatə ɛɾ ɡəzˈeːən als diː dˈʊŋklən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən , mˈɛnlɪçən ɡəʃtˈalt , nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ lˈaʊtə ɡəhˈœɾt , diː , ˌaʊs ɡəpɾˈɛstɜ kˈeːlə hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːt ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , nˈɪçts vɑːrən , ziː kˈɔntən ˈeːbənzˌoːɡuːt fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən , ˌaɪnɜ bˈaʊɜndˌɪɾnə viː fɔn ɡˈɔtliːp hˈɛryːrən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ɡˈɔtliːp fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , dɛɾ ˈʊntən ɪm kˈɑːn ʃtˈant , ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ hˈant ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm rˈuːdɜtə , ɛɾ , dɛɾ dɾˈyːbən hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , nˈuːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ bɾˈaxtə diː dˈeːpɛʃən nɑːx bɛɾlˈiːn . 
zˌaɪnə fˈɛsəln vˌ??dən lˈaɪçt ; 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə ziː ɡəʃpɾˈɛŋt , ziː fˈyːltən zɪç viː blˌuːmənkˈɛtən ˈan .  
zˈɛks. 
dɛɾ kˈɪɾçhoːf 
aɪn kˌastɛlˈɑːn ˌoːdɜ fɛɾvˈaltɜ dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɑːt am mˈɔɾɡən tsuː deːm ɡəfˈaŋənən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt rˈɪçtətə an iːn diː iːm zˈɛltzɑːm dˈyŋkəndə frˈɑːɡə , vˈas dɛn ˌaʊs iːm vˌɛɾdən zˌɔltə .  
» ɪç bɪn aɪn ɡəfˈaŋənɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ʃteːfˈɑːn .  
» jˈɑː , fɔn vˈeːm dˈɛn ? «   » dɛɾ rˈʊsən . «   » diː zɪnt ˈapɡətsˌoːɡən . 
ˈiːrɛtvˌeːɡən kˌan dɛɾ hˈɛɾ frˈaɪ pasˈiːrən , voːhˈiːn ɛs iːm bəlˈiːpt , ʊnt miːɾ hat man kˈaɪnə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ɡəlˈasən . 
vˈas ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl tsuː bəfˈeːlən , vˌoː nˈɪçts ɡəblˈiːbən ɪst ? 
«   » ˈapɡətsˌoːɡən ? « rˈiːf ʃteːfˈɑːn ˈaʊffˌɑːrənt . 
» zoː ɪst bɛɾlˈiːn ɡərˈɛtət ? «  
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln .   » ɡəʃtˈyɾmt ? 
zˈɑːk ɛɾ ! «  
mɪt dɛɾzˈɛlbən bəvˈeːɡʊŋ zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ : » ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˈas fyːɾ diː ʃtˈat ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɪst . «   » hat hˈylzən , dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , kˌɑpiːtuːlˈiːɾt ? «   » nˈaɪn , viː ɪç fɛɾnˈeːmən kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ bˈʊntʃɛkˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , hˌɑːbən ziː zɪç ɪn deːn ʃˈantsən fɛɾtˈɔøfəlt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˈiːvaɪl ˌiːrɜ dɔx tsuː vˈeːnɪç vɑːrən , ʊm ˌaɪnə ʃlˈaxt tsuː rɪskˈiːrən , ʊnt man diː ʃˈøːnə rˌeːziːdˈɛnts kˈaɪnəm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm ʃtˈ??m ˈaʊszˌɛtsən vɔltə , zoː hˌɑːbən ziː zɪç mɪt kanˈoːnən ʊnt bˈɑɡɑːɡə nɑːx ʃpˈandaʊ zalvˈiːɾt . 
diː ʃtˈat hat dan kˌɑpiːtuːlˈiːɾt . 
«  
ʃteːfˈɑːn fˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn .  
» jˈɑː , das hat zɪç vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn diː ɡˈɛneːrˌɛːlə dɾˈɪnən nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən vˈɪnt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç , ɪm ˈantsˌyːɡə zɪnt , zoː vˈɑɾs ˌaʊx ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
vˈas ɪç zoː ˈapkɾˌiːktə fɔn deːn rˈeːdənzˌaɾtən dɛɾ frˈɛmdən hˈɛɾʃaftən , dɑː mˈʊnkəltə ɛs ʃtˈaɾk dɑːfˈɔn . 
«  
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs tsuː bədˈɔøtən hˌatə , als ʃteːfˈɑːn ɪn ʃtˈʊməm ʃmˈɛɾts zɪç aʊf diː mˈatɾatsə nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt deːn kˈɔpf ɪm kˈɪsən fɛɾbˈaɾk . 
dɔx hˈiːlt jˈeːnɜ zɪç fyːɾ bəfˈuːkt , iːn baɪm ˈapʃˌiːt tsuː vˈaɾnən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn vˈeːɡ nɑːx bɛɾlˈiːn fɛɾmˈiːt , dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , blˈyːə jˈeːmandəm , viː ˈiːm , dˈɔɾt kˈaɪn vˈaɪtsən . 
» vˈeːnɪçstəns « , flˈystɜtə ɛɾ nɔx am tˈoːrə iːm ɪns ˈoːɾ , » ʃnˈaɪdən ziː deːn bˈaɾt bˈɛsɜ ap ʊnt zˈɛtsən ˌaɪnə pˈeːrykə ˈaʊf , dɛn dɛɾ pɾˈɔøsə lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛkən . 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə deːn kˈøːnɪç ! 
«   ʃteːfˈɑːn mˈɔxtə iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡɾˈuːs , ʃlˈuːk ɛɾ diː bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , aɪn mˈɛɾtyːrɜ tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ iːm nˈɪçt pˈaɪnlɪç ; 
fˈyːɾtə ɛs iːn ɪns fɛɾdˈɛɾbən , zoː dˈyŋktə ɛs ˈiːn , ɛɾ kˈœnə dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃˈʊlt zˈyːnən . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɡərˈɔøʃfɔl , mˈeːɾ fɔn lˈantlˌɔøtən , diː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋə ɡəʃpˈɛɾtən tsuːfˈuːɾ tsuː mˈaɾkt ʊnt tsuːɾ lˈiːfərˌʊŋ fˈuːrən , als fɔn zɔldˈɑːtən . 
dɔx vˌ??də ziː hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn nˈaxtsiːəndən kanˈoːnən ʊnt bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən fɛɾʃtˈɔpft , ʊnt nˈaxtsyɡlɜ fɔn rˈʊsən ʊnt kɾoːˈɑːtən dɾˈɛŋtən zɪç mɪt ˈaləm ˌyːbɜmˈuːt dɛs zˈiːɡɜs d??ç diː lˈantlˌɔøtə . 
diː hast nɑːx bˈɔøtə , ɡˈuːtən kvaɾtˈiːrən ʊnt deːn lˈystən dɛɾ hˈaʊptstat tɾˈiːp diː mˌɑroːdˈøːrə tsuːɾ ˈaɪlə ˈan , vˈas fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈʊts fyːɾ zoː mˈançə aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn vˌ??də .  
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs nɑːx bɛɾlˈiːn dˈ??çʃnˌaɪdət aɪn lˈaŋɜ zˈʊmpf deːn vˈalt ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə . 
aʊf dɛɾ bɾˈykə , vˈɛlçə diː dˈɑmɑːls d??çbɾˈɔxənə ʃtɾˈɑːsə fɛɾbˈant , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən tsuːzˈamən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən hˈiːltən , ʊnt diː blˈɪkə fˈɔlktən deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən ˈaɪnɪɡɜ pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɪnfanteːrˈɪstən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp .  
» an dɛɾ fˈɪçtə dˈɑː , zˈeːən ziː , vˌ??dən ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt fɔn deːn kˈoːzɑːkən . 
nˈuːn ɡˈɪlts aʊf diː bɾˈykə tsuː rˌeːtiːrˈiːrən ; 
ziː hˌɛtən ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , ˈalə ɡlˈaɪç ɪns ʃˈɪlf tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
dˈɔɾt an deːm ʃtˈaɪn ʃtˈyɾtstə dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈiːnən , diː pˈɪkə fˈuːɾ iːm ɡərˈɑːdə ɪn deːn nˈakən . 
nˈuːn vˈɑreːns nɔx dɾˈaɪ aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɔsən ziː ˌiːrə mˈʊskətən ˈap , ʊnt tsvˈaɪ kˈoːzɑːkən ʃtˈyɾtstən . 
als diː ˈandərən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈɑːmən , vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt tsʊm lˈɑːdən . 
nˈuːn ʃlˈuːɡən ziː mɪt deːn kˈɔlbən dɾˈaɪn , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ... «  
dɛɾ ˈandɾˌaŋ fɔn hˈɪntən tɾˈiːp ˌaʊx jˌɛtst diː tsuːʃˈaʊɜ fɔn dɛɾ bɾˈykə vˈaɪtɜ . 
ziː kˌɑːmən ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən vˈiːzən , vˈɛlçə rˈɛçts nɑːx tɾˈɛptoːv ʊnt dɛɾ ʃpɾˈeː , lˈɪŋks nɑːx deːm bˈøːmɪʃən dˈɔɾfə rˈɪksdɔɾf zɪç hˈɪntsiːən . 
dɔx fɛɾʃpˈɛɾtə zɪç am ʃlˈeːzɪskfˌɛːn tˈoːrə dˈɛɾɡəʃtˌalt dɛɾ ʃmˈɑːlə vˈeːk , das ˌiːnən ʃˌoːn fˈiːlə ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , vˈɛlçə , ʊm deːm ɡətˈyməl tsuː ɛntɡˈeːən , deːn ˈʊmvˌeːk lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ nɑːx deːm hˈalɛʃən tˈoːrə fˈoːɾtsˌoːɡən . 
ˌaʊx hˈiːɾ kˈyndɪçtə zɪç ˌiːnən aɪn hˈɪndɜnˌɪs ˈan , aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs . 
diː vˈɪɾbəlndən tɾˈɔməln , diː dˈɔnɛɾndən kˈɔmandˌɔflyçə , bˈɑjoːnˌɛtɡɛklˌɪɾ , vˈɪldə hˈʊrarˌuːfə , ɪn diː zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə mˈɪʃtən , vˈɛktən ɪn deːm tɾˈɔømərˌɪʃ mɪt dɛɾ mˈɛŋə tsˈiːəndən ʃteːfˈɑːn tsuːˈeːɾst diː tˈɔøʃəndə hˈɔfnʊŋ , bɛɾlˈiːn zˈaɪ dɔx nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , man lˈaɪstə nɔx vˈiːdɜstˌant . 
mˈɛçtɪç ʃlˈuːk das hˈɛɾts , baɪ deːn zˈaɪnɪɡən tsuː ʃtˈeːən , als aɪn bəlˈaɪptɜ bˈyɾɡɜ mɪt mˈʊnt ʊnt ˈaɾmən diː ˈandɾˌɛŋəndən tsuːrˈykhˌiːlt :   » tsuːrˈyk , tsuːrˈyk , mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , ɪç dˈaŋkə mˌaɪnəm ɡˈɔt , das ɪç hˈɪnd??ç bɪn . 
ziː ʃlˈɑːɡən zɪç , als ˈoːbs ɡˈɔtsmœɾdɜlˌɪçə fˈaɪndə vˈɛːrən ... « 
man frˈɑːktə , vˈeːɾ .   » ˈøːstɜrˌaɪçɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə lˈassiː ɪst viː tˈɔl , das diː rˈʊsɪʃən iːm tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . 
ɛɾ vɪl apzoːlˈuːt diː vˈaxə am hˈalɛʃən tˈoːrə hˈɑːbən . 
ziː zɪnt ʃˌoːn mɪt deːn bˌɑjoːnˈɛtən ˌan1aɪnˈandɜ ; 
diː kɾoːˈɑːtən ʃlˈɑːɡən nɔx diː rˈʊsən tˈoːt , diː nˈɪçt bˈaɪtsaɪtən plˈats mˈaxən . 
fyːɾ ʊns ɪst nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː hˈoːlən , lˈiːbə frˈɔøndə , als malhˈøːɾ . 
«  
dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs . 
dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə dˈɪçt ˈaʊf , man tɾˈuːk fɛɾvˈʊndətə bˈaɪzaɪtə . 
dɔx fɛɾrˈiːt zɪç baɪ deːn bˈyɾɡɜn , vˌɛn hˈiːɾ fɔn paɾtˈaɪneːmən diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə , mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ diː rˈʊsən . 
ziː vɑːrən jˈɑː nˈuːɾ hˈɪlfstɾˌʊpən dɛɾ ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪndə , ʊnt man lˈoːptə diː ʃtˈat ʊnt mˈiːliːtˌɛɾbeːˌœɾdən , zɪç aʊf kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn deːn rˈʊsən ɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ˈeːə diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˈankˌɑːmən . 
diː bədˈɪŋʊŋən , diː man zɪç mˈɪttaɪltə , vɑːrən fyːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəlˈɪnt . 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə tsʊm ˈandərən mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə .  
viː ɡˌants ˈandɜs zˌɔltə zaɪn ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː fˈɑːtɜstˌat zaɪn , als ʃteːfˈɑːn iːn zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə ! 
ˈɪmɜ hˌatə iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃvˈeːpt aɪn ʃtˈɪlɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk , diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən rˈaɪŋeːfˌeːkt , fɔn deːn kˈɪɾçtyɾmən lˈɔøtətə ɛs , ʊnt diː ɡəpˈʊtstən kˈɪɾçɡɛŋɜ kˌɑːmən , diː zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən ɡəzˈaŋbyːçɜ ɪn dɛɾ hˈant , lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən . 
ˈandˌɛçtɪɡə blˈɪkə , ˈeːɾzɑːmə tɾˈɪtə , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃlˈuːk man fɛɾʃtˈoːlən aɪn ˈaʊɡə aʊf nɑːx deːm ɡəbɾˈɔøntən frˈɛmdlɪŋ , aʊf dˈɛsən ˈantlˌɪts ɛs jˈɑː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ ... 
ʊnt dɛɾ tsuːfˈal hˌatə iːn vˈiːdɜ nɑːx deːm tˈoːrə ɡəfˈyːɾt , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈaɪnst dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ dɛɾ zˈɔntɑːk , vˌoː dɛɾ frˈiːdə , vˌoː diː ʃtˈɪlə ? 
diː ɡlˈɔkən fɔn deːn kˈɪɾçtyɾmən ʃlˈuːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ fɛɾhˈaltə ˌʊntɜ deːm tˈoːbəndən ɡərˈɔøʃ . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˈɛŋstlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs deːn fɛɾʃlˈɔsənən lˈɛːdən hɛɾfˈoːɾblˌɪkən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡə zɔldˈɑːtən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , bətɾˈʊnkənə vˈaɪbɜ , kˈarən , kanˈoːnən , tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltə ɡəvˈeːrə ʊnt vˈaxtfɔøɜ .  
ɛɾ lˈɛŋktə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈʊm . 
baɪ deːm bəvˈaldətən hˈøːəntsˌuːɡə , dɛɾ deːn tˈɛmpəlhˌoːfɜ bˈɛɾɡ mɪt dɛɾ hˈɑzənhˌaɪdə fɛɾbˈɪndət aɪn plˈats , dɛɾ zoː ˈɔft diː ˈɑrənˌɑː fyːɾ diː kˈɪndɜʃpˌiːlə zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɔltə ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs kˈampfəs am tˈoːɾ ʊnt deːn ˈɑːbənt ˈapvˌaɾtən . 
ɛɾ vɔltə , viː man nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl dɛs mˈaɾktəs ɪn diː ʃtˈɪlə kˈɪɾçə tɾˈɪt , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt zɪç zˈɛlpst alˈaɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , diː ʃtˈɛtə dɛɾzˈɛlbən bətɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ , ɡəˈaɪɡnətərɜ plˈats tsʊm ʃtˈɪlən nˈaxdɛŋkən vˈɪŋktə iːm ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçhoːf am hˈalɛʃən tˈoːrə . 
diː pfˈɔɾtə ʃtˈant ˈɔfən . 
diː akˈɑtsɪən ʊnt platˈɑːnən ʃˈytəltən iːɾ vˈɛlkəs hˈaʊpt aʊf diː nɔx ɡɾˈyːnəndən rˈɑzənhˌyːɡəl , aʊf diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsə , aʊf diː mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnə mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən ʃrˈɪft , deːn lˈaŋən fˈɛɾzən ʊnt deːn ˈaɪnɡəmˌaɪsəltən tˈoːdeːzˌɛnɡəln mɪt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈakəl . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ aʊf deːm vˈaɪtən ɡˈɔteːzˌakɜ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan zˈɑː ɛɾ ɪm fˈɛɾnən vˈɪnkəl aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnə zˈɪtsən . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɡəbˈyktən hˈaʊptəs nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt dɔx tɾˈɑːt ɛɾ fˈɛst ˈaʊf , diː ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənɡəfˌalən , ʊnt dɔx fɛɾrˈiːtən diː ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaɪnst fˈɛstən rˈiːzənbˌaʊ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɔk vɑːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɔx ʃˈiːn d??ç diː dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə , diː ɛɾ fˈɛsttsuːhˌaltən vˈʊstə . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ʊnt dɛɾ fˈɔɾtɡeːəndə mˈʊstən zɪç bəɡˈeːɡnən . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˈɛlçɜ kˈøːnɪɡə ʊnt bˈɛtlɜ ɡlˈaɪç mˈaxt , bɾˈɪŋt ˌaʊx frˈɛmdə , diː zɪç nˈiː zˈɑːən , aɪnˈandɜ nˈɛːɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡɾˈystə deːn ˈaltən , ʃteːfˈɑːn tsˈoːk diː pˈɛltsmytsə , ʊnt dɛɾ mˈan lˈyftətə deːn klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zaɪn blˈɪk fˈiːl nˈɪçt aʊf ʃteːfˈɑːn , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , zoː kˈeːɾtə das ˈaʊɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuːrˈyk , viː ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɪnˈaʊf ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ .  
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnə ˈʊlmə , ɛɾ pɾˈɛstə deːn ˈaɾm ʊm deːn ʃtˈam , ʊnt zaɪn ʃtˈarɜ blˈɪk fˈɔlktə deːm ˈaltən , bɪs ɛɾ d??ç diː pfˈɔɾtə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ .  
zˌɔltə ɛɾ iːm nˈaxaɪlən , zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən , iːm tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən , iːn an diː bɾˈʊst dɾˈykən ? 
nˈaɪn , das pˈastə ˈaləs nˈɪçt . 
ɛs mˈɑːntə iːn kˈaɪnə ʃtˈɪmə , deːm ˈaltən mˈanə nˈaxtsuːɡˌeːən , iːm deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən , iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən d??ç deːn tˈuːmʊlt . 
vɑːrˈʊm dɾˈɛŋtə iːn nˈɪçts dɑːtsˈuː ? 
iːn ˌyːbɜlˈiːf aɪn ˈaɪskaltɜ ʃˈaʊɜ . 
deːm ˈaltən mˈanə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ zɪç , vˈɛːrə ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ kˈœntə iːn tˈøːtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ɛs dˈaxtə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː lˈyːɡə . 
deːm ˈaltən mˈanə vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈɑɡɜtə ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə , ɪn deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən , ɪn deːm tsˈɪtɛɾndən knˈiː . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts hˌatə iːn hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt . 
vˈeːn bəvˈaɪntə dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan ?  
ˌaʊx ʃteːfˈɑːns knˈiː tsˈɪtɜtən , ˌaʊx zˌaɪnə bˈaɪnə vˌ??dən ʃvˈeːɾ , zˌaɪnə ʃrˈɪtə , zaɪn ˈɑːtəm kˈ??ts , als ɛɾ aʊf deːn fˈɛɾnən vˈɪnkəl tsˈuːɡɪŋ ʊnt dɛɾ nˈɔøə vˈaɪsə , bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn iːm ɛntɡeːɡənblˈɪtstə , aʊf deːm dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , zˈoːlaŋə ɡəzˈɛsən hˌatə . 
diː platˈɑːnən rˈaʊʃtən ʊm iːn ʊnt ʃˈytəltən zoː fˈiːl vˈɛlkə blˈɛtɜ aʊf deːn ʃtˈaɪn , das ɛɾ diː ʃrˈɪft nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntə ˌoːdɜ vɑːrən ɛs diː tɾˈɛːnən , diː ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃtˈandən , ʊnt diː nˈeːbəlbˌɪldɜ , diː dɑːfˈoːɾ ˈaʊftˌaʊxtən ʊnt fɛɾʃvˈandən ? 
als ɛɾ diː blˈɛtɜ mɪt deːm ˈɛɾməl fˈɔɾtɡeːvˌɪʃt hˌatə , ʃtˈant aʊf deːm ɡəʃpɾˈɛnkəltən mˈaɾmoːɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə plˈatə mɪt bˈuːxʃtɑːbən , dˌeːrən ɡˈɔlt nɔx kˈaɪn rˈeːɡən fɛɾblˈaɪçt ʊnt diː vˈɪtərˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt mˈatɡeːbˌaɪtst hˌatə , ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən :   » hˈiːɾ rˈuːət ɪn ɡˈɔt , ˌiːrə bˈɛsərə ˈ??ʃtɛnt ɛɾvˈaɾtənt , ˈanɑː zoːfˈiː ʃtˌeːfanˈiː ... , ɡəbˈoːrən am dɾˈaɪ. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈœlf , ɡəʃtˈɔɾbən am ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç , tsuːlˈɛtst fɛɾˈeːəlˌɪçt ɡəvˈeːzənə bˈoːm . 
iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt mɪt deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɪnspˈɛktoːɾ bˈoːm , kˈaɾl jˈuːliːˌʊs , ɡˈɪŋ iːɾ am ˈaɪns. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈoːɾˌan , ˈalvoː diː frˈɔmə dˈʊldərˌɪn , ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ˈeːeːɡˌatɪn ʊnt tɾˈɔøə mˈʊtɜ , ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌiːrəs hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlandəs jˈeːzuː kɾˈɪstiː deːn tɾˈoːst ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɛɾvˈaɾtət fyːɾ diː lˈaɪdən , vɛldˈiː ziː bɪs an iːɾ zˈeːlɪɡəs ˈɛndə mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt mˈʊstɜhˌaftɜ tɾˈɔøə als ɡlˈɔøbɪɡə kɾˈɪstɪn ɛɾtɾˈɑːɡən hat . 
zˈanft rˈuːə ˌiːrə ˈaʃə . 
iːɾ hˌɪntɜblˈiːbənɜ ˈeːeːɡˌatə kˈaɾl ɡˈɔtliːp kɾˈɪstiːˌɑːn bˈoːm . «   ʃteːfˈɑːn vˈaɪntə nˈɪçt , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ tɾˈɔkən , ɛs bɾˈantə ˈiːn . 
ɛɾ lˈɑːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , bɪs diː tsˈaɪlən ˌiːnaɪnˈandɜflˌœsən ʊnt ˈalə bˈuːxʃtɑːbən zɪç ˈɛːnlɪç zˈɑːən . 
vˈas vɑːɾ iːm bɛɾlˈiːn jˈɛtst ? 
ˈaləs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm , tˈɔøʃʊŋ , ˌaʊx zˌaɪnə jˈuːɡənt , zaɪn lˈeːbən hˌatə kˈaɪnən ˈanfˌaŋspʊŋkt , ɛɾ vˈynʃtə zɪç aʊf zaɪn rˈoːs ʊnt mˈɪtən ɪn das ɡətˈyməl ˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋsçlˌaxt . 
diː fɛɾnˈɪçtʊŋ hˈiːɾ vɑːɾ ʃrˈɛklɪçɜ .  
zˈiːbən. fˈaɪndəs hˈant 
vɑːɾ ɛɾ zoː fɛɾvˈaɪst , zoː hˈaɪmatlˌoːs , viː ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dˈyŋktə ? 
vɑːɾ frˈiːdɾɪks fˈɛldlɑːɡɜ , zˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈaɪmɑːt , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , vɑːrən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tˈoːt , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə vˈoːltˌɛːtɜ iːm fɛɾʃvˈʊndən , vɑːɾ diː nˌɪçt mˈeːɾ , dˌeːrən tˈɔørə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːtən ? 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx nɔx rˈaɪç , ɛɾ hˌatə aɪn fˈɑːtɜlˌant , das ɛɾ lˈiːptə , ˌaɪnən kˈøːnɪç , deːn ɛɾ fɛɾɡˈœtɜtə , tˈɔørə ˈanɡəhˌøːrɪɡə , dˌeːrən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾ zɪç ɛɾrˈʊŋən , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː , deːn ʃtˈɔlts ˌyːbɜvˈɪndənt , bəkˈɛnt , das ziː ˈoːnə iːn nˈɪçt lˈeːbən kˌan , ɛɾ hˌatə zˈɛlpst aɪn ʃtˈɔltsəs bəvˈʊstzaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , ɡəzˈʊnt , kɾˈɛftɪç , ʊnt vˈas dɛɾ lˈaɪçənʃtˌaɪn iːm hˈiːɾ als fɛɾlˈoːrən nˈantə , das hˌatə ɛɾ jˈɑː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɛsən diː tˈɔørə mˈʊtɜ ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs .  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt dɾˈyktə diː hˈant aʊfs ˈaʊɡə , ɛɾ ʃˈytəltə deːn nˈaxtaʊ fɔm rˈɔk ʊnt diː tɾˈɔømə fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
vˈas vɔltə ɛɾ nɔx ɪn bɛɾlˈiːn ? 
aɪn mˈan zaɪn . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə lˈeːrən , viː ɛɾ tsuː hˈandəln hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs zˌaɪnəm kˈøːnɪç , zˌaɪnɜ zˈaxə , zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç . 
diː bˈɪtərən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ tsuː fɛɾvˈɪndən hˌatə , dˈ??ftən kˈaɪnən moːmˈɛnt iːn an deːm hˈɪndɜn , vˈas ɛɾ pflˈɪçt nˈantə .  
ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt kˌɑːm ɛɾ mɪt deːn mˈaɾktlɔøtən d??ç das tˈoːɾ . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˌatə ɛɾ diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ fɛɾlˈasən , ʊm ziː hˈɔøtə baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə d??ç das tˈoːɾ zˌaɪnɜ pɾˈɔøsɪʃən fˈɑːtɜstˌat viːdɜtsuːfˈɪndən ! 
nˈɪçt zoː rˈuːɪç , viː ziː hˈiːɾ ɪm nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtɾˈɪtənən bəzˈɪts dˌiːzɜ tˈɔɾvaxə ʃtˈandən , tsˈaɪktən ziː zɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , das ˌiːnən diː rˈʊsən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , das dˌiːzə alˈaɪn ˌoːdɜ dɔx tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl diː ˈaʊsɡəʃrˌiːbənə kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ɛɾhˈaltən zˌɔltən , zoːvˈiː ˌyːbɜ diː tsuː ɡəlˈɪndə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ʃpɾˈɑːx zɪç baɪ deːn ɡəmˈaɪnən viː baɪ deːn bəfˈeːlshabɜn lˈaʊt ˈaʊs . 
man mˈ??tə , ʃˈɪmpftə aʊf tˈɔtleːbən , ɪndˈɛs fɛɾvˌeːɡənərə bərˈaɪts ɪn ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔøzɜ dɾˈaŋən , zɪç nɑːx ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈʊmtsuːzˌeːən , vˈɛlçə ˌiːnən diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn nˈiː ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
dɔx bˈoːtən ˌiːnən diː vˈoːnʊŋən dɛɾ ˈaɾmən vˈeːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈataɪl diː vˈeːnɪçstə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ .  
kˈɔntə ʃteːfˈɑːn nɔx lˈɛçəln , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈʊndən plˈats am hˈalɛʃən tˈoːrə ɡˈɪŋ ʊnt aʊf deːn mˈɪtəlʃtˌaɪn tɾˈɑːt , fɔn deːm diː rˈaɪən dɛɾ pflˈastɜʃtˌaɪnə ɪn lˈaŋən rˈɑdɪən viː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaʊslˌiːfən ? 
viː ˈɔft ɡˈalt ɛs hˈiːɾ ˌaɪnən vˈɛtlaʊf mɪt zˌaɪnən ʃpˈiːlɡənˌɔsən , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf ʃtˈɛndə ! 
lˈaʊtɜ vɑːɾ dɛɾ tˈuːmʊlt , dɾˈɛŋəndɜ das ɡəvˈyːl ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ˈɔɾdɔnˌantsən ʃpɾˈɛŋtən ʊmhˈɛɾ ; 
diː kˈoːzɑːkən rˈɪtən aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪk . 
vˌoː vɑːɾ diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt hˈɪn , vˌoː diː ʃtɾˈɛŋə pˈoːliːtsˌaɪɔɾdnˌʊŋ , vˈɛlçə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən hˌatə ? 
diː bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə dɛɾ bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkən vˌ??dən aʊf diː ʃtɾˈɑːsən ɡətɾˈɑːɡən , man bˌiːvakˈiːɾtə aʊf deːn plˈɛtsən , ˌyːbɜˈal tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltə vˈafən , tsuːzˈamənɡəkˌɔpəltə pfˈeːɾdə , ˈaʊfɡəfˌɑːrənə kanˈoːnən , vˈaxtfɔøɜ ; 
diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçsʃtˌat vɑːɾ ɪn aɪn lˈɑːɡɜ fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ zˈiːɡeːzˌyːbɜmˌuːt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ɡənˈuːk lˈʊft mˈaxən zˌɔltə .  
diː ɛɾhˈɪtsʊŋ tsvˈɪʃən deːn bəfˈeːlshabɜn dɛɾ bˈaɪdən fˈœlkɜ ʃpɾˈɑːx zɪç ʃˌoːn dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
lˈassyːs vˈyːtəndəs ɡəzˈɪçt dɾˈɛŋtə zɪç d??ç das ɡəfˈɔlɡə dɛs rˈʊsɪʃən fˈɛlthɜn , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜ ɡˌeːɡən tˈɔtleːbən , vˈɛlçɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ dɛɾ vˈyɾdə dɛs kɾˈiːɡɜs diː fˈaɪnə zˈɪtə dɛs vˈɛltmanəs fɛɾɡˈɑːs . 
ɛs ɡˈɑːp hˈiːɾ ʃtˈyɾmə , diː ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən ʊnt dˈɔx , ʃtˈyntlɪç hˈɛftɪɡɜ , ˈɛntlɪç dɾˈoːtən tsʊm tsˈiːl tsuː fˈyːrən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn bˈɛɾtɪɡən , zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ rˈʊsən ʊnt slavˈoːnən , ˌʊntɜ deːn fˈeːdɜhˌyːtən ʊnt bəhˈɛŋtən bˈɛːrənmˌytsən , diː aʊf diː ʃˈɛːdəl tɾˈɔøɜ zˈøːnə dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt ɡlˈyklɪçɜ ˌɑbəntˈøːrɜ dɾˈyktən , zˈɑː man diː ɡəʃtˈɪktən ˈatlasrˌœkə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən . 
ˌiːrə rˈykən vɑːrən ɡəʃmˈaɪdɪç , ˌiːrə tsˈʊŋən bərˈeːt , ˌiːrə blˈɪkə tɾˈaʊrɪç , aʊf ˌiːrən bɾˈaʊən ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ ʃtˈɔlts , deːn ˌaʊx dɛɾ bəzˈiːktə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət , vˌɛn ɛɾ aɪn rˈɛçt hat , ʃtˈɔlts tsuː zaɪn .  
mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɑː man ˌaɪnən mˈan ˌʊntɜ dˌiːzən ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ʃtˈat ap ʊnt tsuː kˈɔmən , kˈaɪn ˈaksəltsˌʊkən dɛs rˈʊsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls , kˈaɪnə dɾˈoːʊŋən dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɜs ʃrˈɛktən iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən d??ç diː ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən dɛɾ ˌatjuːtˈantən , zˈɛlpst d??ç diː kˈɔlbən dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːrə ; 
vˌoː nˈɪçt zˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst ʊnt dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə tˈoːn ʊnt blˈɪk dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs , dɑː hˈalf das ɡˈɔlt , das ɛɾ mɪt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ɡɾˈoːsmuːt fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʃpˈɛndətə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛdlə bˈyɾɡɜ , dɛɾ rˈaɪçə kˈaʊfman , dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈabɾɪkhˌɛɾ ɡˈɔtskɔvskˌiː , aɪn pˈatɾɪˌoːt viː vˈeːnɪɡə , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən mˈɪtəl vˈyɾdɪç ʊnt vˈɪɾkʊŋsfˌɔl tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ fɛɾvˈantə . 
ɡˈɔtskɔvskˌiː hat zɪç mɪt deːm ˈɔpfɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾmˈøːɡəns ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɛɾkˈaʊft , diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ mˈɪtvˌɛlt hat iːn nˈɪçt bəlˈoːnt ; 
ɛɾ ʃtˈaɾp , man zˈɑːkt , ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns ; 
das zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsɛɾrˈɔnən vɑːɾ , zˌɔl iːn nˈɪçt am tˈiːfstən ɡədɾˈykt hˈɑːbən .  
ʃteːfˈɑːn hˌatə ˈʊnɡəhˌɪndɜt bɪs tsʊm ˈɑːbənt diː ʃtˈat d??çlˈaʊfən ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə , aʊf jˈeːdəm plˈatsə ɡəvˈeːzən , jˈeːdəs hˈaʊs ˈanɡəʃtˌaɾt hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ fɔn deːm ˌaɪnən hˈaʊzə , fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːsə hˈiːlt iːn aɪn ˈɛtvɑːs ˈap . 
ˈoː , viː ˈandɜs hˌɛtə ɛs iːn tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , diː fˈɑːnən dɛɾ fˈaɪndə ɪn dɛɾ tˈɔørən ʃtˈat zˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː zˈeːən , viː hˌɛtə dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə tsˈapfənstɾˌaɪç , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm ʃlˌɔspɔɾtˈɑːl kˌɑːm , zaɪn ˈoːɾ fɛɾvˈʊndət ; 
das bɛɾlˈiːn vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn bɛɾlˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən ; 
ɛs mˈɔxtə ˈaləs jˈɑː vˈiːdɜ viː aɪn tɾˈaʊm fɛɾʃvˈɪndən ! 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , das diː pɾˈɔøsən zɪç nɑːx ʃpˈandaʊ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɛtən , ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , viː man ɡəvˈalt ˈyːptə , ɡˈaɪzəln hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə , viː diː kɔntɾˌiːbuːtsjˌoːnsfˈɔɾdərˌʊŋən zɪç mˈeːɾtən , viː man fabɾˈiːkən ʊnt mˌɑɡatsˈiːnə ɛɾbɾˈax , fɛɾvˈystətə , diː vˈafən dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈaɪnfˌɔɾdɜtə , ʊm ziː tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ɛɾ zˈɑː , ˌyːbɜmˈyːdət aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ nˈiːdɜzˌɪŋkənt , das ɛɾ deːn kˈoːzɑːkən ˈapɡəbˌɛtəlt hˌatə , viː ziː mɪt pɾˈɔøsɪʃən vˈapənʃˌɪldɜn das fˈɔøɜ ˈanfˌaxtən , das ziː fˌɔɾ dɛɾ nˈaxtkɛltə ʃˈytsən zˌɔltə . 
aɪn lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛntfˈuːɾ ˈiːm , als dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈadlɜ aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə bɾˈax , dɔx nˈuːɾ ˈaɪn » ˈax « . 
dan tsˈoːk ɛɾ diː mˈytsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt hˈyltə zɪç ɪn deːn mˈantəl , deːn dɛɾ kˈoːzɑːk iːm ɡˌeːɡən aɪn ɡˈɛltʃtyk fyːɾ diː nˈaxt ˈapɡətɾˌeːtən hˌatə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː lˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs deːm zˈɔɾɡəntˌøːtɜ ʃlˈɑːf , dɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnə lˈaŋ fˈoːɾɛnthˌaltənən rˈɛçtə ˈaʊsˌyːptə .  
ɡəʃtˈɛɾkt , frˈɪʃ ʊnt mˈuːtɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈiːs deːm kˈoːzɑːkən deːn mˈantəl tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
nɔx ʃˈiːnən ˌaʊx zˈiːɡɜ ʊnt bəzˈiːktə tsuː rˈuːən , ɛɾ ʃtˈiːs nˈuːɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ , ʃˈɪldvaxən , bˈoːtən , mˈɪlçfɜkˌɔøfeːrˌɪnən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt bərˈyːɾtə , ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ aɪn hˈaʊs , tsuː deːm nˈiːmant iːm deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə iːn dɔx ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
diː fˈɛnstɜlˌɛːdən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʃpˈɪnveːbən ˌyːbɜtsˈoːɡən diː kˈɛlɜlˌœçɜ , ʊnt das ɡɾˈɑːs dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ tsˈuː , dɔx ʃtˈɛktə dɛɾ ʃlˈysəl fɔn ˈɪnən , ˈalzoː vɑːɾ das hˈaʊs bəvˈoːnt , ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌaʊx das ˈoːɾ ˈanlˌeːntə , ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl dɑːrˈɪn . 
nˈiːmant ˈatmətə mˈeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə , das zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈiːf ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , mˈeːɾ als aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɛɾ tsˈɪtɜtə , ɛs d??ç deːn klˈɔpfɜ tsuː vˈɛkən . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ɡəʃtˈandən viː jˈɛtst , viː ˈɔft mɪt ɡəpɾˈɛstəm ˈɑːtəm ɡəhˈɔɾçt , ˌɔp ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , deːn flˈuːɾ hɛrˈaʊfkˌɑːm , viː ˈɔft diː ʃvˈɛlə fɛɾflˈʊxt , vˌaɪl zˌaɪnə zˈoːlən dɑːrˈan klˈeːptən , vˌɛn ɛɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ɛntflˈiːən vɔltə ˈax , ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm , hˈɔøtə ʃtˈant ɛɾ vˈɪɾklɪç , leːbˈɛndɪç , vˈaxənt aʊf dˌiːzɜ zˌantstaɪnʃvˈɛlə , an dɛɾ bɾˈaʊn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ˈaɪçəntˌyːɾ , ɛɾ hˈiːlt deːn ʃtˈɛːlɜnən klˈɔpfɜ ɡəfˈast ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈantsuːʃlˌɑːɡən .  
ɛs kˌɑːmən tsvˈaɪ lˈɔøtə diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf , bˈaɪdə ˈalt , bˈaɪdə ʃtɾˈɛŋtən zɪç ˈan , ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːən . 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt zˌaɪnəs ʃˈaɾfblɪkəs , ʊm ɪn deːm ˌaɪnən deːn mˈan tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ iːm bɪs jˈyŋst nɔx als fˈɑːtɜ ɡˈalt . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan nˌeːbən iːm vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant , dɛn tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˌatən nˈɪçt deːn ˈaltən ʃtˈatfyːzˌiːkʊs , dɛɾ iːm ʊnt deːm bɾˈuːdɜ mˈançəs lˈɔx ɪm kˈɔpfə hˌatə fɛɾbˈɪndən mˈysən ʊnt ˈalə mˈoːnɑːtə diː mˈʊtɜ tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈiːs , nˈɪçt zoː ˈʊmɡəvˌandəlt viː diː ʃtˈat , ɪn dˌeːrən dˈiːnst dɛɾ mˈan ɡəʃtˈandən hˌatə . 
diː ˈaltən mˈɛnɜ lˈɛŋktən ˌiːrə ʃrˈɪtə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾveːk nɑːx deːm hˈaʊzə . 
jˌɛtst mˈʊstən ziː iːn zˈeːən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɪçɜtə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪzərən bɾˈʊst ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm lˈaŋən rˈoːɾstɔk nɑːx ˈiːm . 
ʃteːfˈɑːn mˈɔxtə , ɛɾ kˈɔntə ˌiːnən jˌɛtst nˈɪçt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːm tsuː ɡəzˈɪçt , diː pˈʊlzə ʃtˈɔktən . 
ɛɾ lˈiːs deːn dɾˈykɜ lˈoːs , ʃpɾˈaŋ diː ʃvˈɛlənʃtˌuːfən hɛrˈap , ʊnt ˈeːɾst an dɛɾ ˈɛkə , als ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ʊnt vɔltə ˈʊmkˌeːrən . 
diː tˈyːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ˈeːbən tsˈuː , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl vˌ??də ˈʊmɡədɾˌeːt .  
ˈaxt. fɛɾrˈɑːt 
diː vˈaxə ʃtˈyɾtstə ɪns ɡəvˈeːɾ , nɔx ʃlˈaftɾʊŋkən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈɔɾdnətə , ʊnt ʃˌoːn ʃlˈuːɡən diː bˈaɪdən tˈambuːrə ʊm diː vˈɛtə deːn lˈɛɾmtɾɔməln tsˈuː , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ vˈɪɾbəltən . 
ɡəzˈɪndəl , frˈaʊən , bˈaʊɜn , kˈɪndɜ , zɔldˈɑːtən , diː tsuː deːn fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtən ʃtˈyɾtstən , fˈyltən bˈalt deːn plˈats mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ʃtˈaʊp . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp ʃteːfˈɑːn , dɛɾ ɛs nˈuːn ˌaʊx rˈatzɑːm hˈiːlt , zɪç ˌʊntɜ das dˈɪçtəstə ɡədɾˈɛŋə tsuː mˈɪʃən , deːm tˈɔøʃəndən vˈɑːnə rˈaʊm , diː pɾˈɔøsən vˈɛːrən ɪm ˈanmˌaɾʃ , frˈiːdɾɪç fˌɔɾ deːn tˈoːrən ; 
nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾvˈiːs zɪç ɪndˈɛs dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt als ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ hˌatən zɪç ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
man vˈaɾf diː bˈyɾɡɜ tsuː deːn tˈyːrən hɪnˈaʊs ʊnt vˈas ˌiːnən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt deːn zˈaxən nˈɪçt ˈanʃtˌant , hˈɪntɜhɜ . 
iːɾ ɡəʃrˈaɪ vˌ??də fyːɾ ʃtɾˈɛːflɪçə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾt , ɛs kˌɑːm tsuː mˈɪshandlˌʊŋən , ˈɔfənɜ plˈyndərˌʊŋ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ alˈaɾm zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪtə rˌeːziːdˈɛnts fɛɾbɾˈaɪtətə , vˌ??də ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən dɛɾzˈɛlbən viː ɪn ˌaɪnɜ d??ç ˌaɪnə vˈɪldə zɔldɑːtˈɛskɑː ɪm ʃtˈ??m ɡənˈɔmənən ʃtˈat fɛɾfˈɑːrən . 
lˈaŋɡˌeːeːktə vˈuːt ʊnt ɡˈiːɾ ɡˌeːɡən diː hˈaʊptstat ˌiːrəs tˈɔtfaɪndəs lˈiːs ziː dɑː ˌaɪnə pflˈɪçt zˈuːxən , vˌoː diː rˈʊsɪʃən ɡˈɛneːrˌɛːlə nˈɪçts als ˌɪnzuːbˌɔɾdiːnatsjˈoːn fˈandən .  
ʃteːfˈɑːn dɾˈɛŋtə mɪt ʊnt vˌ??də ɡədɾˈɛŋt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈatviːɾtəl ɪn das ˈandərə , ɛɾ zˈɑː , viː ziː vˈɑrənfˌoːɾrɛːtə dɛs kˈaʊfmans ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈaɾfən , fˈast nˈuːɾ , ʊm diː kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfə tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
vˈeːnɪɡə ɡəvˈanən dɑːbˈaɪ ɛɾ zˈɑː ˌoːdɜ hˈœɾtə , dɛn dɛɾ ˈanblˌɪk ʃˈɔøçtə iːn tsuːrˈyk , viː kˌaniːbˈɑlɪʃə bˈɔøtəlˌʊst ɪn dɛɾ ɡəplˈyndɜtən jˈeːruːzˌɑlɛmskˌɪɾçə ˌaʊx diː zˈɛɾɡə ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft ɛɾbɾˈax . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈan , zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , das pɾˈɔøsɪʃə blˈuːt vˈaltə ɪn iːm ˈaʊf . 
diː mˈasən , ɪn diː ɛɾ ɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fˈɔøɜ bɾˈɪŋən vɔltə , rˈɛtətən iːn ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , ɪndˈeːm ziː iːn ɪn ˌiːrəm tɾˈɛːɡən ʃtɾˈoːm fɛɾbˈaɾɡən . 
jˌɛtst zˈaŋk ɛɾ , ˈapɡəʃpˌant , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç , aʊf ˌaɪnə fˌɔɾ ˌaɪnəm bɾˈantvaɪnlˌɑːdən hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbənə bˈaŋk , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas dɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn tˈoːbəndə lˈɛɾm bədˈɔøtətə . 
ziː dɾˈoːtən , lˈaxtən , ʃlˈuːɡən , flˈʊxtən ; 
ˈøːstɜrˌaɪçɜ , kˈoːzɑːkən , ˈaɪnvˌoːnɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə frˈaʊənstˌɪmə mˈaxtə zɪç bəzˈɔndɜs fɛɾnˈeːmbɑːɾ viː dɛɾ ɡəzˈaŋ , tsuː deːm dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ˈandərən nˈuːɾ dɛɾ kˈoːɾ vɑːɾ .  
ʃteːfˈɑːn vˈaɾtətə , bɪs ziː ˈaʊsɡətˌoːpt hˌɛtən , ʊm fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ zˈɑːs , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , als ˌʊntɜ nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜtəm lˈɛɾm dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnhalt dɛɾ bˈuːdɪkə zɪç rˈykvɛɾts aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɛɾɡˈoːs . 
aɪn klˈaɪnɜ tˈambuːɾ fˈiːl iːm fˌɔɾ lˈaxən fˈast aʊf deːn lˈaɪp , diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ jˈoːdəltən aɪn vˈiːnɜ ʃpˈɔtliːt , diː kˈoːzɑːkən vˈiːɜtən fˌɔɾ lˈʊst , ʊnt diː ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt jˈaʊxtstə fˌɔɾ jˈuːbəl . 
ziː hˌatən jˈɑː nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , jˈeːdəs nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪn . 
ˌaʊs dɛɾ lˈɑdəntˌyːɾ tsˈɛɾtə man am ʃvˈaɪf aɪn ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtəs kˈoːzakˌɛnpfɜt , ʊnt dɑːrˈaʊf rˈaɪtənt , ˌɑːbɜ rˈykvɛɾts , deːn ʃvˈaɪf ʃtˈat tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːs hˈalp ˈanɡəbˌʊndən das tsˈiːl dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ lˈʊst : aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktəs , tsˈɔɾnʃpɾyːəndəs ˈaltəs vˈaɪp . 
diː hˈaʊbə hˌatə man iːm fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə flˈatɜtən ɪm vˈɪndə , aɪn tsɛɾfˈɛtstɜ hˈuːzarˌɛnpɛlts vɑːɾ iːm als kɔɾzˈɛt ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ɡətsˈoːɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ kuːrˈiːɾstiːfəl ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən fˈuːs ɡəʃtˈylpt .  
zˈɑː ɛɾ rˈɛçt , hˈœɾtə ɛɾ rˈɛçt ? 
diː frˈaʊ mˈʊstə ɛɾ kˈɛnən . 
diː ɡˈasənbˌuːbən rˈiːfən ˌiːrən nˈɑːmən . 
dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ iːm nˈɪçt frˈɛmt . 
zˈaŋən ziː nˈɪçt aɪn ʃpˈɔtliːt , das ɛɾ kˈantə ?   vɑːrən tsvˈantsɪç jˈɑːrə aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən ? 
vɑːɾ diː bədɾˈɛŋtə frˈaʊ , diː ɡəfˈɔptə rˈaɪtərˌɪn , diː ˈʊnhˌɔldɪn , diː tsˈiːlʃˌaɪbə rˈoːən vˈɪtsəs , ziː , diː deːn mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛɾtə , als vɔltə ziː zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən zɔldɑːtˈɛskɑː bˈaɪsən , diː mɪt dɛɾ fˈaʊst jˌɛtst deːn ɡˈasənbˌuːbən , jˌɛtst hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə dɾˈoːtə , nˈɪçt diːzˈɛlbə kɾˈɛːmɜfrˌaʊ ʊnt fɛɾvˈantə , vˈɛlçə iːn zoː ˈɔft an deːn ˈoːrən ɡəknˈɪfən hˌatə , diːzˈɛlbə , diː mɪt tsuː zˌaɪnəm ɛntlˈaʊfən ˌaʊs bɛɾlˈiːn fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə rˈøːtə ɪm ɡəzˈɪçt , ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ˌiːrəm hˈɛːslɪçən blˈɪkə bəɡˈeːɡnən ; 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn ˈandərɜ !  
» vˈas hat ziː dɛn bəɡˈaŋən ? « frˈɑːktə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt aɪn pˈɑːɾ knˈɑːbən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , bəˈaɪltən zɪç , iːm tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː zˈaxə vɑːɾ fyːɾ ziː vˈɪçtɪɡɜ als diː ˈaɪnnˌɑːmə fɔn bɛɾlˈiːn , ʊnt das deːn hˈɔøzɜn ˌiːrɜ ˈɛltɜn diː plˈyndərˌʊŋ dɾˈoːtə . 
ʃteːfˈɑːn ɛɾfˈuːɾ vˈeːnɪçstəns das mɪt ɡəvˈɪshaɪt , diː ʃtɾˈɑːsə fɔn bɛɾlˈiːn hˌatə zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌiːrə zˈɪtən nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt ; 
tsuːɾ zˈaxə zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , als das diː ɡɾˈaɪzə ˈʊnhˌɔldɪn ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌiːrə ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə lˈʊŋə ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɛndə ˌaʊx mɪt deːn fˈaɪndən ˌiːrəs kˈøːnɪçs ˈanɡəbˌʊndən hˌatə . 
ɔpvˈoːl fˌɔɾ jˈeːnən aɪn kˈɔɾps fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈapfərən pɾˈɔøsən nɑːx ʃpˈandaʊ ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˌɑpiːtuːlˈiːɾtə , vɑːɾ ˌiːrə ʃtɾˈaɪtlʊst nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən . 
alˈaɪn das ɡlˈyk ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ɡərˈɛçt . 
diː vˈiːdɜbˌɛlərˌɪn ʊnt vˌɛn diː jˈʊŋən rˈɛçt hˌatən , hˌatə ziː zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː kˈoːzɑːkən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ fɔn deːm zɔldˈɑːtənɡˌeːrɪçt tsuː deːm bəʃrˈiːbənən tɾˈiːʊmftsˌuːɡə fɛɾdˈamt vˌɔɾdən . 
dɛɾ vˈɛltstə zɪç nˈuːn fˈɔɾt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ʃteːfˈɑːn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , vɑːɾ mɪt deːm ʃtɾˈoːmə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən .  
jˈɑː , ɛs vɑːɾ diː ˈaltə frˈaʊ kˈ??tsɪnə , ˌaʊs dˌeːrən mˈʊndə ʃmˈɛːʊŋən zɪç ɛɾɡˈɔsən viː ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs ɡlˈykəs , aɪn dˈʊŋklɜ , mˈɛçtɪɡɜ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈaləs ˌyːbɜflˈuːtətə , voːrˈaʊf ɛɾ tɾˈɑːf , ˌiːrə pˈaɪnɪɡɜ , diː ɡˈasənjˌʊŋən , diː nˈaxbaɾn , diː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn tsuːʃˈaʊtən , deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt . 
dɑː mˈʊstə ziː ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈɑːrən , dɛɾ bəzˈɔndɜs vˈɛɾt ʃˈiːn , das ziː deːn lˈɛtstən fˈoːɾrˌɑːt ˈɪŋɡɾɪm ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɔxəndən bɾˈʊst aʊf iːn ɛntlˈɑːdə .  
ɡəbˈykt ʃlˈɪç ˈɪnmɪtən ˈaɪnɪɡɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ zɔldˈɑːtən ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːptə ɡəʃtˈalt an dɛɾ mˈaʊɜ fˈɔɾt . 
das hˈɑːɡərə ˈoːliːvˌɛnɡeːzˌɪçt , kˈaʊm mˈeːɾ nɔx als knˈɔxən ʊnt hˈaʊt , dɔx mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈaʊɡən , deːm nˈaɪt ʊnt dɛɾ mˈɪsɡʊnst ˈapɡəʃtˌoːlən , blˈɪktə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən bɾˈaʊnən rˈɔkə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ dˈɔpəlt deːn lˈaɪp bədˈɛkən kˈɔntə , ʊm deːn ɛɾ ʃlˈɔtɜtə . 
dɛɾ mˈan vˈaŋktə an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə ʊnt ʃˈiːn hˈalp ɡəfˈaŋənɜ , hˈalp fˈyːrɜ zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː zaɪn . 
als ɛɾ , ʊm deːn ʃtɾˈoːm foːrˈyːbɜtsuːlˌasən , zɪç an diː mˈaʊɜ ʃtˈɛltə ʊnt nɑːx deːn tˈaɪlneːmɜn am tsˈuːɡə ʃˈiːltə , bəɡˈeːɡnətən zɪç diː blˈɪkə dɛɾ frˈaʊ ʊnt dɛs mˈanəs . 
diː dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən fˈɪŋən nˈɔøən fˈɔøɜstˌɔf , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstərə , fɔn dɛɾ apˈɑːtɪʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs ɡədɾˈykt , dɑːtsˈuː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç zaɪn mˈɔxtə .  
» vɑːrˈʊm dɛn deːn kˈɔpf tsuːɾ ˈeːɾdə , dɑː viːɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan zɪnt ? vɔlən viːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk ɡˈɔldvasɜ baɪ miːɾ tɾˈɪŋkən ? 
dɑː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃlˈʊkən , hˈɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ˈandərə hˌɑːbən ɡəʃlˈʊkt . «  
dɑː tˈaʊxtə ˈalzoː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt ˈaʊf ! 
aɪn lˈaɪphaftˌɪɡəs ɡəʃpˈɛnst ! 
hˈiːɾ hˌatə ʃˌoːn diː nˈeːmeːzˌɪs ɡəvˈaltət .  
als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt das bˈɛstə , vˈas ɛɾ tˈuːn kˈɔntə ! , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːp , ɛɾhˈoːp ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə :   » tˈaʊp vɪl ɛɾ zaɪn ʊnt mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç vɪl iːm ˌɑːbɜ ɪns ˈoːɾ ʃrˈaɪən , bɪs deːm ˈaltən ʃˈʊft das tsvɛɾçfˈɛl plˈatst . 
vˈeːɾ das ɪst , vɔlt iːɾ vˈɪsən ? 
aɪn rˌɑbuːlˈɪst , aɪn vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ , aɪn ɡˈaɪtshɑːls , aɪn bətɾˈyːɡɜ , aɪn ɡˈaʊnɜ , hat fˈoːɾmˌʊntʃaftzˌaktən ɡəʃtˈoːlən , ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə frˈaʊ ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊm ziː ʊm iːɾ ˈaləs tsuː bɾˈɪŋən , kɔnfɪstsˈiːɾt ɪst ɛɾ , kɔntɛmnˈiːɾt , ɪn ʃpˈandaʊ ɡəzˈɛsən , jˈɑː ˈʊntˌɛɾm ɡˈalɡən vˈɛːrə zaɪn zˈɪts , vˌɛn ɛs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɛːbə , ʃlˈiːpalˌiːʊs hˈaɪst ɛɾ , ʊnt maɪn mˈan ɪst ɛɾ . «  
als diːz baɪ dɛɾ mˈɛŋə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə , baɪ deːm mˈanə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt :   » vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɪl , ɪç vˈaɪs aɪn mˈɪtəl . 
ʃrˈaɪt iːm ɪns ˈoːɾ : vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛldzɛkə fɛɾɡɾˈɑːbən hat , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɡlˈaɪç . 
ˈoː , vˌɛn ɪç das ɡərˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɛɾ ˈaɾmuːt ʃvˈuːɾ ! 
ʃvˈøːrən kˌan man ˈaləs , vˈas man mˈuːs . 
zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , ˌɔp diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈɛneːrˌɛːlə ˌaʊx zoː lˈaŋə ˈeːzəlzˌoːrən hˌɑːbən viː ˌʊnzɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
dɛɾ fˈɪlts ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , zoː vˈɑːɾ ɪç hˈiːɾ aʊf ˈɛm pfˈeːɾdə zˈɪtsə , aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən lˈasən , ˌaɪnən tsˈɔpf , ˌaɪnə nˈɑːzə bɪs nɑːx kˈøːpeːnˌɪk dɾˈeːən lˈasən , diː lˈaŋoːrən ! 
ɛɾ kˌan nɔx blˈuːt lˈasən , vˌɛn man iːn rˈɛçt tsˈapft , zoː blˈɑːs ɛɾ ˈaʊszˌiːt . 
fˈast iːn nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈan , ɛɾ fɛɾtɾˈɛːkt ʃˌoːn vˈas , dɛɾ vˈɪtvəndˌiːp , dɛɾ vˈaɪzənʃˌɪndɜ . 
rˈaɪst iːm nˈuːɾ diː vˈɛstə ˈaʊf , deːn rˈɔk ˈaʊf , dɑː zˈɪtst ɛs , bˈaŋknoːtən ʊnt fɛɾʃrˈaɪbʊŋən . 
zˌaɪnə zˈeːlə ɪst lˈɛŋst fɛɾʃrˈiːbən . 
«  
ɛɾ blˈiːp ɡəlˈasən ʊnt rˈuːɪç , vˌɛːrənt diː ɡˈiːrɪɡən blˈɪkə ˈalɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das vˈaɪp fɛɾʃtˈandən hˌatən , zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt zˌaɪnən ˈɛɾmlɪçən ˈantsˌuːk mˈʊstɜtən . 
dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə kˌɔɾpoːrˈɑːl ˌɑːbɜ kˌɔmandˈiːɾtə : » mˈaɾʃ ! 
viːɾ hˌɑːbən nɑːx ˈandərən dˈɪŋən tsuː zˈuːxən . «   » 
nɑːx ˈandərən dˈɪŋən ! « ʃrˈiː diː rˈaɪtərˌɪn ˈaʊf . 
» hˈœɾt iːɾ ˈɛs ? 
ɛɾ vɪl ˈanɡˌeːbən ? 

vˈas dˈɛn ? zaɪn ɡˈɛlt ? 
vˌoː das lˈiːkt , vˌɪɾd ɛɾ ɔøç nˈɪçt aʊf diː nˈɑːzə bˈɪndən . 
zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn ˌiːrəs ? 
diː hˌɑːbən kˈaɪnəs mˈeːɾ . 
hˈœɾt iːɾ ˈɛs , lˈɔøtə , frˈaʊ ʃtˈatvaxtmˌaɪstərˌɪn , hˈɛɾ klˈɛmpnɜmˌaɪstɜ . 
jˈʊŋəns , zˈeːt , zoː zˈiːt aɪn rˈɔødɪɡɜ hˈʊnt ˈaʊs , aɪn ʃpˈɪtsbuːbə an ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm kˈøːnɪç , aɪn mˌɑleːfiːkˈant an dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
dɛɾ dˈɑː , dɛɾ dɑː vɪl deːn fˈaɪndən ˈanɡˌeːbən , vˌoː tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˌiːrəs kˈøːnɪçs ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən . 
zˈeːt iːn dɔx ˈan . 
mˈɛɾkt iːn ˈɔøç , jˈʊŋəns , zoː hˈʊstət ɛɾ , zoː blˈɪntsəlt ɛɾ mɪt deːn vˈɪmpɜn , zoː tsvˈɪkt ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn , mˈɛɾkt iːn ˈɔøç , deːn ʃlˈaɪçɜ , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç tsuːrˈykkˌɔmt , deːn jˈuːdɑːs , deːn vˈɪtvənʃˌɪndɜ , deːn ɡˈɛlbən ˈaktənʃlˌʊnt , deːn ɡɾˈyːnən ˈaktəndˌiːp , ʃlˈiːpalˌiːʊs hˈaɪst ɛɾ , ʊnt maɪn mˈan ɪst ɛɾ . 
«  
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛɾrˈaɪçtən nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə adɾˈɛsə . 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə vˈaxə hˌatə ˌiːrən ʃˈytslɪŋ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ʃteːfˈɑːn , deːm ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾvˈantən tsuː tˈuːn , vɑːɾ ʃnˈɛl aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs vɔltə kˈasənɡˌuːt ˈanɡˌeːbən . 
ɛs tɾˈiːp iːn deːm fɛɾhˈastən mˈɛnʃən nˈɑːx , das ɛɾ , d??ç das ɡəvˈyːl zɪç dɾˈɛŋənt , ɛɾʃˈœpft tsʊm ˈʊmfˌalən , jˌɛtst ˈɑtɛmlˌoːs dɛɾ vˈaxə , diː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə , nˈaxʃtyɾtstə .  
man vˈaɪs nˈɪçt bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə nˈaxvaɪzˌʊŋən diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ zɪç fɔn deːm ˈapɡəzˌɛtstən ˌadvoːkˈɑːtən fɛɾʃpɾˈɑːxən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən mˈʊstən nˈɪçt ɡˌants ɡərˈɪŋ zaɪn , dɛn man ɛɾvˈaɾtətə aɪn pˈɑːɾ kɾˈiːkskɔmˌɪsɑːrə aʊf dɛɾ vˈaxə , vˌoː man deːn ˈaltən mˈan zɪç fɔn deːm ɡˈaŋə , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈaft ɛɾʃˈœpft hˌatə , ɛɾhˈoːlən lˈiːs . 
ɪn deːm ˈoːfənvˌɪnkəl , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , tˈaʊxtə ɛɾ ˈeːbən aɪn ʃtˈykçən zˈɛməl ɪn das lˈiːkœɾɡlˌɑːs , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ . 
dɛn dˈɪçt nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃnˈ??baɾt ʊnt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənən mˈiːnə . 
zoː dˈɪçt hˌatə ɛɾ zɪç an deːn tsˈɪtɛɾndən , ʃmˈʊtsɪɡən ɡɾˈaɪs ɡənˈɛstəlt , das ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ flˈystɜn ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ʃrˈaɪən kˈɔntə : » ʃˈ??kə , rˈyːɾ dɪç nˈɪçt , ˌoːdɜ duː bɪst fɛɾlˈoːrən . «  
dɑːbˈaɪ blˈɪtstə iːm diː ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs tˌɛɾtseːrˈoːls ɛntɡˈeːɡən .  
» vˈas hˈɑːbən ziː , maɪn hˈɛɾ ? « nˈɛːzəltə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt dɛɾ bˈɪsən zˈɛməl vɑːɾ ɪn das ɡlˈɑːs ɡəfˈalən .  
» ʃˈʊft , vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə . 
«   » nˈɪçts ... «   » dˌaɪnən kˈøːnɪç fɛɾrˈɑːtən ! «   » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , nˈaɪn ɪç bɪn aɪn hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ , ˈaɾmɜ , fɛɾˈeːlɛndətɜ ˌadvoːkˈɑːt ... «   » ɪç kˈɛnə dˈɪç , ʃtˈɪl ! 
fˈyːɾst duː diː kˈɔmɪsˌɑːrə dɑːhˈɪn , vˌoː ziː nˈuːɾ ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən kˈasənbˌɔøtəl mɪt dɛs kˈøːnɪçs zˈiːɡəl , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ mɪt dɛs kˈøːnɪçs bˈɪlt , nˈuːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç mɪt dɛs kˈøːnɪçs nˈɑmənstsˌuːk fˈɪndən , zoː rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , ɪç fɛɾfˈɔlɡə dɪç viː daɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst bɪs nɑːx ziːbˈiːriːən , bɪs an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs , bɪs an deːn fˈuːs dɛs ɡˈalɡəns , vˌoː duː hˈɛŋən zˌɔlst , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ ɡˈaʊnɜ , zoː vˈɑːɾ ɪç dɪç kˈɛnə ʊnt duː mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈant hast . 
zˈiː mɪç ˈan . 
«   » vˈeːɾ vˈeːɾ zɪnt ziː ? « ʃtˈaməltə das hˈoːlɔøɡˌɪɡə ɡəʃpˈɛnst ; 
zˌaɪnə knˈɔxənhˌɛndə zˈaŋkən kɾˈaftloːs ɪn deːn ʃˈoːs tsuːrˈyk , das ʃpˈɪtsə kˈɪn vɑːɾ nɑːx deːm frˈɛmdən tsuː ˈaʊfɡərˌɪçtət , dɛɾ blˈɪk zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ .  
» dɛɾ zˈoːn dɛs ɪnspˈɛktoːɾs bˈoːm , deːn duː fɛɾlˈɔømdət hast « , ʃrˈiː iːm ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ vɔltə , ʃteːfˈɑːn ɪns ˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊf . 
» nˈuːn tˈuː , vˈas duː vɪlst , ɪç fˈɪndə dɪç vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn duː dɪç ɪn aɪn mˈaʊzəlˌɔx fɛɾkɾˈiːkst . «  
ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəʃrˌɪtən zaɪn , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə fˈɔlɡə ɡəˈɑːnt hˌɛtə . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ : » ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « zˈaŋk , diː hˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , das ɡəʃpˈɛnst ɪn diː knˈiː . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zˌaɪnə lˈɛtstə hˈandlʊŋ . 
ʃteːfˈɑːns nˈɑːmə hˌatə iːn ɡətˈøːtət . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈiːl aʊf ʃteːfˈɑːns fˈʊsspɪtsə .  
» vˈas ɪst das ? 
« ʃrˈiː ɛs . » 
tˈoːt ! « 
 » dɛɾ ˈaltə mˈan . « 
 » ɛɾ hat iːn ɛɾvˈyɾkt . « 
 » vˈeːɾ ɪst dɛɾ kˈɛɾl ? « » aɪn ʃpˈɪoːn . « 
 » ɡɾˈaɪft ˈiːn ! «  
ʃteːfˈɑːn hˌatə fˈoːɾzˌɪçtɪç aɪn fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈoːfəns ˈaʊfɡədɾˌykt , ˈeːə ɛɾ zɪç an deːn ˌadvoːkˈɑːtən hɛrˈanmˌaxtə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , diː bəʃtˈyɾtsʊŋ lˈiːs iːn nˈɪçt , zˈoːlaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt vɑːɾ , fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡəbɾˈaʊx mˈaxən . 
jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant vˈɛːrə tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , als dɾˈaʊsən ˌaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə tsˈʊŋə rˈiːf : 
» tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! 
diː rˈʊsən ! « 
 » rˈaʊs ! « ɛɾʃˈɔl dɛɾ rˈuːf dɛɾ ʃˈɪldvaxə fˌɔɾ deːm ɡəvˈeːɾpɔstən . 
ˌaɪnə klˈaɪŋeːvˌeːɾzalvə plˈatstə fɔn dɛɾ ˈɛkə hˈeːɾ . 
» ɪns ɡəvˈeːɾ ! « kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː zɪç ʃteːfˈɑːn frˈaɪ , vˈeːnɪçstəns ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ nɔx ˈɔfən , ɛs ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm lˈɑːk dɑːfˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈoːp iːn vˈɛk , ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs ʃˌoːn aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt hˌatə , fˈiːl ɛs iːm nɔx ˈaɪn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˈoːtən ɡəfˈyːlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , fɪlˈaɪçt ɛnthˈiːlt ziː aʊf deːn fɛɾrˈɑːt bətsˈyːklɪçə papˈiːrə . 
ɛɾ rˈiːs ziː hɛrˈaʊs , aɪn tsvˈaɪtɜ ˈanzˌats , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪm frˈaɪən .  
ɛs tɾˈɔməltə , bəvˈafnətə ʃtˈyɾmtən fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən hɛrˈaʊf , dɾˈyːbən am plˈats ɡˈɑːp ɛs aɪn hˈantɡəmˌɛŋə tsvˈɪʃən ˈøːstɜrˌaɪçɜn ʊnt rˈʊsən . 
ˈɛntlɪç hˌatə tˈɔtleːbən , als ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˌeːɡən das kˈɑpiːtˌuːlatsjˌoːnsvɪdɾˌɪɡə bənˈeːmən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ frˈʊxtloːs blˈiːbən , aʊf diː plˈyndərɜ fˈɔøɜ ɡˈeːbən lˈasən . 
diː kˈɑmeːrˌatʃaftən tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , diː ɡˈɛneːrˌɛːlə hˌatən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə ʃtˈɪmən , kˈaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ɛs ʃˈiːn tsuː ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˌaliːˈiːɾtən natsjˈoːnən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃtɾˈɑːsən bɛɾlˈiːns kˈɔmən tsuː zˌɔlən . 
lˈɪŋks ʃtˈant diː vˈaxə ɪm ɡəvˈeːɾ , rˈɛçts maɾʃˈiːɾtən diː rˈʊsən diː ʃtɾˈɑːsən hɛrˈaʊf . 
ʃteːfˈɑːn flˈoːk nɑːx rˈɛçts , ˌɑːbɜ diː rˈʊsən mˈaxtən kˈeːɾt , nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə kˌɔmandˈiːɾt . 
diː tɾˈɔməl dɛɾ vˈaxə vˈɪɾbəltə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ flˈoːk an dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə hˈɪn , ˈalə tˈyːrən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
ʃvˈeːɾ bənˈɑɡəltə ʃˈuːzoːlən dɛɾ kɾoːˈɑːtən klˈaptən hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ bˈoːk ʊm mˈeːrərə ˈɛkən , diː fɛɾfˈɔlɡɜ fɛɾlˈoːrən iːn nˈɪçt . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsˈaɪktə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ : 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt lˈɔøft ɛɾ . « 
das nˈaxzɛtsən vˌ??də ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ , als man nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛshalp ɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˌ??də . 
jˌɛtst lˈɑːk ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə ˈoːnə kvˈɛɾɡasən fˌɔɾ ˈiːm .  
dɑː ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə ˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn , rˈiːs , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːn ʊm ʊnt flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈeːɾst als ɛɾ deːn bˈoːdən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ lˈɛɾm hˈɪntɜ zɪç . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːflˌiːən . 
ˌɑːbɜ das dˈax vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɪl , das fɔm zˈaɪtənhˌaʊzə ʃtˈiːs dɑːrˈan . 
ˌaʊx ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə ɡəfˈɑːɾ hˌɛtə das vˈɑɡɛʃtˌyk ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ɡlˈyklɪç aʊf deːn bˈoːdən nɔx ˌaɪnəs dɾˈɪtən hˈaʊzəs . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs iːn zˌaɪnə kɾˈaft . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɛtət , kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən lˈiːs zɪç blˈɪkən , zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʃˈɔøçtə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt deːn hˈaʊskˌɑːtɜ fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə tɾˈɔməltə man nɔx , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə ʃˈysə . 
ɛɾ zˈuːxtə kˈaɪn bəkvˈeːmərəs lˈɑːɡɜ , als dɛɾ fˈʊtɜzˌak iːm bˈoːt , aʊf deːm ɛɾ deːn mˈyːdən kˈɔpf rˈuːən lˈiːs ʊnt bˈalt ˌyːbɜ ˈalə zˈɔɾɡən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɪnvɛkʃlˌʊmɜtə .  
nˈɔøn. 
das ˈɑbəntˌɔøɜ 
ɛs ʃlˈuːk diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fɔn dɛɾ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə , als ʃteːfˈɑːn ɛɾvˈaxənt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt ʊm iːn hˈeːɾ . 
viː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , das zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , kˈɔstətə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈyːə , ɡɾˈøːsərə , ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt , ɪn das ɛɾ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌɛtə rˈuːɪç deːn tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , alˈaɪn ɛs tɾˈiːp iːn aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl fˈɔɾt , das vˈeːdɜ bəzˈɔɾɡnɪs , ˈɑːnʊŋ nɔx ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt hˈiːs , zˈɔndɜn hˈʊŋɜ . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
deːn vˈeːk , deːn ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən , fɛɾʃpˈɛɾtə iːm diː nˈaxt ; 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt hˈɪn ? 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈʊmhˌɛɾzuːxən an ˌaɪnə ʃtˈaɪlə bˈoːdəntɾˌɛpə ʊnt an dˌeːrən ˈɛndə an ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə man ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾɡˈɛsən hˌatə tsuː ʃlˈiːsən , alˈaɪn ɪm vˈaɪtən hˈaʊzə hˈɛɾʃtən nˈuːɾ nˈaxt ʊnt tˈoːtənstˌɪlə . 
d??ç aɪn ɡˈɪtɜ fˈiːl ˌaɪnɪɡəs dˈɛmɜlˌɪçt fɔm tɾˈɛpənfˌɛnstɜ , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛpəntˌyːɾ vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən . 
tˈyːrən rˈɪŋzʊm ; 
ˌɑːbɜ dˈ??ftə iːm nˈɪçt dɛɾ rˈuːf » dˈiːbə ! « , vˌoː ɛɾ ˈanpˌɔxtə , ˈantvɔɾtən , kˈɔntə nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ iːm ˈœfnən ? 
hˈiːɾ ʃnˈaɾçtə ɛs , dˈɔɾt vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃlˈysəlˌɔx kˌɑːm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmɜ ʃpˈaɪzeːɡˌeːrʊx , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈyçə , ˈʊnt diː tˈyːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt .  
ˈɛtvɑːs mˈɪndɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç als bɪshˈeːɾ tˈastətə ɛɾ hˈiːɾ ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft , ˈaləs fˈɔɾtɡɛʃlˌɔsən , ʊnt ɪn kˈaɪnəm tˈɔpf , ɪn kˈaɪnɜ ʃˈysəl aɪn rˈɛst ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən kˌɑvalˌeːriːlɔøtnˈant fyːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçʃtˌyndɪɡəs fˈastən deːn dˈyɾftɪçstən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾt hˌɛtə . 
diː vˈantʃrɛŋkə , diː kˈyçənspˌɪndə ˈalə fˈɛst tsˈuː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊsbˌakənbɾˌoːt dɛɾ kˈœçɪn vɑːɾ aʊf deːm ʃˈap tsuː fˈɪndən . 
diː ˈaʃə aʊf deːm hˈeːɾdə vɑːɾ nɔx hˈaɪs , ɛɾ pˈʊstətə , ʊm ˌaɪnə kˈoːlə ˈantsuːfˌaxən , blˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaʃə ɪns ɡəzˈɪçt , ˈoːnə lˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
als iːn aɪn lˈɛtstɜ fɛɾdˈɛktɜ nˈapf , dɛɾ iːm ɪn diː hˈant ɡəfˈalən vɑːɾ , ˌaʊx tˈɔøʃtə , fɛɾfˈyːɾtə iːn fˈast dɛɾ ˈʊnmˌuːt , iːn aʊf ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtɜ zɔldˈɑːtən fˈɔɾtsʊʃtˌɛlən , vˌɛn ˌiːnən diː ʃpˈaɪzən nˈɪçt nɑːx ɡəʃmˈak ɡəkˈɔxt zɪnt , als iːm aɪn lˈɪçtsʃtɾɑːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn lˈɪçtpʊŋkt ˈaʊffˌiːl . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈysəlˌɔx ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ bɾˈantə lˈɪçt , mˈeːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , dɑː dɛɾ ʃlˈysəl fɔn ˈɪnən ʃtˈɛktə . 
ɛɾ lˈeːktə das ˈoːɾ ˈan . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃnˈɑːɾçən , zˈɔndɜn das zˈanftə ˈatmən ˌaɪnəs ʃlˈʊmɛɾndən . 
zˌɔltə ɛɾ pˈɔxən ? 
ʃlˈɑːf ˌoːdɜ ˈɛsən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ziː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , nˈɪçt fɛɾrˈiːɡəlt ɡəvˈeːzən . 
ziː knˈaɾtə nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ˈeːtiːnə ʃtˈant ɪn deːm klˈaɪnən , bəhˈɑːklɪçən tsˈɪmɜ , ˈoːnə das diː lˈɪçtɜ aʊf deːn ˈaɾmlɔøçtɜn , bəʃvˈeːɾt fɔn lˈaŋən ʃnˈʊpən , ˈaʊfflˌakɜtən ʊnt diː ʃlˈɑːfəndə pɛɾzˈoːn aʊf deːm ɡɾˈyːnən kˈɑnapˌeː ˈaʊfvˌaxtə .  
tsuː ˈɛsən fˈant ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçts , als ɛɾ diː lˈɪçtɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəpˈʊtst hˌatə , daɡˈeːɡən ˌaɪnən ˈanblˌɪk , deːn ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , deːn ɛɾ ɪn deːn fˈɛldlɑːɡɜn ʊnt aʊf dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈeːɾstɾˌɑːsə lˈaŋə ɛntbˈeːɾt . 
aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˈeːbənzˌoː fˈaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən viː tsˈaɾtəm kˈœɾpɜbˌaʊ rˈuːtə ʃlˈʊmɛɾnt aʊf deːm kˈɑnapˌeː . 
nˈɪçt das dɛɾ ʃlˈɑːf ziː ˌɛtvɑː baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə ˌoːdɜ baɪm ˈaʊsklˌaɪdən ˌyːbɜrˈaʃt hˌɛtə , ziː vɑːɾ nˈɪçt hˈɪnɡəzˌʊŋkən ɪm kˈampf mɪt ˈiːm , das ɡəzˈɪçt ɪm ˈaɾm , diː vˈaŋə aʊf dɛɾ zˈoːfalˌeːnə , hˈalp zˈɪtsənt , viː diː mˈyːdə natˈuːɾ iːɾ rˈɛçt vɪl . 
nˈaɪn , ziː zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt , zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt hˈypʃ , als vˈɛːrə vˈɔɾm ˈaɪnʃlˌɑːfən jˈeːdə fˈaltə ˌiːrəs klˈaɪdəs , jˈeːdə mˈiːnə ˌiːrəs lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtəs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , ɡəˈɔɾdnət vˌɔɾdən , diː hˈɛndə aʊf deːm ʃˈoːs fɛɾʃlˈʊŋən , diː fˈyːsçən ɪn deːn hˈoːxhˌakɪɡən ˈatlasçˌuːən aʊf ˌaɪnəm pˈoːlstɜ , das kˈœpfçən mɪt zˌaɪnɜ hˈoːən friːzˈuːɾ , tsvˈaɪmɑːl zoː lˈaŋ viː das ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ dˈɛsən vˈaɪsɜ ʃtˈɪɾn ziː zɪç ˈaʊfvˌɛɾtʃtyɾmtə , ɡˌeːɡən kˈɪsən ɡəlˈeːnt , das ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪndɾˌykə . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡəmˈaxt bɪs aʊf deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnʃˌʊlt , frˈiːdən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn deːm hˈɔldən ɡəzˈɪçt , ʊnt ˈoːnə das zˈanftə vˈalən dɛs bˈuːzəns ˌʊntɜ deːm tˈaftklaɪdə hˌɛtə man diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə vˌaxsfɪɡˈuːɾ ɪm bɾˈaʊtstɑːtə ˈanzˌeːən mˈøːɡən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt , mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn frˈoːɜ tˈɑːk ; 
das ʃpɾˈɑːx ˌiːrə mˈiːnə , das fɛɾkˈyndətən mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən ɪm hˈɑːɾ . 
ɛs fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən kˈɛnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊm tsuː vˈɪsən , das diː zˈɛltzɑːmə pˌoːziːtˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə nˈuːɾ ˌiːrə friːzˈuːɾ tsuːɾ ˈ??zaxə hˌatə . 
nɔx pˈɛɾltə dɛɾ frˈɪʃɡɛstɾˌɔøtə pˈuːdɜ an deːm ˈaʊfɡəʃtɾˌɪçənən hˈɑːɾ , nɔx zˈɑː man diː kˈʊnstɾaɪç tsˈɪtɛɾndə hˈant dɛs friːzˈøːɾs ɪn deːn ˈanmˌuːtɪɡən ˈeːtɑːɡən , hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ diː mˈyɾtənblˌyːtə , dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ diː rˈoːzə , das bˈant , diː ʃlˈaɪfə ˈaɪnɡənˌɛstəlt ; 
aɪn ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃəs ɡənˈiː ɡəhˈœɾtə tsuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən bˈaʊvɛɾks , mˈeːrərə ʃtˈʊndən , ʊm ɛs ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
vɑːɾ nˈuːn diː ɡˈuːtə ɛɾhˈaltʊŋ tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən bəzˈɪtsərˌɪn mɪt deːm ˈʊnbəkvˌeːmən ʃlˈɑːf ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən nˈaxt , dɑːmˈɪt ɛs mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈɛɾnstəstən ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns nɔx ɡlˈɛntsənt zˈaɪ ʊnt frˈɪʃ ?  
ˈeːtiːnə blˈɪktə mɪt ʃtˈaɪɡəndəm vˈoːlbəhˌɑːɡən das ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃˈœpf ˈan , dˈɛsən tsˈaɾtə fˈɔɾm ˈaɪnɡəpɾˌɛst vɑːɾ ɪm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçstən mˈoːdɛtsvˌaŋ ʊnt dˈɛsən zˈeːlə dɔx ɪn deːn rˈaɪnstən ɡəfˈyːlən dɛɾ lˈʊst tsuː ʃvˈɪmən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː nˈɪçt zˈɛlpst mɪt lˈʊst ˈantsuːzˌeːən , ʊnt dɔx ʃˈɔøçtə dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡənlˌiːdɜn ʃlˈiːf , jˈeːdən bˈøːzən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , dɛɾ hˌɛtə ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈœnən . 
viː nˈɛt ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪç vɑːɾ ˈaləs fˈɔɾn tsˈeː bɪs tsʊm vˈɪɾbəl , viː ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪm klˈaɪnən tsˈɪmɜ , vˌoː nˈɪçts rˈaɪçtuːm , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡəʃmˈak , bəhˈaɡlɪçhˌaɪt ˈatmətə . 
ʊnt viː zˈɑː ɛɾ daɡˈeːɡən ˈaʊs , ˈapɡərˌɪsən , ˈʊnrˌaɪn , fɛɾʃtˈœɾt fɔn vˈɔxənlˌaŋəm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː tsuː vˈɛkən , ɛmpˈœɾtə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˌaʊx nˈɪçt vˈɛɡeːən . 
ɛɾ lˈɔøçtətə iːɾ bəhˈʊtzɑːm ɪns ɡəzˈɪçt , aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn lˈɪpən . 
ɛs kɾˈɔøzəltə hˈɪn ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːbçən dɛɾ vˈaŋə , diː ʃˈœnhaɪtspflˌɛstɜçən bəvˈeːktən zɪç . 
ziː tɾˈɔømtə vˈoːl fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ! 
viː bəkˈant ziː iːm fˈoːɾkˌɑːm ! 
ɛɾ mˈʊstə das hˈypʃə kˈɪnt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst ʃˈaʊkəltə zɪç ˈɛtvɑːs blˈaŋkəs , aɪn mˈeːdaɪlˌoːn . 
ɛɾ kˈantə das bˈɪlt dɑːrˈɪn , ɛɾ kˈantə diː ˈaɪnfˌasʊŋ , das bˈɪlt ɪn vˈasɜfˌaɾbən ʃtˈɛltə zˌaɪnə tˈantə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə rˈɛːtɪn , ɪn ˌiːrən jˈyŋərən jˈɑːrən fˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə ɛs als kˈɪnt tsuː ˈɔft ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ɛs zˈaɪ aɪn ʃˈøːnəs pˈɔɾtɾɛːt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən . 
diː ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlmʊtˌeːraɪnfˌasʊŋ kˌɑːm fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ziː fyːɾ zaɪn tˈaʃənɡˌɛlt ɪn vˈiːn baɪ ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt ɡəkˈaʊft ʊnt mɪt ˈandərən ɡəʃˈɛŋkən nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɪkt , dɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˈiːm , deːm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ mˈøːɡə dɔx zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈɛndən , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ klˈaɪnən ʃtˌeːfanˈiː , zˌaɪnɜ lˈiːbən kuːzˈiːnə , diː iːm nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt vˈɛːrə ʊnt ˈɪmɜ frˈɑːɡə , ˌɔp ˈeːtiːnə dɛn nˈɪçt tsuːrˈykkˌɛːmə . 
dɑː lˈɑːk ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
diː ʃlˈɛːfərˌɪn , das hˈɔldə mˈɛːdçən , diː bɾˈaʊt , vɑːɾ zˌaɪnə kuːzˈiːnə ʃtˌeːfanˈiː .   nˈaɪn , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
ɛɾ vɔltə hɪnˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ , dˈɔɾt diː tsˈaɪt tsuːbɾˈɪŋən , bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax . 
ˌɑːbɜ aɪn kˈuːs tsʊm ˈapʃˌiːt dɛɾ lˈiːplɪçən frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə vɑːɾ kˈaɪnə zˈyndə , ɛɾ vɔltə iːn zˈanft ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən hˈaʊxən mɪt zˌaɪnəm zˈeːɡənsvˌʊnʃə tsʊm tˈɑːk , dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌɛçən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə kˈaɪn rˈɑziːɾmˌɛsɜ an zaɪn kˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ziː ɛɾvˈaxtə ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf .  
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl ! « vˈɪmɜtə ˌiːrə zˈɪlbɜstˌɪmə . 
diː hˈɛndçən pɾˈɛstən zɪç , dɛɾ tsˈaɾtə kˈœɾpɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən , als vɔltə ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk fɛɾzˈɪŋkən , das blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə , ziː kˈɔntə nˈɪçt deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ bəvˈeːɡən .  
dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡˈast , zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾʃrˈɛkt , bəˈaɪltə zɪç , deːn lˈɔøçtɜ hɪntsˈuːzˌɛtsən ʊnt iːɾ ʃtˈɪlə tsuːtsuːvˈɪŋkən . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈʊnɡəʃˌɪkt mˈaxən ˌoːdɜ ziː ɪn ˌiːrəm hˈalbvaxən tsuːʃtˈandə ɛs fˈalʃ ˈaʊslˌeːɡən . 
ziː ʃrˈiː ˈaʊf . 
tsʊm ɡlˈyk dˈɛmpftə diː ˈaŋst , diː dˈʊmpfə ɡəvˈɪshaɪt , fɛɾlˈoːrən tsuː zaɪn , diː ʃtˈɪmə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈɑːllt iːɾ ɛntzˈɛtsən , als dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mˈan , rˈaʃ ˈʊmɡəvˌant , iːɾ ˈaɾmɡəlˌɛŋk fˈastə ʊnt deːn fˈɪŋɜ iːɾ an diː lˈɪpən lˈeːktə . 
» vɪl ɛɾ mɪç ɛɾmˈɔɾdən ? 
ˈax ! bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˌaʊx vˌɛn ɛs iːɾ mˈœɾdɜ , diːs dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ , ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , zaɪn ˈanblˌɪk vɑːɾ tsuː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt vˈɪlt , ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən , diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , diː lˈɪpən bˈeːptən , diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsˈʊktən tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn . 
ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç vˈɪlənlˌoːs ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl .  
lˈaŋə mˈɔxtə ɛɾ mɪt zoː zˈanftən tˈøːnən , viː iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , deːn zˈanftən nˈɑːmən : » ʃtˌeːfanˈiː ! 
lˈiːbə ʃtˌeːfanˈiː ! « iːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜn ; 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt ˌoːdɜ nˈɪçt viː ˌaɪnə vˈaxəndə . 
» ɪç bɪn kˈaɪn mˈœɾdɜ , kˈaɪn rˈɔøbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪn kˈaɪnɜ bˈøːzən ˈapzˌɪçt bɪn ɪç hˈiːɾ ɪç bɪn aɪn fɛɾˈɪɾtɜ aɪn pɾˈɔøsə aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ aɪn frˈɔønt , aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ . 
«  
nɔx mɪt ɡlˈɛːzɜnəm blˈɪk zˈɑː ziː deːn hˈɛːslɪçən mˈɛnʃən mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈuːzarˌɛnʃnaʊtsbˌaɾt , deːm lˈaŋən kˈɪnbaɾt , deːm fɔn kˈoːlə ʊnt rˈaʊx ɡəʃvˈɛɾtstən ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən , ˈʊnfˌœɾmlɪçən mˈɔlrɔk nˌeːbən zɪç aʊf ˌiːrəm kˈɑnapˌeː zˈɪtsən , vˌoː nˈiː aɪn mˈan ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt iːɾ alˈaɪn ! 
ʊnt dɛɾ mˈan hˈiːlt ˌiːrən vˈaɪsən , fˈiːlbəvˌʊndɜtən ˈaɾm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənən zɔldˈɑːtənhˌant ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə , fˈiːlmˌeːɾ frˈɔøntlɪç , tˈaɪlneːmənt . 
» viː hˈypʃ duː ɡəvˌɔɾdən bɪst « , bɾˈax ɛs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt ziː ʃrˈiː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , ʊnt das blˈuːt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , das hˈɛɾts ʃlˈuːk vˈiːdɜ , diː fˈɪŋɜ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪskaltə ɡəlˈɛŋkə , ʊnt diː vˈaŋən rˈøːtətən zɪç .  
» ˈax ɡˈɔt , viː ɪst mˈiːɾ ! 
vˈas zˌɔl das ? « kˌɑːm ɛs ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈyktən hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈant iːɾ ɪm ˈaʊɡə .  
» ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , lˈiːbə kuːzˈiːnə . «  
ziː blˈɪktə ˈiːn , tˈiːf ˈatmənt , ɡənˈaʊɜ ˈan . 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? «  
» ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn frˈɛmdɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , lˈiːbə ʃtˌeːfanˈiː . 
ɪç hˈaɪsə ˈeːtiːnə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tˈoːt ; 
ziː vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
«  
diː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ʃtˈeːfanˌiːs ˈaʊɡə vˈɪç ˌaɪnɜ flˈuːt . 
ɡˈalt ziː dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌoːdɜ mˈaxtə dɛɾ ʃrˈɛk zɪç lˈʊft ? 
diː bɾˈʊst bˈeːptə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
ɛɾ pɾˈɛstə diː klˈaɪnə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən .  
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈeːtiːnə « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! «   » tˈɔørə , lˈiːbə kuːzˈiːnə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt nˈɛːɜtə zˌaɪnən mˈʊnt deːn rˈoːzənlˌɪpən dɛɾ vˈaxəndən ; 
» ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , ˌɑːbɜ ziː vˈeːɾtə iːn hˈastɪç ˈap .  
» ɪç bɪn bɾˈaʊt . «   » dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːtiːnə . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə kɾˈaft ɡəvˈɔnən , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt , ɡlaɪçvˈiː ˈʊm , ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç deːn frˈɛmdən ˈanblˌɪk , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs das ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsuː kˈɔmən , das viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl ziː ɪn ˌiːrəm frˈiːtlɪçʃtˈɪlən lˈeːbən ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə .  
» ˈax , viː lˈaŋə ɪst das hˈeːɾ ! « zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç ˈaʊf , nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx pɾˈyːfənt tsuː iːm hɪnˈyːbɜzˌeːənt .  
» das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə tɾˈɑːt ! « fˈiːl ɛɾ ˈaɪn . 
» ʊnt vˈiːviːl ɪst zˈaɪtdəm ɡəʃˈeːən ! «   » ˈax , maɪn ɡˈɔt , ziː zɪnt vˈoːl zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː zɪç nˈɪçt mˈɛldən ? «   » fɛɾtsˈaɪhʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʃnˈɛl diː dˈɔøtʃə mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə vˈɛksəlnt ɛɾ vˈʊstə , das flˈœstə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
» ɪç vɔltə nˈɪçt hˈiːɾhɜ kˈɔmən , ɪç bɪn fyːɾ nˈiːmant , dɛɾ mɪç kˈɛnt , ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn jˈeːmant mˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɪçt . «  
ʃtˌeːfanˈiː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː frantsˈøːzɪʃən lˈaʊtə flˈœstən iːɾ dɔx vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
ziː frˈɑːktə , viː das zˈaɪ .  
ɪn ɡədɾˈɛŋtən vˈɔɾtən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ iːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə , zˈoːviːl ziː dɑːfˈɔn bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , ʊnt viː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ .   » 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst an miːɾ das fɛɾvˈʊndɜn « , ʃlˈoːs ɛɾ , » viː kˈɔmt ɛs , das ɪç mˌaɪnə tsˈaɾtə kuːzˈiːnə , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ zoː mˈʊstɜhˌaftən vˈɪɾtɪn , ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈaɪstɜstˌʊndə hˈiːɾ ʊnt zoː ɡəpˈʊtst fˈɪndə ? 
«  
aɪn pˈ??pʊrˌoːt , das zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns ɛɾɡˈoːs , zˈɑːɡtə iːm aʊf diː dˈɔøtlɪçstə vˈaɪzə , das ˌiːrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən . 
» 
mˌɔnziːˈuːɾ jˈeːanzˌoːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈeːtiːnə « , lˈɪspəltə ziː , » ziː vˈɪsən vˈoːl nɔx , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ friːzˈøːɾ ... « 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡənˈaʊə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ , vˈɛshalp hˈɛɾ jˈeːanzˌoːn , dɛɾ zˈɔnst aɪn zˈeːɾ pˈyŋktlɪçɜ mˈan zˈaɪ , ɡərˈɑːdə mˈɔɾɡən nˈɪçt pˈyŋktlɪç tsuːɾ hˈant zaɪn kˈœnə , ʊnt vˌaɪl hˈɛɾ jˈeːanzˌoːn ɛs dɔx hˌɛtə ˌyːbɜnˈeːmən kˈœnən , vˌɛn man ˌaɪnən ˈandərən ɡərˈuːfən , ʊnt dɑː diː famˈiːlɪə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɛɾn jˈeːanzˌoːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən vɔltə , dɑːrˈʊm hɑːbə ziː zɪç , dɑːmˈɪt ɛs mˈɔɾɡən kˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɡˈɛːbə , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt friːzˈiːrən lˈasən .  
» ʊnt mˈɔɾɡən , mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ? «  
dɛɾ pˈuːls ˌiːrɜ hˈant ˈantvɔɾtətə ʃtˈat dɛɾ lˈɪpən .   » mˈɔɾɡən ʃˈoːn , ʃtˌeːfanˈiː ? 
ɪn zoː vˈɪldɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ tsˈaɪt ? «   » ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm ˈanɡəzˌɛtst , lˈiːbɜ kuːzˈiːn . «   » 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə ? «   » fɛɾtsˈaɪən ziː , ɛsɪst hˈɛɾ meːrˈɑːn , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kuːzˈiːn . 
ziː kˈɛnən iːn vˈoːl nɔx ? «   » 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə hˈɛɾ meːrˈɑːn ! 
ɛɾ zˌɔltə tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən . 
«   » ˈax , vˌɛn ɛɾ das vˈystə ! « bɾˈax ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk vˈiːdɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkənt .  
» nɔx ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , zˌɔl ɛɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , viː maɪn ˈʊnɡəʃˌɪk ... «   » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
nˈiːmant , nˈiːmant dˈaɾf ɛs vˈɪsən ! «  
vˈas nˈuːn ɡəʃˈɑː ɪn deːm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛtçəns ! 
ɛs mˈɔxtə ɡəplˈyndɜt , diː tˈɑpətən kˈɔntən tsɛɾrˈɪsən , diː mˈøːbəl tsɛɾhˈakt , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən ; 
dɑːrˈan hˌatə diː famˈiːlɪə ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das aɪn hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛtən ʃtˈuːbə , vˌoː nˈiː aɪn ʃtˈiːfəl deːn tˈɛpɪç bətɾˈeːtən hˌatə ʊnt kˈaʊm aɪn ʃpˈaɪzeːɡˌeːrʊx d??ç diː kˈyçə ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt diː rˈɛstə fɔn dɾˈaɪ mˈɑːltsaɪtən alˈaɪn fɛɾtsˈeːrən ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs iːn bədˈiːnən vˌɛɾdə ! 
ɛs vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ʃtˌeːfanˈiː zˈɛlpst , vˌɛn ziː aʊf deːm kˈɑnapˌeː diː ˈaʊɡən tsuːʃlˈuːk , deːn fˈoːɾfˌal fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl , fyːɾ deːn tɾˈaʊm ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː hˈiːlt ʊnt zɪç dan nɔx ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈʊstə , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn ˌaɪnə ˈandərə mˈaxt ziː tsʊm lˈaxən tsvˈaŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˌapeːtˈɪt dɛs kuːzˈiːns . 
ʊnt dɔx klˈɔpftə dɛɾ ˈɛɾnst baɪ iːɾ ʊnt baɪ iːm mˈɛçtɪç ˈan . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔktə , kˈaɪnɜ mˈɔxtə ziː aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈaɪtən , vˈɛlçə tɾˈyːbə , ʃvˈeːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈɛɾnstə frˈɑːɡən , lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlʊŋən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ zoː kˈ??ts , iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , nˌeːbən deːm ʃrˈɛkhaftən zoː vˈeːmyːtˌɪɡlˈiːplɪç , das man ɛs viː aɪn hˈaɪtərəs ʃpˈiːl tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən vɔltə . 
ʊnt dɔx kˈɔntə zɪç ˈeːtiːnə nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt ˈapʃˌiːt nˈɑːm , tsuː frˈɑːɡən : » vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən zaɪn ? «  
ʃtˌeːfanˈiː zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ : 
» ˈax , ziː vˈɪsən vˈoːl nˈɪçt , viː zɪç das ˈaləs ɡəˈɛndɜt hat ? «   » zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? «   » ɡəvˈiːs ; 
ˈax , diː ɡˈuːtə frˈaʊ hat am mˈaɪstən dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən ! «   » vˈoːrʊntɜ ? «   » an deːm ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs . 
«   » frˈaɪlɪkn , frˈaɪlɪç ! « vˈaɾf ɛɾ hˈɪn ; 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp , als vˈɪsə ɛɾ dɑːrˈʊm . 
dɛɾ ˈapɡəʃˌɑːptə rˈɔk dɛs fˈɑːtɜs aʊf deːm kˈɪɾçhoːf fˈiːl iːm ˈaɪn .  
» dɛɾ bˈøːzə ˌadvoːkˈɑːt ʃlˈiːpalˌiːʊs , lˈiːbɜ kuːzˈiːn , tɾˈɛːkt an ˈaləm diː ʃˈʊlt . «  
» ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɛntɡˈeːən . «   » ˈax , ɛɾ fɛɾdˈiːnt ziː ʊm diː hˈɛɾtə , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɪnspˈɛktoːɾ pɾoːtsɛsˈiːɾtə . 
ɛɾ vˈɑɾs ˌaʊx zˈɪçɜ , dɛɾ diː ˈandərən nɑːx deːm pɾoːtsˈeːs ˈaʊfhˌɛtstə , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋ tsuː zaɪn . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɛs nˈɪçt tsʊm fɛɾɡlˈaɪç . «   » 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə hˈalp mɪt hˈoːn dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ .  
» ˈax , das vɑːrən bˈøːzə tsˈaɪtən , lˈiːbɜ kuːzˈiːn . «  
» vˌɛn diː ˈandərə famˈiːlɪə iːn ɪm ʃtˈɪç lˈiːs , deːn ˈaɾmən , rˈɛçtʃafənən mˈan , dan , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , fˈant ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə lˈiːbə , tɾˈoːst , ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
«   » viːɾ hˌɑːbən iːn hˈiːɾ zˈeːɾ bəklˈɑːkt . 
mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ hˌɑːbən ˈɔft ˈɛtvɑːs hˈɪnɡəʃˌɪkt ˌɑːbɜ viː diː zˈaxən ʃtˈandən vˌeːɡən dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt zˈaɪtdəm fˈɑːtɜ ɡəhaɪmrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntən viːɾ deːn ɪnspˈɛktoːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɪm hˈaʊzə zˈeːən . 
tsuːdˈeːm hˌatə dɛɾ pˈɑpɑː ˌaʊx d??ç deːn kɾˈiːk fɛɾlˈoːrən . «   » ˈoː , ziː tˈɑːtən ɡəvˈiːs tsuːfˈiːl fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə mˌaɪnə mˈʊtɜ , vɔltə ɪç zˈɑːɡən . 
man hat iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt ! « 
ˈeːtiːnə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk deːn tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə : » ɡˈuːtə nˈaxt , kuːzˈiːnə . 
mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçstə tˈɑːk ˌiːrəs jˈʊŋən lˈeːbəns , fˈɔl mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt mˈaɪənɡɾˌyːn . 
lˈiːbə ʃtˌeːfanˈiː , kˈaɪn bˈɛsərəs hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk vˈynʃə ɪç ˌiːnən fɔn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən , rˌɛspɛktˈɑːblən famˈiːlɪə , als das ziː nˈiː dɑːhˈɪn kˈɔmən , das man ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɪns hˈaʊs ʃˈɪkən mˈuːs viː mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː ɪn deːn ʃtˈɛɾnən bəʃlˈɔsən vˈɛːrə , dˈaɾbən ziː lˈiːbɜ , dˈʊldən ziː lˈiːbɜ , ziː fˈɪndən ˈɪmɜ ˌaɪnən kvˈɛl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç nˈɪçts ɪns hˈaʊs ʃˈɪkən fɔn dɛɾ mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə . «  
diː dˈiːlə als nˈaxtlɑːɡɜ vɑːɾ iːm hˈaɾt . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn hˈɑːn kɾˈɛːən ʊnt ʃlˈiːf nˈɔx nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə aʊf jˈeːdən tɾˈɪt ɡəlˈaʊʃt , zoː lˈaɪzə ʃtˌeːfanˈiː ˈaʊftɾˌɑːt , ɛɾ hˌatə ziː vˈaɪnən ɡəhˈœɾt , ʊnt dɔx hˌatə ziː ɡəvˈiːs das tˈʊx zoː fˈoːɾɡədɾˌykt , das jˈeːdə ʃlˈʊxtsəndə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??də , ʊnt ɛɾ hˌatə mˈɪtɡəvˌaɪnt . 
viː lˈaŋə , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ nˌeːbənˌan vɑːɾ ɛs lˈaʊt . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ˈɛltlɪçə frˈaʊənstˌɪmə , diː jˈeːdɔx , jeː lˈɛŋɜ ziː ʃpɾˈɑːx , iːm nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt blˈiːp , rˈeːdətə tsuː ʃtˌeːfanˈiː . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də frantsˈøːzɪʃ ɡəfˈyːɾt .  
» das ɪç dɪç hˈɔøtə vˈyɾdə vˈɛkən mˈysən , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt , diː jˈeːdɜtsˌaɪt als diː ˈeːɾstə ɪm hˈaʊzə vˈax ɪst ! «   » ˈax , maɪn ɡˈɔt , tˈɔørə mˈɑmɑː . «  
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː fˈɛːɾst aʊf ʊnt ɛɾʃrˈɪkst ? «   » das ɪç zoː ʃpˈɛːt ˈaʊfvˌaxə ; 
ɡəvˈiːs , zˈɔnst nˈɪçts . 
«   » duː hast bˈøːzə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt . 
duː vˈaɪnst . 
dɑː ɪst diː mˈyɾtə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ʊnt diː lˈɔkə fɛɾʃˈoːbən ˈax , vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ tˈaft ɪst tsɛɾknˈɪkt . 
duː hast nˈɪçt ʃtˈɪlɡeːzˌɛsən , viː ɪç dɪç ɡˈɛstɜn fɛɾlˈiːs . 
lˈɑːs das vˈaɪnən , ɛs ʃˈɑːdət deːm tˈœ̃ ; 
ɪç vˈynʃə dˈɔx , das mˌaɪnə ʃtˌeːfanˈiː zoː hˈypʃ fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən zˌɔl viː dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ˈalə zˈɑːɡtən , ziː hˌɛtən zaɪt lˈaŋəm kˈaɪn zoː ʃˈøːnəs bɾˈaʊtpɑːɾ ɡəzˈeːən . 
duː vɑːɾst zoː rˈuːɪç diː tˈɑːɡə ˈyːbɜ . 
hast duː ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən ? 
ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs . «   » ˈax , lˈiːbə tˈɔørə mˈɑmɑː . «   » dɑː bɪst duː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəvˈeːzən , hast miːɾ nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , hast zˈɛlpst dˌaɪnə nˈɑːzə hɪnˈaɪnʃtˌɛkən mˈysən , das diː kˈoːlən ˈaʊsɡəbɾˌant zɪnt . 
das ɪst rˈɛçt hˈypʃ fɔn mˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə vɑːɾ das nˈɪçt nˈøːtɪç . 
aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ , das ɛs deːm klˈaɪdə nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət hat . 
ˈax , ʊnt diː fˈʊstɾɪtə aʊf dɛɾ dˈɛkə , zˈant ʊnt ˈaʃə ... «   » ˈax , mˈɑmɑː , lˈiːbə mˈɑmɑː , vˌɛn ziː maɪn ɡəfˈyːl kˈɛnən vˈyɾdən ... «   » lˈiːbəs kˈɪnt , das ɪst aɪn ɡəfˈyːl , das viːɾ ˈalə hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ an deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən . 
ɛs dˈɛŋkt zɪç ʃvˈeːɾ : das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst diːɾ nˈɪçt frˈɛmt , iːɾ zˈaɪt jˈɑː viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zaɪt frˈyː ˈaʊf . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , frˈɔm ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , duː lˈiːpst ˈiːn , ɛɾ ɪst aɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan ʊnt kˌan ɛs vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
ˌyːbɜdiːs vˈaɪst duː , vˈɛlç ˌaɪnən rɛspˈɛkt ɛɾ fˌɔɾ ʊns hat , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈiːɾ , duː zˌɔlst ˌaʊx baɪ iːm nɔx zaɪn , als vˈɛːɾst duː ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ɪç vˌɛɾdə tˈɛːklɪç baɪ ɔøç mɪç zˈeːənlˌasən . 
hast duː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː klˈɑːɡən , zoː vˈɛndə dɪç nˈuːɾ dɾˈaɪst ʊnt ˈɔfən an mɪç , ɪç vɪl diː mˈʊtɜ ˌaʊx baɪ iːm nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
alˈaɪn , ˈaʊɡʊst ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːm jˈʊŋən , vˈɪldən ɡəʃlˈɛçt , das zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən fˈɔɾdɜt . 
ˈax , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ɡərˈyːɾtən hˈɛɾtsəns ɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən deːn ɡˈyːtɪɡən hˈɪməl zaɪn zˌɔl , das dˌiːzɜ nˈɛfə maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɪɾt , vˌɛːrənt mˌaɪnə ˈaɪtlən vˈynʃə dɪç zˈɔnst deːm klˈaɪnən ˈeːtiːnə bəʃtˈɪmtən . 
ˈoː , duː bɾˈaʊxst nˈɪçt zoː fˈɔøɜrˌoːt tsuː vˌɛɾdən . 
duː vɑːɾst iːm als kˈɪnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt , ʊnt das dˈaʊɜtə nɔx lˈaŋə nˈɑːx , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʊm dɪç bˈaŋə vˌ??də . «   » lˈiːbstə mˈɑmɑː , nˈɪçt zoː lˈaʊt , nˈɪçt zoː lˈaʊt ! «   » ˈaɪ , vˈeːɾ hˈœɾt ʊns dˈɛn ? 
duː hast dɔx nˈɪçt dˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm baɪ diːɾ fɛɾʃtˈɛkt ? 
«   » ɪç bˈɪtə ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
«   » ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː duː dˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ɡəlˈoːpst , ɪst ɛs dˌaɪnə pflˈɪçt , rˈɛçt ˈɔfən ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
ʊnt dɑː ɡəʃtˈeːə diːɾ nˈuːɾ , das daɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts fyːɾ deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən kuːzˈiːn ˈeːtiːnə lˈaʊtɜ ɡəʃlˈɑːɡən hat , als rˈɛçt vɑːɾ . 
jˈɑː , jˈɑː , duː vˈʊstəst frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl fɔn iːm zˈɛlpst , dɑː hˈatəst duː dɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən fɔn iːm fɛɾlˈiːpt . 
viː iːɾ mˈɛːdçən zˈaɪt , ˌaʊx diː ɡəzˈɪtətən ˌʊntɜ ˈɔøç , diː kˈɛkhaɪt dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ blˈɛndət , bəʃtˈɪçt . 
vˈas viːɾ ʃlˈɪməs fɔn deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn hˈœɾtən , dɛɾ , ˈalɜ bˈandə lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç , ɡˈɛɾn diː ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , das bəhˈɑːktə mˌaɪnɜ zˈɪtzɑːmən ʃtˌeːfanˈiː , dɑː pˈɔxtə iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts , vˌɛn ɛs hˈiːs : dɛɾ kuːzˈiːn ɪst tsuːɾ zˈeː ɡəfˈɑːrən , ɛɾ ɪst ˌʊntɜ diː hˈuːzɑːrən ɡəɡˈaŋən . 
als ɡˈɑːɾ diː nˈaxrɪçt kˌɑːm : ɛɾ ɪst ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuː ˈʊns , vˈas dɔx nˈiːmɑːls rˈɛçt vɑːɾ , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən zaɪn patˈɛnt hˌatə , dɑː vɔltə daszˈɛlbə klˈaɪnə hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
nˈuːn zˈaɪ ʃtˈɪl , ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ . 
ɛs hˈœɾts nˈiːmant , ˈaʊɡʊst zˌɔl ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː ʃlˈɛːkst diːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪn , viː duː lˈɛŋst ɡətˈɑːn hast . 
bɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt , ʊnt dɛɾ tˈɔlə ˈeːtiːnə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmt . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː tsˈɪtɜst jˈɑː viː ɪm fˈiːbɜ ziː fˈɛlt ˌaɪnə ˈoːnmaxt . 
hˈɪlfə , hˈɪlfə , hɛɾbˈaɪ ! «   ʃtˌeːfanˈiː fˈiːl nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt , ˌɑːbɜ rˈykvɛɾts ˌyːbɜɡəlˈeːnt , mɪt ʃtˈarən , vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən zˈɑː ziː deːn fˈɑːtɜ , an dɛɾ hˈant deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˈaɪntɾˌeːtən .  
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃvˈɪndəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
» viː ɪst ˈiːnən , hˈɔldə kuːzˈiːnə ? «  
ziː ˈantvɔɾtətə d??ç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst kˌɑːm , ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌiːrə kˈaltə hˈant .   » ˈanfˌɛçtʊŋən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəhˈaɪmə rˈɑːt . 
» ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə vˈoːl ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
diː ʃtˈʊndə kˌan nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk deːn mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪkˌɔmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dɑː ɪst , vˈynʃt man ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ziː nˈɪçt dɑː vˈɛːrə . «  
» das bˈɪtə ɪç miːɾ dɔx ˈaʊs « , zˈɑːɡtə diː rˈɛːtɪn ɪn ˈɛtvɑːs hˈaɾtəm tˈoːn , » ˌʊnzrə ʃtˌeːfanˈiː nˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈɛːdçən rˈɛçnən tsuː vɔlən , diː zˈɔlçə vˈynʃə hˈeːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ɪst das vˈyɾdɪɡə kˈɪnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ɡˌants ɪn deːn zˈɪtzɑːmən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾtsˈoːɡən , diː ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt ɡɾˈoːsɛltɜn tsuː bəvˈɑːrən zɪç tsuːɾ ˈeːrə ˈanrˌɛçnən . 
hˌɛtən viːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ʊm aɪn jˈɑːɾ , nɔx ʊm tsvˈaɪ , ʊm dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , ziː vˈyɾdə kˈaɪnən vˈʊnʃ daɡˈeːɡən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən ; 
jˈɑː , hˌɛtən viːɾ fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , das diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋə , ˌaʊx dan vˈyɾdə ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ˈoːnə ˈaɪnrˌeːdə zɪç ɪn deːn vˈɪlən ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ziː hat kˈaɪnən vˈɪlən als diː zˈɪtə ʊnt diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə . 
zˈoː , hˈɛɾ meːrˈɑːn , ˌyːbɜɡˈeːbən viːɾ ziː ˈiːnən . 
vˌɛɾdən ziː das klˈaɪnoːt tsuː vˈyɾdɪɡən , vˌɛɾdən ziː das tˈɔøɜstə , das ʃˈøːnstə , vˈas aɪn mˈʊtɜhɜts ˌiːnən bˈiːtən kˌan , nɑːx zˌaɪnəm fˈɔlən vˈɛɾtə tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən ? «   » bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnən ʃˈøːnərən bəvˈaɪs ? 
« rˈiːf dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn .  
diː tˈyːrən vˌ??dən ˈaʊfɡərˌɪsən , diː bɾˈaʊtfyːrɜ tɾˈɑːtən ˈaɪn : 
» dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˈaɾtət ʃˌoːn ˈʊntən ! « 
 » ˈaʊfrˌɛçt ! 
ʃtˈanthaft ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » diː friːzˈuːɾ kˈɔmt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . « » mˌaɪnə hˈɛrən mˌaɪnə dˈɑːmən « mˈeːɾ hˈœɾt ʃteːfˈɑːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈarəndə tɾˈɪtə , dan ʃlˈuːɡən diː tˈyːrən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ tsʊm klˈaɪdɛɾfɜʃlˌɑːk vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən viː foːɾhˈeːɾ .  
ˈaɪnʃpɾˌʊx kˈɔntə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn . 
» diː ˈaɾmə ʃtˌeːfanˈiː ! « mˈ??məltə ɛɾ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʃtˈytsənt . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ɪn ɡədˈaŋkən diː zˌeːlənkvˈɑːlən , vˈɛlçə ziː vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾlˈɪtən hˌɑːbən mˈɔxtə , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ , jˈeːdə rˈeːdə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fɛɾʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt , zoː bərˈaɪt ɛɾ vɑːɾ tsʊm ʃvˈeːrən bəkˈɛntnɪs . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ das tsˈɔøɡnɪs , ʊnt dˈɔx , mɪt vˈɛlçɜ ʃˈʊldənlˌast aʊf ˌiːrəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsən mˈʊstə ziː fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən !  
dɑː ʃtˈyɾmtə ˈɛtvɑːs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , diː tˈyːrən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , aɪn mˈɛnɜtɾˌɪt dɾˈaŋ ɪn das tsˈɪmɜ , aɪn dɾˈʊk am lˈaɪçtən ʃlˈoːs dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , ʊnt ziː flˈoːk ˈaʊf . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm am ˈaɪnɡˌaŋ zˈɑː zɪç ɪm dˈʊnkəl nɑːx deːm ɡəfˈaŋənən ˈʊm : » hˈɛɾ kuːzˈiːn ! 
tˈɔørɜ kuːzˈiːn ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː hˈant , rˈiːs iːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst .  
» tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən , ˈoː , maɪn vˈɛɾtəstɜ ˈanfɛɾvˌantɜ ! 
ʃtˌeːfanˈiː hat miːɾ baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn deːn vˈɑːɡən ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt miːɾ alˈaɪn . 
ɛs lˈiːs ziː nˈɪçt zoː tsuːɾ kˈɪɾçə fˈɑːrən . 
fɛɾɡˈeːbən ziː dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən bɾˈaʊt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , ʃtˈɑːl ɪç mɪç hɛrˈaʊf . 
ɛs vˈaɪs nˈiːmant , ɛs zˌɔl ˌaʊx nˈiːmant dɑːrˈʊm vˈɪsən . 
man kˈɛnt ziː hˈiːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
rˈɛtən ziː zɪç , vˌɛn ziː flˈiːən mˈysən , kˈɔmən ziː vˈiːdɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt ɪst tɾˈɔøə frˈɔøndɛshɜtsən ʃlˈɑːɡən hˈiːɾ fyːɾ ziː jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈeːbən ziː vˈoːl jˈeːdə zeːkˈʊndə ɪst ɡəʃtˈoːlən man dˈaɾf kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən ziː kˈɛnən ˈʊns , ziː kˈɛnən diː famˈiːlɪə . 
«   » ˈɛdlɜ , vˈɛɾtɜ vˈɛtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ʃteːfˈɑːn . 
» ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈiːnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌiːnən lˈoːnən an dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈatɪn . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . «   » ɡˈɔt ʃˈytsə ʊnt ʃˈɪɾmə ˌʊnzərən ɛɾlˈaʊxtən ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç « , rˈiːf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , » fɛɾlˈaɪə iːm vˈiːdɜ deːn zˈiːk ʊnt zˈɛɡnə zˌaɪnə tˈapfərən ʃtɾˈaɪtɜ . 
ɡˈɔt mɪt ˈiːnən , kuːzˈiːn . 
ziː vˈɪsən , vˌoː ziː frˈɔøndə fˈɪndən . «   tsˈeːn. 
das fˈɑːtɜhˌaʊs 
diː tˈyːɾ , an diː tsuː klˈɔpfən ɛɾ ɡˈɛstɜn kˈaɪnən mˈuːt hˌatə , lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm , ˌaʊx dɛɾ dˈʊŋklə flˈuːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ɛɾ vɑːɾ d??ç diː vˈaɪsən flˈyːɡəltˌyːrən mɪt ɡˈɔldlaɪstən ɪn das pˈʊtstsɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ˈaɪnst zoː hˈoːx ʊnt zoː ɡərˈɔømɪç , das zˈɛlpst diː tˈɛːtɪɡə knˌɑbənfˌantazˈiː mˈyːə hˌatə , ɛs tsuː bəfˈœlkɜn ʊnt ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
jˌɛtst vˈaɾtətə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm dˈystərən , altfrˈɛnkɪʃən ʊnt ˈʊnvˌoːnlɪçən ɡəmˈax aʊf diː ˈankˌʊnft dɛs hˈɛɾn ɪnspˈɛktoːɾs . 
dɛɾ dˈiːnstboːtə , dɛɾ iːn ɡəmˈɛldət , vɑːɾ iːm frˈɛmt . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs frˈɛmt ʊnt kˈalt . 
diː ʃˈaɪbən , blˈɪnt , mɪt ʃpˈɪnveːbən bətsˈoːɡən , ʃˈɪlɜtən ɪn ˈalən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən , dɛɾ kˈalk bɾˈœkəltə fɔn deːn vˈɛndən , diː pˈoːzaʊnˌɛnɛnɡəl an dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə vɑːrən fɛɾʃtˈyməlt , ˈanɡəʃvˌɛɾtst , ʊnt vˌoː vɑːɾ das ˈaʊɡə dɛɾ tˈɛːtɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ aʊf deːn mˈøːbəln , deːn dˈiːlən ?  
vɑːrˈʊm lˈeːntə ɛɾ zɪç an deːn kamˈiːn ? 
hˌatə ɛɾ kˈaɪnən mˈuːt , deːm mˈanə ɛntɡeːɡəntsuːblˈɪkən , dɛɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ? 
ˈax , dɛɾ ʃvˈaxə , ɡəbˈɔøktə , fɛɾˈaɾmtə ɡɾˈaɪs hˌatə d??ç ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən lˈaɪçənʃtˌaɪn das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəˈeːɾt , ɛɾ hˌatə aʊf deːm lˈaɪçənʃtˌaɪn ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəvˈaɪnt ! 
ɡˌeːɡən deːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt als mˈan ˈaʊftɾˌeːtən . 
ʊnt vɑːɾ das nˈɪçt daszˈɛlbə tsˈɪmɜ , vˌoː diː fˈoːɾneːmən tˈantən ʊnt kˈuːziːnən ʊnt ˈɔnkəl ʊnt kuːzˈiːns , dˈɔøtʃɜ ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ tsˈʊŋə , aʊf kˈɑnapˌeːs ʊnt pˈɔlstɜʃtˌyːlən ɡəzˈɛsən hˌatən , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp fˈoːɾɡəfˌyːɾt , vˌoː ɛɾ ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , am ɡˈaɪstə hˈɛɾtɜ als am lˈaɪbə ? 
dɑː ʃtˈant ɛɾ , dɑː rˈyktə ɛɾ mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən , ʊnt diː mɔntˈuːɾ zˈɑːs iːm aʊf deːm lˈaɪbə ; 
deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl zˈɑː ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈan , als ɛɾ kˈeːɾtmaxtə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs tsuː tɾˈeːtən . 
ʃtˈant nˈɪçt dˈɔɾt nɔx das fɛɾblˈɪçənə kˈɑnapˌeː , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈaɪnt hˌatə ʊnt ɛɾ ʊnt zaɪn klˈaɪnɜ bɾˈuːdɜ , das ɡəzˈɪçt aʊf ˌiːrəm ʃˈøːsə , als ɛs hˈiːs , ɡˈɔtliːp mˈysə ɪns fˈɛlt tsˈiːən ?  
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan , deːn ɛɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ɡəzˈeːən hˌatə , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ blˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː deːm frˈɛmdən ˈaʊf . 
ɪn deːm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə lˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɔøtʃən mˈanə , dɛɾ jˈeːdɜmˌan ˈoːnə fˈ??çt ɪns ɡəzˈɪçt blˈɪktə ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə zˈɑːɡtə , vˈas ɛɾ dˈaxtə .  
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
vˈas vɔlən ziː ? «   » zˌɔltən mˌaɪnə tsˈyːɡə zoː ɡˌants fɛɾlˈœʃt zaɪn ? 
«   » ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt , maɪn hˈɛɾ , mɪç fˈiːl an ˈaltə bəkˈantə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç mˌaɪnɜ ˌaʊx nˈɪçt . «   » 
dˈɔx , dˈɔx , ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə als kˈɪnt ɪç vɑːɾ ... «  
ˈeːtiːnəs ʃtˈɔkəndə ʃpɾˈɑːxə mˈaxtə deːn ˈaltən dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan .  
» maɪn tˈaʊfnɑːmə ɪst ˈeːtiːnə ... «  
viː hˌatə dɛɾ nˈɑːmə aʊf deːn ˈaltən ˌadvoːkˈɑːtən ɡəvˈɪɾkt , viː aʊf diː tsˈaɾtə ʃtˌeːfanˈiː , viː lˈeːptə ɛɾ nɔx baɪ dɛɾ tˈantə rˈɛːtɪn ; 
hˌatə ɛɾ hˈiːɾ ˈalə vˈɪɾkʊŋ fɛɾlˈoːrən ? 
nˈaɪn , das kˈɔntə nˈɪçt zaɪn fˈɑːtɜ zaɪn , dɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪns ɡəzˈɪçt blˈɪktə ʊnt dan zoː tˈɔnloːs viː fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːx : » ziː fɛɾtsˈaɪən , mɪt deːn jˈɑːrən vˌɪɾt das ɡəzˈɪçt ʃvˈax viː lˈaŋə ɪst das nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn hˈeːɾ ... «   » ˈeːtiːnə hˈaɪsə ɪç « , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaʊf , » ɪç vɑːɾ zˈoːn hˈiːɾ fɔm hˈaʊzə , hˈiːɾ lˈeːptə mˌaɪnə mˈʊtɜ . «  
dɛɾ ˈaltə vˈɪŋktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt vˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə .  
» vɔlən ziː nˈɪçt plˈats nˈeːmən , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ? 
ɛs zˈiːt hˈiːɾ jˌɛtst ʃlˈɛçt ˈaʊs . 
«   fˈɑːtɜlˌiːbə hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , tsˈɔɾn fɪlˈaɪçt , ɛntɾˈystʊŋ , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
viː ˈaɪskalt vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , dɛɾ frˈɔst dɾˈaŋ ɛɾʃtˈarənt d??ç diː ˈɑdɜn ! 
zoː ɡˌants fɛɾlˈoːrən , zoː vˈɛɡeːvˌɪʃt , zoː vˈɛɡɛʃvˌɛmt hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː hˈaɪmɑːt ɡəvˈɛːnt . 
ɛɾ hˌatə dɔx ɡəɡlˈaʊpt , hˈant ɪn hˈant mɪt deːm mˈanə , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊm diː mˈʊtɜ vˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
vˈas vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ fɛɾvˈystəndə , mˈɛnʃənmˌɔɾdəndə , mɪt zˌaɪnən bɾˈantfakəln ɡˌeːɡən deːn am ɡˈaɪst nˈɑːɡəndən vˈ??mfrɑːs dɛɾ jˈɑːrə ?  
» zˈɛtsən ziː zɪç , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan . 
ziː zˈɑːsən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ .  
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈaɪt hˈɔøɜ , tˈɔøərˌʊŋ ʊnt nˈoːt das zˈiːt hˈiːɾ ˈandɜs ˌaʊs als zˈɔnst . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , das ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs kˈɔmt zˈɔnst nˈiːmant mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . «   » nˈiːmant ! 
vˌoː zɪnt diː fɛɾvˈantən ? «  
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɪn dɛɾ lˈaŋən frˈiːdənstsˌaɪt fɔn ˈanoː fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç bɪs zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç ʃlˈɛptə ɛs zɪç zoː hˈɪn , alˈaɪn dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ lˈaŋə kɾˈiːk ! 
viː diː kˈʊndən ˈapnˌɑːmən fɔn dɛɾ fabɾˈiːk , nˈɑːms ˌaʊx mɪt deːn bəkˈantən ˈap . 
dan kˌɑːm das ʃvˈeːrə jˈɑːɾ nˈɔønʊntfˌynftsɪç , jˈɑː , vˈeːɾ das ˌyːbɜʃtˈandən hˌɛtə ! 
ɛs zɪnt ʃlˈɪmə tsˈaɪtən , ɛs hˌɛtə ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ kˈɔmən mˈøːɡən . «   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! « rˈiːf ˈeːtiːnə ˈaʊs .  
» ʊnt kɾˈaŋkhaɪt kˌɑːm dan ˌaʊx hɪntsˈuː , ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən . 
man zˌɔl zɪç aʊf nˈiːmant fɛɾlˈasən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˌaʊx ʃlˈɛçt vˌɛɾdən , aʊf diː man ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt hˌatə jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən ! 
ziː zɪnt vˈoːl mɪt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈiːɾ ? «  
» ɪç bɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm dˈiːnst dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs . «  
ɛs vɑːɾ , als ˌyːbɜkˈɛːmə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn mˈan , diː iːn dɔx ˌaʊx kˈalt lˈiːs : » zˈoː , zˈoː das ɪst bɾˈɑːf fɔn ˈiːnən , das ziː pɾˈɔøsən nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
kˌan ɪç ˌiːnən mɪt ˈɛtvɑːs dˈiːnən ? «  
diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː hˈiːɾ nˈɪçt vɑːɾ , ɡəʃtˈɔɾbən ʃˌoːn ˌoːdɜ ʃˌoːn fɛɾlˈɔøɡnət , tsˈɪtɜtə aʊf deːn lˈɪpən dɛs jˈyŋərən mˈanəs mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , als ɛɾ , diː hˈant dɛs ˈaltən ɛɾɡɾˈaɪfənt , ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , vˈas ziː an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ɪç zˈɑː ˌiːrən lˈaɪçənʃtˌaɪn . 
«  
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vˈantə zɪç ˈap , ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈant hˈiːs deːn , dɛɾ jˌɛtst aɪn frˈɛmdɜ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʃvˈaɪɡən : » ziː ʃlˈɛft ɪn frˈiːdən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ . 
ɛs lˈeːptə kˈaɪnə tsvˈaɪtə viː ziː . «   » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : viː vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən tˈɑːɡə ? 
«   » ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , tsuː fˈiːl an fɛɾɡˈaŋənəs tsuː dˈɛŋkən . «  
» ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ zaɪt ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˌɑːm . «  
» ɪç bɪn nˈɪçt dɑːrˈan ʃˈʊlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» das mˈaxən ziː ap mɪt deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs , dɛɾ fyːɾ ˈaləs zˌaɪnə ɡɾˈyndə hat . «   » dɛɾ mˈaɾkvɪs , maɪn ɡˈɔt , ɪst ɛɾ hˈiːɾ ? «   » ɡəvˈeːzən . «  
vˈɛlçə lˈast fɔn frˈɑːɡən ʃvˈeːptə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ! 
diː lˈɪpən hˈiːltən ziː tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ tsuː frˈyː , diː ˌaɪnə frˈɑːɡə vɑːɾ tsuː ɡəvˈɪçtɪç , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt pˈasənt . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ , ˌaɪnɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
diː frˈɑːɡə fɛɾvˈandəltə zɪç tsˈeːnfax fɔn dɛɾ ˈeːɾstən fˈasʊŋ , bɪs ziː ˌyːbɜ diː lˈɪpən kˌɑːm , ʊnt dɑː vɑːɾ ziː ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs :   » dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ hˈiːɾ , ʊnt ziː ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ? «   dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɛs vˈɛːrə ˈʊnbəʃˌaɪdən ɡəvˈeːzən , nɔx mˈeːɾ fɔm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs tsuː fˈɔɾdɜn . «   » fˈɔɾdɜn ? 
zˈɑː ɛɾ dɛn nˈɪçt mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈaɪtsɪç . 
«   » ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst nˈɪçt baɪ ɡˈɛldə . «   » dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ? «   » vˈoːntə baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔk ɪn ˌaɪnɜ bˈoːdənkˌamɜ . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə , jˈeːdən tˈɑːlɜ ʃvˈeːɾ tsuː mˈɪsən . «   » ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈɪlə . 
zˈɑː ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ? «  
» ziː ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . «   » 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˈeːlɛndɜ ɡədˈaŋkə an ɡˈɛlt ! 
ziː ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ziː hat iːm fɛɾɡˈeːbən ? 
«  
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl . 
» ziː tɾˈuːk nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs nˈɑːx , ziː hat kˈaɪnəm mˈɛnʃən jˈeːmɑːls ɡətsˈyɾnt . 
vˈas ˌyːbɜ ziː kˌɑːm , kˌɑːm fɔn deːm , fɔn deːm ˈalə ɡˈuːtə ʊnt fɔlkˈɔmənə ɡˈɑːbə ˈaʊsɡˌeːt . 
ziː vɑːɾ tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ziː hˌatə kˈaɪnən vˈɪlən , kˈaɪnə lˈaʊnə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈʊnʃ ziː vɑːɾ ɡˌants ɛɾɡəbˈʊŋ . «   » kˈaɪnən vˈʊnʃ , ˈaltɜ mˈan ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛftɪç ˈeːtiːnə . 
» vˈynʃtə ziː nˈɪçt , das ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , hat ziː miːɾ kˈaɪn ɛɾptˈaɪl hˌɪntɜlˈasən : kˈaɪnən zˈɔøftsɜ , kˈaɪnən flˈʊx ? 
ˈoː , ʃpɾˈɛçən ziː , ˌɔp ɛs diː bˈɛstə mˈʊtɜ nˈiːdɜvˌaɾf ɪn zˈɔɾɡə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɔp ɪç ɛs vɑːɾ , maɪn kˈɪntlɪçɜ lˈaɪçtsɪn , maɪn ʃtɾˈɛːflɪçəs ˈaʊsblˌaɪbən , diː ˌiːrə jˈɑːrə fɛɾkˈyɾtstən . 
«   » lˈasən ziː das , viːɾ hˌɑːbən ˈalə an dɛɾ ʃˈʊlt tsuː tɾˈɑːɡən . «   » ʊnt ˌiːnən hˌɪntɜlˈiːs ziː kˈaɪn tsˈaɪçən , kˈaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs fyːɾ mɪç ? «  
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn : 
» dˈɔx dˈɔx ... ziː fɛɾtsˈaɪən mˈiːɾ , ɪç hɑːbə an zoː fˈiːl ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . 
ziː ʃrˈiːp ˌiːnən fˈiːlə bɾˈiːfə . «   » vˌoː zɪnt ziː ? «   » diː bɾˈiːfə hat dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs mˈɪtɡənˌɔmən . «  
» ˈalə ? «   » nˈaɪn ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnən , deːn lˈɛtstən , ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ , ɪç zˌɔltə iːn fyːɾ ziː bəʃtˈɛlən . 
ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , vˌoː ziː vɑːrən . «  
» ɡˈeːbən ziː iːn mˈiːɾ ! «  
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən deːnzˈɛlbən hˈoːlən . «  
ˈeːtiːnə vɔltə iːm fˈɔlɡən . 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , vˌoː ɪç hˈɪŋeːə , dɑː ɪst nˈɪçt ˌiːrəs blˈaɪbəns . 
ɪç hɑːbə nɔx maɪn pˈɛkçən zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst aɪn kɾˈaŋkɜ , aɪn fɛɾvˈʊndətɜ , ɛɾ hat nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tsuː lˈeːbən , nˈɪçt mˈɑːl zoː lˈaŋə viː zaɪn fˈɑːtɜ . 
fyːɾ iːn hat diː vˈɛlt ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaɪnə lˈaɪdən ʊnt kˈaɪnə frˈɔødən , deːn lˈasən ziː miːɾ alˈaɪn . 
ɪç bɪn bˈalt vˈiːdɜ hˈiːɾ . «  
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈiːɾlˌaɪn tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ɛɾ kˈɪçɜtə ˈɛtvɑːs ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ ʃtˈɔkspɪtsə ʃˌoːn fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə aʊf ˌʊnzərən hˈɛldən :   » zˈalvə , zˈalvə ! 
hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoː , viːɾ kˈɛnən ʊns nɔx ɡˌants ɡˈuːt . 
zɪnt ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən , bɾˈaʊn ɡəvˌɔɾdən , das ɡənˈiːɾt nˈɪçt deːn ˈaltən tsˈiːɾlˌaɪn . 
zˈalvə , zˈalvə , mˈiː doːmˈiːnə ! 
maɪn hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant , ˌoːdɜ nɔx ˌʊntɜlɔøtnˈant ? 
tˈuːt nˈɪçts , tˈuːt nˈɪçts , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ lɔøtnˈant dɑːbˈaɪ ɪst . «  
» ziː zɪnt hˈiːɾ aɪn rˈeːtlɪçɜ ʊnt tɾˈɔøɜ hˈaʊsfrˌɔønt ɡəblˈiːbən . «  
» mˈaxə diː mˈoːdən nˈɪçt mˈɪt . «  
» ziː vɑːrən baɪm ˈʊnɡlˌyk dɛs hˈaʊzəs ? «   » zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən dɑːbˈaɪ tˈuːt nˈɪçts . 
mˈançɜlˌaɪ mˌeːdiːkamˈɛntə ʃlˈɑːɡən fˈalʃ ˈan . 
«   » ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs hˈiːɾ ɪm hˈaʊs ? «   » ʃlˈɪm . «   » kˈœntə iːm fˌɔɾ dɛɾ hˈant mɪt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ? 
«  
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» fyːɾ deːn tˈoːt ɪst kˈaɪn kɾˈaʊt ɡəvˈaxzən . «   » tˈoːt ? « 
ˈeːtiːnə blˈɪktə deːn mˈan mɪt dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪçən , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçən mˈiːnə ˈan . 
ziː hˌatən zɪç mˈɪsfɜstˌandən .  
» dɛɾ tˈoːt ɪst aɪn rˈaɪsəndəs tˈiːɾ , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈaɪçəndɜ vˈ??m , dɛɾ viː ˌaɪnə kɾˈiːçəndə ʃlˈaŋə ɪn diː fˈɛɾzən ʃtˈɪçt , ɛɾ ʃvˈɪmt viː aɪn hˈaɪfɪʃ ɪm vˈasɜ ʊnt ʃˈiːst viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl d??ç diː lˈʊft ; 
fˌɔɾ iːm ɪst kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn lˈʊft , vˈasɜ , ˈeːɾdə , ɪm fˈɔøɜ am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
dˈɔktoːɾ , flˈɪk tsuːzˈamən ! hˈaɪsts ; 
jˈɑː , flˈɪkə duː , zˈoːlaŋə ɛs tsuː flˈɪkən ɡˈiːpt . 
zˈalbən zɪnt kˈaɪn blˈuːt , pflˈastɜ kˈaɪnə hˈaʊt , ɡɾˈɑːs ʃtˈɔpft nˈɪçt das lˈɔx , vˌoː diː kˈuːɡəl hˈɪnd??çɡˌeːɡaŋən ɪst . 
flˈɪk , flˈɪk ! 
viːɾ zɪnt ˈalə nˈuːɾ flˈɪkvɛɾk . 
dɛɾ ˈaltə tsˈiːɾlˌaɪn hat ɡəflˈɪkt , ˌɑːbɜ deːm klˈapɜbˌaɪn ʃnˈaɪdət ɛɾ kˈaɪnə nˈɑːzə ˌaʊs tˈaʊbənflˌaɪʃ ʊnt kˈaɪn bɾˈʊstʃtyk ˌaʊs ˌaɪnəm rˈeːtsiːmɜ . 
klˈapɜbˌaɪn vɪl ˌaʊx zaɪn rˈɛçt hˌɑːbən ʊnt ɡəvˈɪnt aʊf diː lˈɛtst jˈeːdən pɾoːtsˈeːs , ˈoːbs hˈaɪst klˈapɜbˌaɪn kˈɔntɾɑː ɡˈɔtliːp bˈoːm ˌoːdɜ klˈapɜbˌaɪn kˈɔntɾɑː dˈɔktoːɾ tsˈiːɾlˌaɪn , ˌɔp vˈɔɾm mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˌoːdɜ vˈɔɾm kˈamɜɡˌeːrɪçt , eːɡˈɑːl , ʊnt dɛɾ fɛɾklˈɑːktə tsˈɑːlt ˈaleːmˌɑːl diː kˈɔstən . «   » ɡˈɔtliːp bˈoːm ! « zˈɔøftstə ˈeːtiːnə . 
» ˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɑːf ˈiːn ? «   » ˌaɪnə ! 
vˈɛːɾ tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˌaɪnə hˈaɾtə hˈaʊt fyːɾ dˈɛɾlaɪ hat . 
ɛɾ ɪst ˈɔɾdəntlɪç dˈ??çlˌœçɜt . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ kˌan vˈas dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat . 
dɛɾ ɡˈɔtliːp vˈɛːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃə ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , zɪç zˌaɪnɜ tsuː ʃˈɛːmən , vˌɛn diː fˈ??çt ɡˈɔtəs iːm ɪns rˈɛçtə ˈoːɾ vˈɛːɾ ˈaɪnɡətɾˌɪçtɜt vˌɔɾdən . «  
dɛɾ ˈaltə mˈan blˈiːp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən ʊnt vˈɪŋktə deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ .  
» dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˈɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ .  
» ɡˈɔtliːp fɛɾlˈaŋt nɑːx deːm frˈɛmdən hˈɛɾn , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən . «   » fɛɾʃtˈeː , fɛɾʃtˈeː . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ zˌaɪnɜ kɔmpanˈiː . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈuːs ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zaɪn , ʊm tsuː zˈɑːɡən : hˈiːk ˈɛst fˈiːnɪs! «  
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ fˈyːɾtə ˈeːtiːnə d??ç aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ɪn diː hˈalbdʊŋklə kɾˈankənstˌuːbə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔlktə ; 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈoːs dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ , das kˈaɪn lˈʊfttsˌuːk ˈaɪndɾˌɪŋə ˌoːdɜ kˈaɪn lˈaʊʃɜblˌɪk zaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtə . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən nˌeːbən deːm kɾˌankənbˈɛt hˈɪn . 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛs dɑːrˈɪn lˈiːɡəndən vɑːrən ˌɑːbɜ alˈaɪn aʊf ˈeːtiːnə ɡərˈɪçtət . 
diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən .  
» duː bɪst fɛɾvˈʊndət , ɡˈɔtliːp ? « frˈɑːktə ˈeːtiːnə ʊnt hˈiːlt iːm diː hˈant hˈɪn .  
dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪktə , ˌɑːbɜ diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈiːnən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuː ɛɾvˈaxən , aɪn flˈyçtɪɡəs rˈoːt lˈɑɡɜtə aʊf deːm ˈapɡəmˌɑɡɜtən ɡəzˈɪçt , diː ˈaɪnɡəfˌalənən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç am kˈɔpfəndə hˈɪnzɛtstə , ɡəʃtˈytst aʊf das kˈɪsən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , ˌaɪnəm rˈeːdɛflˌuːs , deːn nˈiːmant nɑːx deːm bˈɪldə fɔn fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə :   » ˌɔp duː fɛɾvˈʊndət bɪst , ɡˈɔtliːp , frˈɑːɡən ziː . 
tsˈaɪɡə dɔx dˌaɪnən lˈaɪp , deːn flˈɛk , vˌoː kˈaɪnə kˈuːɡəl ʃtɾˈaɪftə ʊnt kˈaɪn zˈɛːbəlhˌiːp zˈɑːs ! 
diːɾ hˌɛtən ziː kˌœnən ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , dɪç tsʊm hˈoːən ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxən , ʊnt ziː hˌɛtən dɪç dɔx nˈɪçt tsʊm ʃˈɛlm ɡəmˈaxt . 
duː vˈɛːɾst nˈɪçt rˈyːbɜɡˌeːɡaŋən tsuː deːn fˈaɪndən , ʊnt vˌɛn duː daɪn lˈeːbən lˈaŋ baɪ ʊns ɡəmˈaɪnɜ blˈiːpst . 
fɛɾvˈʊndət vˌ??dəst duː frˈaɪlɪç , dɛn vˌoː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , kɾˈɔxst duː nˈɪçt hˈɪntɜ deːn bˈʊʃ , zˈɔndɜn vɑːɾst dɛɾ ˈeːɾstə dɾˈaʊf . 
ɡəfˈaŋən vɑːɾst duː , ʊnt diː kˈuːɡəl ʃtˈant aʊfs fˈɔɾtlaʊfən , ˌɑːbɜ duː rˌantsɪoːnˈiːɾtəst dɪç ʊnt fɛɾklˈaɪdətəst dɪç nˈɪçt ; 
ɪn dˌaɪnəs kˈøːnɪçs mɔntˈuːɾ lˈiːfst duː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɪs bɛɾlˈiːn ʊnt hast hˈiːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , vˈoːs am hˈaɪsəstən vɑːɾ . 
jˈɑː , dɑː ʃtˈandən viːɾ bˈaɪdə an ˌaɪnɜ ʃˈantsə , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt ʃvˈuːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː dˈeːɡənspˌɪtsə dɛs ˈaltən fˈɛldmaɾʃˌals lˈeːvalt , tɾˈɔøə ˌʊnzərəm kˈøːnɪç . 
vˌɛn ˈalə zoː ɡəʃtˈandən hˌɛtən viː duː , maɪn ɡˈɔtliːp , dan zˈɛːs ˈandɜs ʊm bɛɾlˈiːn ˈaʊs , dan pɾˈɛstən ziː kˈaɪnə kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən , diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ tsˈøːɡən nˈɪçt deːn bˈyɾɡɜn das hˈɛmt ˌyːbɜ deːn lˈaɪp , ʊnt ziː plˈyndɜtən nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs rˌeːziːdˈɛnts . 
duː bɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ fˈɛlthɛɾ fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən , dɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ hˈɑːrə nɔx aʊf deːm kˈɔpf ʊnt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsʊm ɡɾˈɑːbə hˌatə , klˈɔpftə diːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈɑːf ɡəʃˈɔsən , maɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , viː hˈaɪst duː ? « 
zˈiː , ɡˈɔtliːp , ʊnt das kˈœnən , das zˌɔlən ˈalə vˈɪsən , das zˌɔl daɪn hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ zˈɛlpst hˈøːrən , dˈɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das dɛɾ ˈaltə fˈɛldmaɾʃˌal lˈeːvalt tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , hɑːbə ɪç diːɾ ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , vˈas duː miːɾ jeː ɪm lˈeːbən ˈanɡətˌɑːn , ɪç hˈɑbs diːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈapɡəbˌeːtən , vˌɛn ɪç tsuː hˈaɾt ɡˌeːɡən dɪç vɑːɾ . 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ nˈuːɾ diːɾ tsuː lˈiːbə ɡətˈɑːn , alˈaɪn ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , als ɪç dɪç ʃlˈuːk , das duː mˈɑːl zoː bɾˈɑːf vˌɛɾdən vˈyɾdəst . «  
dɛs kɾˈaŋkən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs .  
» ɡˈɔtliːp , kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ˈeːtiːnə . 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə hˌatə zˌaɪnə kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt .  
» ˈax , hˈɛɾ lɔøtnˈant , ɪç mˈaɪnə , ziː zˌɔltən mɪç ˈandɜs viːdɜzˈeːən . 
«   » ɪç bɪn nɔx daɪn bɾˈuːdɜ , ɪç bɪn vˈiːdɜ daɪn bɾˈuːdɜ , ɡˈɔtliːp . «   » 
ʊnt nˈiːmant bɾˈaʊxt zɪç dˌaɪnɜ tsuː ʃˈɛːmən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɪnspˈɛktoːɾ dɾˈaɪn . 
» vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuːrˈykkˌeːrən , vɪl ɪç zˈɛlpst ʊm ˌaʊdɪˈɛnts bˈɪtən ʊnt fˌɔɾ iːn hˈɪntɾətən ʊnt zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ ˈaltə fˈɛldmaɾʃˌal tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat . 
ʊnt vˌɛn duː tsˈeːnmɑːl ɡˌeːɡən diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ɡəfˈeːlt , vˈas duː hˈiːɾ ɡətˈɑːn hast , mˈaxt ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
vˈɛns ˌaʊx nˈiːmant mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hat , dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt ɛs dɔx ˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ ɡlˈaʊbən : 
ˈoː , ɛɾ mˈystə jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlə , viː duː dɪç mɪt tsˈeːn hɛrˈʊmɡəʃlˌɑːɡən hast ˈʊnt , dˌaɪnən kˈøːnɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst , nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡəvˈɪçən bɪst . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , ɡlˈaʊbən ziː ɛs miːɾ nˈuːɾ , ɪç bɪn ʃtˈɔlts aʊf mˌaɪnən zˈoːn , ɪç bɪn zˈeːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˈiːn , ʊnt vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə , vɪl ɪç iːm ˌaɪnən dˈɛŋkʃtaɪn zˈɛtsən lˈasən , dɛn maɪn zˈoːn hat fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɡəfˈɔxtən , ʊnt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɪst ɛɾ fɛɾblˈuːtət . «  
man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzɜ ˈaɪfɜ dɛs ˈaltən mˈanəs , zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç baɪ zˌaɪnəm karˈaktɜ , mˈeːɾ ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə ʊm ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən kˈɔntə ʊnt das iːn ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾbəndən tsˈyːɡən dɛs fɛɾvˈʊndətən zˈoːnəs mˈɑːntə .  
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtliːp , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bɾˈuːdɜ ɡərˈɪçtət .  
» zˈaɪ ˈʊnbəkˌymɜt . 
ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən . 
diː plˈyndərˌʊŋ hat ˈaʊfɡəhˌœɾt , man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , das ziː ˈaptsˌiːən . 
«   » hˈɑː ! dˈɔktoːɾ , ɡˈiːp miːɾ diː mˈʊskətə . 
«  
dɛɾ ˈaɾtst tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt blˈɪktə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt bədˈɔøtʊŋ ˈan .  
» diː mˈʊskətə , dˈɔktoːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , ɛɾ vˈaɾf deːn ˈaɾm aʊf deːm dɛkbˈɛt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks .  
» maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɔtliːp , duː bɪst nɔx tsuː ʃvˈax , ʊm diː mˈʊskətə tsuː fˈyːrən . «  
» ɪç bɪn nˈɪçt ʃvˈax « , ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɪç hˈɑːp tsvˈaɪ hˈuːzɑːrən ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəvˈɔɾfən . 
vˈɛtɜ , viː ziː flˈoːɡən ! «   » dˈɑmɑːls . 
jˌɛtst mˈʊst duː vˈiːdɜ ʃtˈaɾk vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɔmə tsuː diːɾ ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə , ɪç vɪl mɪç baɪ diːɾ fɛɾʃtˈɛkən , viːɾ vɔlən ˈapvˌaɾtən , bɪs ˌʊnzrə frˈɔøndə kˈɔmən , bɪs diː pɾˈɔøsɪʃə tɾˈɔməl vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ʃlˈɛːkt . 
ʃtˈɪl , ʊms hˈɪməls vˈɪlən , ʃtˈɪl , lˈiːbɜ ɡˈɔtliːp , zˈɔnst fɛɾrˈɛːtst duː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
«  
dɛɾ kɾˈaŋkə fɪksˈiːɾtə iːn mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən . 
als ɛɾkˈɛnə ɛɾ iːn jˌɛtst ˈeːɾst , fˈastə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs fˈiːbɜkɾˌaŋkən : 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ɪç hɑːbə diːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən . «  
ɛɾ vˈɪŋktə deːn ˈandərən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː deːn ɪnspˈɛktoːɾ ˈan , dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vɔltə nˈɪçt ɡˈeːən . 
ɛɾ tsˈɛːltə das lˈeːbən zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs nɑːx zeːkˈʊndən , ʊnt aɪn frˈɛmdɜ zˌɔltə iːm nɔx dɑːfˈɔn rˈaʊbən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant zoː tˈiːf ɡərˈyːɾt nˌeːbən deːm bˈɛt , ɛɾ hˈiːlt deːn ˈaɾm ʊnt deːn lˈaɪp dɛs kɾˈaŋkən , ɛɾ nˈantə iːn bɾˈuːdɜ , diː tɾˈɛːnə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋzˌaʊɡə , ʊnt ɡˈɔtliːp viːdɜhˈɔltə ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə vˈaɪzʊŋ .  
ˈeːtiːnə ʃtˈant alˈaɪn am kɾˈankənlˌɑːɡɜ , zˌaɪnə hˈant ɡəpɾˈɛst fɔn bˈaɪdən fˈɔøçtən hˈɛndən dɛs bɾˈuːdɜs ; 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛszˈɛlbən lˈiːsən kˈaɪnən blˈɪk , kˈaɪnə mˈiːnə , kˈaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs ɡlˈyklɪçən bɾˈuːdɜs ˈaʊsɜ ˈaxt :   » zˈɑːɡt ɪç ˈɛs nˈɪçt , duː fɛɾlˈɛst mɪç nˈɪçt ? 
duː vˌɪɾst nˈɪçt dˈʊldən , das ziː mɪç bˈɪndən , mɪç ˈaɪnʃpˌɛrən , mɪç pˈaɪtʃən . 
«   » nˈiːmɑːls , ɡˈɔtliːp . «   » ˈax , aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx maɪn tɾˈɔøəstɜ frˈɔønt , ɛɾ hat mɪç nˈiː fɛɾlˈasən . 
deːn ˌaʊx nˈɪçt pˈaɪtʃən ! 
ɪç lˈasə ziː nˈɪçt lˈoːs , bɪs zˈiːs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . «  
» vˈas zˌɔl ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ? «   » das ziː iːn tsuː zɪç nˈeːmən vɔlən . «   » dˌaɪnən frˈɔønt ? «   » ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ maɪn hˈʊnt . 
das iːn nˈɪçt diː ʃˈaɾfrɪçtɜknˌɛçtə fˈɔɾtʃlɛpən ˌoːdɜ diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ mˈɪtnˌeːmən ˌoːdɜ diː hˈɛːslɪçən mˈɪlçvaɪbɜ fˈoːɾʃpˌanən fˌɔɾ ˌiːrən kˈarən . 
ɪç ɛɾtɾˈyːɡs nˈɪçt ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːɾ , zoː ɡˈuːt viː aɪn mˈɛnʃ . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant , bɾˈuːdɜ , das kˌœnən ziː miːɾ ʃˌoːn tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
ɛɾ kˈɔstət ˌiːnən nˈɪçts ; 
ˈoː , ɛɾ ɪst zoː ʃlˈaʊ ʊnt zˈuːxt zɪç zˈɛlpst zaɪn frˈɛsən . 
«   » lˈiːbɜ ɡˈɔtliːp , ʊm deːn hˈʊnt tɾˈɑːɡə kˈaɪnə zˈɔɾɡə . «  
» ɛɾ lˈɔøft ˌiːnən viː iːɾ bˈɛstəs pfˈeːɾt ; 
vˌɛn ziː tsuː iːm zˈɑːɡən : kˈʊʃ , rˈyːɾt ɛɾ zɪç nˈɪçt , viː ˌaɪnə lˈaɪçə , ɛɾ vˈaxt , vˌɛn ziː ʃlˈɑːfən , ʊnt tˈaʊzənt ʃrˈɪt vˈaɪt ɪm fˈɛldə , vˌɛn pˈatɾuːˌɪlən kˈɔmən , ʃpˈɪtst ɛɾ diː ˈoːrən ʃvˈɪmən kˌan ɛɾ tˈiːrɑːs , tˈiːrɑːs ! 
«   dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ vˈɪɾklɪç zoː ʃtˈɪl ˌʊntɜ deːm bˈɛt ɡəlˈeːɡən hˌatə , das man iːn nˈɪçt bəmˈɛɾktə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf deːmzˈɛlbən ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn dɛɾ hast dɛɾ frˈɔødə tˈaʊzəndmˌɑːl an deːn ˈaɾm ʊnt diː bɾˈʊst dɛs hˈɛɾn , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , diː ˈeːtiːnə nˈɪçt fɛɾʃtˈant , mɪt iːm aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtə . 
bˈaɪdə vˈeːzən ʃˈiːnən zoː fˈœlɪç zɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɔtliːp ʃˈiːn nˈuːɾ nɔx fyːɾ deːn hˈʊnt tsuː lˈeːbən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən zɪç an viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə , diː nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ aɪn kˈ??tsəs viːdɜzˈeːən fˈaɪɜn .  
» ɡˈɔtliːp , ɛs ɡɾˈaɪft dɪç ˈan . 
« 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˈœɾtə nˈɪçt .  
» jˈɑː , ɡˈɔtliːp mˈʊst duː iːn hˈaɪsən . 
das fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ nɔx , diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn hat iːn ˌaʊx zoː ɡənˈant . «  
» ɪç ɡəlˈoːbə dˈiːɾ , ɪç vɪl iːn hˈaltən viː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ . «   » diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ iːm ˌaʊx ɡˈuːt . 
ziː lˈiːs iːn deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs lˈeːɡən , zoː ʃtɾˈaɪçəltə ziː ˈiːn . 
jˈɑː , ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl , viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf das tˈiːɾ fˈiːl , dɛɾ ʃˈɛlm ɪst nˈuːɾ zoː fɛɾvˈøːnt dɑːfˈɔn . 
vɔltə ˈeːɾst maɪn kˈɔmɪsbɾˌoːt nˈɪçt frˈɛsən ˈaleːtsˌaɪt bɾˈɑːtən ʊnt mˈaɾknɔxən . 
vˈaɾtə nˈuːɾ das ɡəvˈøːntən viːɾ iːm ˈap . 
ˈɑːs dɛn zaɪn hˈɛɾ bɾˈɑːtən ? 
hˈøːrə , duː mˈʊst iːn ɡˈɔtliːp nˈɛnən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː dˌaɪnə frˈaʊ ɪst , vˌɪɾt iːn nˈɪçt an diː kˈɛtə lˈeːɡən lˈasən . 
«   » ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dˈiːɾ . 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx ɡˈɔtliːp hˈaɪsən ... «   » 
ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ . 
tɾˈɔø ɪst ɛɾ , tɾˈɔø viː ˌaɪnɜ , zoː bɪn ɪç ˌaʊx , vˈaɪs ɡˈɔt ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ tɾˈɔø vɑːɾ ɪç ... «  
mɪt ɡəvˈalt hˈiːlt iːn ˈeːtiːnə fɔm vˈaɪtərən ʃpɾˈɛçən ˈap ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˈatmətə fˈiːbɜtsˌʊkʊŋən , diː kˈaɪnə kɾˈaft hˈɑːbən , zɪç nɔx mˈeːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
ʃtˈʊm , mɪt hˈɛftɪɡən ɡəbˈɛɾdən , mɪt ˈɛŋstlɪçən blˈɪkən , das ɛɾ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdə , ˌyːbɜvˈiːs ɛɾ deːn hˈʊnt zˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾn . 
dɛɾ hˈʊnt vɔltə ɛs nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ɛɾ kˈeːɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn tsuːrˈyk , ʊnt dˈɛsən hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ ɪn vˈuːt ˈyːbɜ . 
ziː vˌ??də zoː ɡɾˈaʊənhˌaft , das ˈeːtiːnə bəzˈɔɾkt ʊm bˈaɪstant rˈiːf .  
» lˈɑːs ziː nˈuːɾ kˈɔmən , ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn mɪt mˈeːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
hˈaloː , tˈiːrɑːs ! 
tsˈuː dɾˈaʊf ... «   als dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mɪt deːm ˈaɾtst tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , hˌatə zɪç dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , dˈɛsən fˈiːbɜkɾˌɛftə deːm bɾˈuːdɜ tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɪm bˈɛt ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃtˈant mɪt ɡɾˈɪmɪɡən ɡəbˈɛɾdən viː aɪn fˈɛçtɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs , das ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə kɔmpanˈiː d??ç diː ʃtɾˈɑːsə maɾʃˈiːɾtə .  
» hɛrˈaɪn ! ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» nˈuːɾ hɛrˈan , vɪl ɔøç vˈaɪzən , viː man mɪt kˈɔlbən ʃlˈuːk baɪ rˈɔsbax , viː man baɪ lˈɔøtən dɾˈɔʃ ʃpˈiːlt ˈaʊf pfˈaɪft hˈaloː , vɪl ˌaʊx ˈaʊfʃpˌiːlən hɛrˈan , frˈiːdɾɪç kˈɔmt ! 
hɛrˈan ! 

dˈɑː , diː dˈeːpɛʃən ! 
bɾˈuːdɜ , fˈaŋ ziː frˈiːdɾɪç kˈɔmt ! plˈats fɔn dɛɾ bɾˈykə ! 
hˈaloː , maɪn tˈiːɾ , viːɾ ʃvˈɪmən hˈɪnd??ç . «  
ˈeːɾst ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ˈɛtvɑːs , das ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˌaʊx ɪn dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt dɛs fˈiːbɜs bəvˈɑːɾt hˌatə , ˌyːbɜ diː kˈœpfə fˈɔɾt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , dan mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən zˈatsə ʃpɾˈaŋ ɛɾ zˈɛlpst , diː bˈaɪdən ˈaltən tsuːrˈykʃtˌoːsənt , vˈaɪt ˌaʊs deːm bˈɛt . 
» vˈɪktoːrˌiːɑː ! « vɑːɾ zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt , ʊnt ɛɾ zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
diː fˈiːbɜkɾˌaft , diː iːn fˈoːɾhˌɪn fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˈaɪzənkˌɛtən tsuː ʃpɾˈɛŋən , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , blˈuːtənt an deːn ˈaʊfɡəbɾˌɔxənən vˈʊndən , lˈɑːk ɛɾ rˈœçəlnd aʊf dɛɾ dˈiːlə , ʊnt diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ tɾˈuːɡən deːn vˈiːdɜstˌantsloːzən aʊf das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk .  
» maɪn zˈøːn , maɪn zˈoːn « , vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə , » nˈɔx nˈɪçt , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
ˈoː , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˈas ɪç an diːɾ ɡəzˈyndɪçt . 
ɪç mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt , klˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ˈan . 
jˈeːdɜ ʃlˈɑːk tɾˈɑːf dˌaɪnən fˈɑːtɜ dɾˈaɪfax . 
ɪç vɔltə dɪç tsvˈɪŋən , aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔtliːp , ɪç hɑːbə dɪç mˈeːɾ ɡəlˈiːpt , als aɪn fˈɑːtɜ aɪn kˈɪnt lˈiːbən zˌɔl ; 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
ˈœfnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə ˈaʊɡən , ʃpɾˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈøːrə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç hˌatə jˈɑː aɪn hˈɛɾts fyːɾ dˈɪç . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə bˈant ziː dɪç miːɾ aʊf diː zˈeːlə . 
dɑː ɡəlˈoːptə ɪç miːɾ diː ʃtɾˈɛŋə , diː aʊf kˈaɪnə bˈɪtən hˈœɾt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt hˈœɾt ˌaʊx aʊf bˈɪtən , ɛɾ ɪst ɡənˈɛːdɪç hˈɑːp ɪç ɡəfˈeːlt , ɡəzˈyndɪçt , ʃtˈɪɾpst duː an mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənshˌɛɾtə , ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ vˈaɪç viː vˈaxs fyːɾ dˈɪç . 
ɪç hɑːbə ɡˈaɪɾt , ɪç vɔltə ɡərˈɛçt zaɪn , ʊnt vˈas ɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs ʃvˈaxən mˈɛnʃən ! 
dɛɾ ˈalvɪsəndə vˌɪɾt fˈyɾʃpɾɛçən fyːɾ mɪç baɪ dˈiːɾ . 
ʃtˈɪɾp nˈuːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , bɪs duː mɪç ˈanɡəzˌeːən hast . «  
das vɑːɾ lˈaɪzə hˈɪnɡəmˌ??məlt , das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən mˈanəs rˈuːtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
ɡˈɔtliːp hˈœɾtə diː vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs , ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈeːtiːnə tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt fˈastə tˈaɪlneːmənt zˌaɪnə hˈant : 
» daɪn kˈøːnɪç vˌɪɾt dɔx nɔx tɾˌiːʊmfˈiːrən ! « 
als zˌɔltən diː vˈɔɾtə ˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɔn ˈaʊsɜhˌalp ɡəvˈɪnən , dɾˈaŋ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn hˈɛlɜ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ɪn das dˈʊŋklə tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fˈiːl kvˈeːɾ ˌyːbɜ das bˈɛt ʊnt bəlˈɔøçtətə diː tsˈyːɡə dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
diː lˈɛtstən blˈɪkə dɛszˈɛlbən ʃˈiːnən aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs ɪnspˈɛktoːɾs tsuː rˈuːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən vˈɪŋktə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt deːm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈuː : » deːn tɾˈɪft kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ . «  
» ɛɾ hat fɛɾɡˈeːbən « , flˈystɜtə ˈeːtiːnə deːm nɔx rˈeːɡʊŋslˌoːs ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪçə knˈiːndən ɪns ˈoːɾ .  
» ɪç bɪn nˈuːn alˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ fˈɛstɜ als fˈoːɾhˌɪn .  
ˈeːtiːnə ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs lˈaɪzə mɪt deːm dˈɔktoːɾ , ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə iːm ɪn diː hˈant ɡlˈaɪtən . 
» ɛs vˌɪɾt tsuːrˈɛçtkɔmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst , » zaɪn lˈɛtstəs hat ɛɾ aʊf deːn ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn fˌɔɾ deːm hˈalɛʃən tˈoːɾ fɛɾvˈɛndət , ʊnt vˈas iːm nɔx blˈiːp , mˈʊstə hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , als hˈylzəns kˈɔɾps ʊns tsuː hˈɪlfə kˌɑːm . 
ˈoː , ɛɾ ɪst aɪn pˈatɾɪˌoːt , dɛɾ ˈaltə . 
«   » zoː blˈaɪpt iːm nɔx ˈɛtvɑːs . «  
ziː vɑːrən ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən . 
nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəbˈykt , zoː ɡəbɾˈɛçlɪç viː fˈoːɾhˌɪn ɛɾʃˈiːn ˌiːnən dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , als ɛɾ ˌiːnən nˈaxkɑːm ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃvˈaɪɡənt ˈan , als vˈaɾtə ɛɾ , das ziː ˈapʃˌiːt nˈeːmən vˈyɾdən , ʊnt d??ç nˈɔøə rˈeːdə fˈyɾçtətə ɛɾ deːn ˈaʊfbɾˌʊx tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn .  
» ˈaltɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˈas nˈuːn ? «   » mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə dˈiːnstə , diː dˈiːnstə zɪnt nˈuːn ˈaʊs . «   » ˈoːhoː , ɪnspˈɛktoːɾ , miːɾ ɛntɡˈeːt man nˈɪçt . 
viːɾ zˈeːən ʊns nɔx . 
mˈʊst ˌaʊx nɔx mˈɑːl patsjˈɛnt vˌɛɾdən , bɪs duː dˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ ˈantɾˌɪtst . 
«   » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , fyːɾ ˌiːrə hˈɪlfə ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
» ʃtˈeːt nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˌiːnən tsuː dˈiːnstən ? «   » deːn bɾˈiːf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . «   » rˈɪçtɪç . 
ziː fɛɾtsˈaɪən . 
«  
ɛɾ hˈɔltə ˌaʊs deːm vˈantʃraŋk ˌaɪnən bɾˈiːf . 
zaɪn lˈeːbənsrˌɛtzəl rˈuːtə fɛɾʃlˈɔsən ɪn ˈeːtiːnəs hˈant .  
» ˈoː , nˈɪçt hˈiːɾ , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , als ˈeːtiːnə ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtən vɔltə , » nˈɪçt hˈiːɾ ! 
ɛsɪst aɪn lˈaɪçənhˌaʊs . 
maɪn zˈoːn ʊnt ɪç , dɑː ɪst ʃmˈɛɾts ɡənˈuːk ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə . 
ɛs hat kˈaɪn ˈandərɜ plˈats . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən , ʊnt das hˈaʊs ɪst nɔx mˈaɪn , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə . 
ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! «   ˈɛlf. 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə dˈɪçtɜ 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk hˈɪntɜ iːm tsˈuː , diː tˈyːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs . 
ʊnt vˈas tɾˈuːk dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ lˈaŋzɑːm jˌɛtst an dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə fˈɔɾtʃlɪç ʊnt nˈɪçt diː mˈaʊɜ tsuː zˈeːən ʃˈiːn , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanrˌɛnən mˈʊstə ? 
deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zˌaɪnəs kˈøːnɪçs mˈɪsɡɛʃˌɪk , deːn ˈapʃˌɔø zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ˈaŋst , diː tɾˈɛːnən ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən bɾˈaʊt ! 
ʊnt ɛs lˈastətə dɑːrˈaʊf aɪn vˈɛɾziːɡəltɜ bɾˈiːf , aʊf deːm zˈiːɡəl ˌaɪnə sfˈɪnks ʊnt ɪn deːm bɾˈiːfə zaɪn ʃˈɪkzɑːl .  
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ˌyːbɜmˈɑːs hˈiːlt iːn ˈaʊfrˌɛçt . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
hˌatə zaɪn pɾiːvˈɑːtʃmˌɛɾts fˈɔləs rˈɛçt , vˌoː zˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˈɔfnʊŋən tsɛɾtɾˈeːtən vˌ??dən fɔn deːn hˈuːfən dɛɾ zˈiːɡɜ ? 
ˈeːtiːnə hˌatə diː bɾˈiːftaʃə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , diː ɡˈɔtliːp ɪm lˈɛtstən fˈiːbɜvˌɑːn fɔn zɪç ɡəʃlˈɔødɜt , ɛɾ hˌatə aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː , dɛn ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
viː dɛɾ bɾˈuːdɜ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt , viː hˌɛtə ˌaɪnə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʊm ɡəfˈʊndən ? 
alˈaɪn diː bɾˈiːftaʃə ɛnthˈiːlt nɔx ˈʊnɛntzˌiːɡəlt diː dˈeːpɛʃən , vˈɛlçə ɛɾ deːn kˌɔmandˈiːrəndən ɪn bɛɾlˈiːn ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bˈoːtə hˌatə zˈoːveːnˌɪç viː ɛɾ zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , als ɛs nɔx tsˈaɪt dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
dɔx ˌɑːbɜ mˈɔxtən ɪn deːn dˈeːpɛʃən bəfˈeːlə ʃtˈeːən , diː ˌaʊx nɑːx bɛɾlˈiːns ˈaɪnnˌɑːmə nɔx fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːrən . 
diː ɡˈɛneːrˌɛːlə , an vˈɛlçə diː adɾˈɛsən lˈaʊtətən , vɑːrən mɪt ˌiːrən kˈɔɾps ɪn ʃpˈandaʊ . 
vɑːɾ ɛɾ nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm ʃtɾˈɛŋstən dˈiːnst , ɡəbˈʊndən , dˌiːzə viːdɜɡəfˈʊndənən dˌoːkuːmˈɛntə ˈiːnən , zoː ʃnˈɛl ɛs ɡˈɪŋ , ˈaʊstsuːhˌɛndɪɡən ?  
ˈeːtiːnə vˈandɜtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , als ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ iːm vˈɪŋktə . 
das vˈɪŋkəndə vˈeːzən hˌatə fˈoːɾzˌɪçtɪç das ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , als ɛɾ ˈaʊfʃˌaʊtə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ɛɾvˈaɾtətə ɛs iːn bərˈaɪts . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ rˈamlɜ , dɛɾ ˈiːn , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊndə , ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ fˈyːɾtə .  
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , zɪç dɾˈaʊsən tsuː tsˈaɪɡən , ɡəˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ . 
jˈeːdə maɾkˈiːɾtə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fˈɛlt ˈaʊf . 
ˈax , mˌaɪnə ˈaɾmən tsˈœɡlɪŋə ! «   » nˈuːɾ mˈuːt bəhˈaltən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːtiːnə , » tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt ˈaləs , zoː dˈɛŋkən diː fˈaɪndə an ˌaɪnən ˈaptsˌuːk , deːn ziː ˌʊntɜ deːn nˈɔøɜdˌɪŋs ˈaʊsɡəʃrˌiːbənən kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən . «   » 
ʊnt vˈeːɾ , hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn , bɾˈɪŋt ʊns vˈiːdɜ , vˈas ziː mˈɪtnˌeːmən ? 
«   » das vˈoːlhˌɑːbəndə bɛɾlˈiːn kˌan nɔx fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən . «   » dɔx ˌʊnzrə lˈiːbən kˈɪndɜ , hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn , vˈeːɾ ʃˈytst diː fˌɔɾ deːm kˈiːs ˌʊntɜ ˌiːrən tsˈaɾtən fˈyːsən , fˌɔɾ deːn pˈaɪtʃənʃlˌɛːɡən dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃən , diː frˈiːrəndən fˌɔɾ dɛɾ bˈɪtərən kˈɛltə dɛɾ hˈɛɾpstnɛçtə ? «   » frˈiːdɾɪks ʃtˈɛɾn ɡlˈɛntst ˌaʊx ɪn dɛɾ bɾˈʊst dˌiːzɜ knˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː kˈaʊm fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə fˈɛːnrɪçə viː hˈɛldən ʃtˈɛɾbən , ʊnt diː nɔx fɔn deːn mˈɛːɾçən dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə tɾˈɔømtən , deːnən dɾˈyktə ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt deːn zˈiːɡɛslˌɔɾbeːɾ aʊf diː kˈaltə ʃtˈɪɾn . «   » 
zoː ʃtˈaɾbən ziː , ˌɑːbɜ dˌiːzə , deːnən ˌiːrə jˈɑːrə nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈœnən , fyːɾ ˌiːrən kˈøːnɪç tsuː kˈɛmpfən ... «   » kˌœnən dɔx fyːɾ iːn dˈʊldən « , fˈiːl ˈeːtiːnə ˈaɪn . 
» ˈoː , bədˈɛŋkən ziː , hˈɛɾ rˈamlɜ , vˈɛlçə ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən bərˈaɪtən dˌiːzə kˈ??tsən ʃmˈɛɾtsən deːn kˈɪndɜn fyːɾ aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ? 
als ɡɾˈaɪzə , vˌɛn frˈiːdɾɪç lˈɛŋst ɪn zˌaɪnəm eːlˈyːziːˌʊm ˈaʊsrˌuːt , vˌɛn diː ɡˌɛneːratsjˈoːn , diː mɪt iːm zˈiːktə , lˈɛŋst ˌʊntɜ deːm kˈyːlən rˈɑːzən ʃlˈɛft , ɛɾhˈeːpt ziː das bəvˈʊstzaɪn , fyːɾ iːn ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən . «  
» zoː fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊx ziː , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt , das ˌʊnzrə zˈaxə nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːkt ? «   » viː kˌan ˌaɪnə tˈɑːt ˈʊnɡəʃˌeːən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ? 
kˈɛːmə ˌaɪnə vˈɛltʃlaxt , aɪn ʃlˈaxtfɛlt , aʊf deːm pɾˈɔøsəns jˈuːɡənt ʊnt pɾˈɔøsəns vˌeːteːrˈɑːnən , frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ʊnt diː pɾˈɪntsən zˌaɪnəs hˈɛldənhˌaʊzəs nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt lˈɛːɡən fɔn deːm ˈaɪzənhˌɑɡəl , tsɛɾtɾˈeːtən vˈyɾdə das lˈɛtstə kˈɪnt , das diː ˈadlɜfˌɑːnə ʃvˈɪŋt , ʊnt diː hˈuːfə fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt rˈɔsən tsɛɾʃtˈampftən diː blˈʊtɡətɾˌɛŋktə zˈɑːt fɔn hˈɛldənlˌaɪçən , dɔx vˈɛːrə diː nˈiːdɜlˌɑːɡə kˈaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ , dɛn vˈas viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , das lˈœʃt kˈaɪn blˈuːtɪɡɜ ʃvˈam mˈeːɾ fɔn deːn ˈeːɜnən tˈɑfəln dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , pɾˈɔøsəns rˈaɪç ʃtˈeːt nˈuːn ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ dˈɔɾt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt frˈiːdɾɪç ʊnt zˌaɪnə hˈɛldən lˈeːbən ˈeːvɪç . 
«   rˈamlɜ dɾˈyktə zˌaɪnən jˈʊŋən bəkˈantən an diː bɾˈʊst : » lˈɑːs ziː hˈʊŋɜn , diː ˈaɾmən jˈʊŋən , lˈɑːs ziː frˈiːrən , ziː lˈɛɾnən ˈɛtvɑːs . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , hˈɔøt mɪt ˌiːnən tsuː bˈyːsən ʊnt mɪç tsuː kastˈaɪən viː aɪn katˈoːlɪʃɜ mˈœnç . 
alˈaɪn ɪç dˈɛŋkə , viːɾ bˈaɪdə zɪnt ʃˌoːn ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː viːɾ diː ʃˈuːlə hˈɪntɜ ʊns hˈɑːbən , viːɾ zˌɔlən ʊns mˈuːt mˈaxən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ; 
ɪç mˌaɪnə dɑːrˈʊm , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ziː fɛɾʃmˈɛːən ɛs nˈɪçt , mɪt miːɾ aɪn ɡəʃpˈaɾtəs flˈɛʃçən kˈœstlɪçən tɾˈaʊbənzˌaftəs tsuː lˈeːrən , ʊnt mɪt lˈaɪzəm ɡlˈɛːzɜklˌaŋə bəɡlˈaɪtən ˌʊnzrə frˈɔmən vˈynʃə diː ˈaɾmən jˈʊŋən aʊf ˌiːrəm lˈaŋən vˈeːɡə . 
ziː tɾˈɪŋkən dɔx vˈaɪn , hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn ? 
«  
ˈeːtiːnə tɾˈaŋk vˈaɪn . 
rˈamlɜ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːk , deːn ɡəʃpˈaɾtən tɾˈaʊbənzˌaft tsuː hˈoːlən , deːm ɡˈastə ɪndˈɛsən ˈalə ʃˈɛtsə zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈanvˌaɪzənt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs , ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , diː ʃtˈuːbə vɑːɾ frˈɔøntlɪç , nˈɪçts hˈɪndɜtə ˌʊnzərən frˈɔønt , das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə zˈiːɡəl tsuː ɛɾbɾˈɛçən ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɛɾ mˈʊstɜtə diː tˈɔørən , vˈoːlbəkˌantən tsˈyːɡə aʊf deːm bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk : 
» an mˌaɪnən zˈoːn ˈeːtiːnə « , ɛɾ dɾˈyktə das ʃrˈaɪbən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt lˈɑːs ɪn rˈamlɜs kɔntsˈɛptən , diː aʊf deːm tˈɪʃə tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈɑːs zoː ˈaɪfrɪç , als lˈɛɾnə ɛɾ diː fɛɾzˈeː ˈaʊsvˌɛndɪç , ˈoːnə dɔx nˈaxhɜ fˈiːl fɔn deːm tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə . 
als dɛɾ vˈɪɾt dɾˈaʊsən hˈøːɾbɑːɾ vˈaɾt , bˈaɾk ɛɾ hˈastɪç deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə .  
» ɪç bˈɪtə ziː ʊm aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk « , rˈiːf ɛɾ deːm mɪt ˌaɪnəm bəʃtˈɔøptən kˈɔɾpflɛʃçən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən . 
» tsuːɾ hˈɛlftə hɑːbə ɪç ɛs ʃˌoːn ɡərˈaʊpt . «  
ɪn rˈamlɜs lˈɛçəlndɜ mˈiːnə ʃtˈant , das ɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ bˈɪtə ˈɑːntə . 
» iːɾ dˈytyːrˌambʊs aʊf deːn ˈadlɜ hat mɪç ɪn diː vˈɔlkən ɡəhˈoːbən . 
ɪst ɛɾ ɡədɾˈʊkt , kˌan iːn aɪn jˈeːdɜ bəzˈɪtsən ; 
ɪç bˈɪtə ʊm ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , ʊm diː hˈantʃrˌɪft , ɪç vɪl das kɔntsˈɛpt viː ˌaɪnən ʃˈats , viː aɪn famˈiːlɪəŋˌuːt ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
«  
rˈamlɜ blˈɪktə nɔx vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ . 
» viː kˈœntə ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə ˌaɪnə zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈapʃlˌɑːɡən ? «  
rˈamlɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən deːn rˈoːt fˈʊŋkəlndən vˈaɪn ɪn tsvˈaɪ ʃpˈɪtsɡlɛːzɜ ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt . 
ˈeːtiːnə ɛɾɡɾˈɪf das ˌaɪnə : » deːm kˈyːnən flˈuːɡə dɛs ˈadlɜs ! « 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən . 
» das ɛɾ nˈiː rˈykvɛɾts flˈiːɡə ! « 
 » ˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən ! « » dˈɛmnɛçst dɛɾ iːn ɡˈeːn hˈɪməl zˈantə , dɛɾ ɡˈeːbɜ dɛs tˈɔørən ɡəʃˈɛŋkəs ! « das kɔntsˈɛpt vɑːɾ ɪn diː bɾˈiːftaʃə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡəvˈandɜt . 
ˌɑːbɜ ɪn rˈamlɜs ˈaʊɡə ʃtˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə , nˈɪçt dɛs ʃtˈɔltsəs , nˈɪçt dɛɾ ɡəʃmˈaɪçəltən ˈaɪtəlkˌaɪt .  
» jˈɑː , lˈasən viːɾ deːn tˈɔørən ɡˈeːbɜ dɛs ɡəʃˈɛŋkəs lˈeːbən . 
diːs flˈɛʃçən kˈɔmt fɔn deːm ˈeːdəlstən mˈanə , aɪn lˈɛtstəs ɡəʃˈɛŋk , ˈeːə ɛɾ dɑːhˈɪn tsˈoːk , fɔn vˌoː ɛɾ nˈɪçt viːdɜɡəkˈɔmən ɪst . 
dɛɾ zˈɛŋɜ dɛs frˈyːlɪŋs zˈantə ɛs miːɾ als ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
das ɡədˈɛçtnɪs ˈeːvalts fɔn klˈaɪst ! «   diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən nɔx hˈɛlɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
» aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs « , ʃpɾˈɑːx ˈeːtiːnə . 
» diː dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ ˌyːbɜlˈasən ʃtˈ??m ʊnt kɾˈiːk deːn ɡəvˈaltɪɡən ʊnt diː tsɛɾrˈaɪsəndən lˈaɪdənʃˌaftən deːn zˈɛŋɜn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt . 
ziː ʃvˈɛɾmən fyːɾ frˈiːdən ʊnt ˈaɪntɾˌaxt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən fˈɛɾnən frˈɔønt bəɡˈaɪstɜt ziː viː deːn zˈɛŋɜ dɛɾ lˈaʊrɑː tsuː ˈeːvɪɡən tˈøːnən . 
das hat ˌaʊx zaɪn ʃˈøːnəs . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈaɾmloːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈaʊɜn ? 
«   » viːɾ vɔlən , dˈɛŋk ɪç , hˈɔøt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə frˈoːə tsuːkˈʊnft blˈɪkən « , zˈɑːɡtə rˈamlɜ . 
» 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ dˈɔøtʃə ɡənˈiːʊs ˈaɪnst ɪn diː blˌɪtsreːɡiˈoːnən dɾˈɪŋt , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ deːn zˈɪn nˈɪçt dɑːhˈɪn mˈɪtnˌeːmən ? 
dɔx lˈasən ziː ʊns mɪt dˌiːzəm ɡlˈɑːzə ˈalə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən hɪnˈʊntɜʃpˌyːlən . 
diː tˈoːtən rˈyːɾt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ jˈamɜ , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈaɪzə ˌʊnzərən ˈaɾmən kadˈɛtən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈykeːɾ ! 
ɛs zɪnt knˈɑːbən fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˈɛːɪçkˌaɪtən dɑːrˈʊntɜ . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diːs mˈɪsɡɛʃˌɪk nˈɪçt tsuː ˌiːrəm vˌoːlzˌaɪn ˈanʃlˌɛːkt . 
frˈyːə lˈaɪdən zɪnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə vˈiːdɜ deːn dˈynkəl ; 
nˌeːbən deːn talˈɛntfɔlən ʊnt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌiːnən rˈeːkt zɪç tsuː mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən bərˈaɪts dɛɾ jˈʊnkɜstˌɔlts . 
ziː tɾˈɔømtən miːɾ ʃˌoːn tsuːfˈiːl fɔn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː das pˈɔɾteːpˌeː an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt ɪn ˌiːrɜ hˈant diː fˈʊxtəlklˌɪŋə ɡlˈɛntsən zˌɔl , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːnən ʃvˈeːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , das dɛɾ mˈuːt ˌaʊx ˈoːnə ʃlˈɛːɡə ˌɛksɪstˈiːrən kˌan . 
ziː vˌɛɾdən lˈɛɾnən , viː ʃmˈɛɾtsən vˈeː tˈuːn , ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈynftɪɡən ˌʊntɜɡˈeːbənən fɛɾfˈɑːrən . 
«   » mˌaɪnən ziː ? «   » ziː zɪnt zˈɛlpst ˌɔfiːtsˈiːɾ ! « rˈiːf rˈamlɜ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs .  
» ˌɑːbɜ kˈaɪn frˈɔønt dɛs fˈʊxtəlvˌeːzəns . 
diː tsˈaɪtən , dɑː ˈeːrə alˈaɪn deːn zɔldˈɑːtən reːɡˈiːɾt , mˈysən nɔx kˈɔmən . «   » ɪst frˈiːdɾɪç ɡlˈyklɪç ? «  
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə bəzˈiːkt hat . «   » vˈoːvoːn vˌɪɾt ˈalsdan zaɪn ɡˈaɪst lˈeːbən ? «  
» fɔm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən . 
bənˈaɪdənsvˌeːɾtə ˈɔɾdnʊŋ , ɡəzˈɛtsə , diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt dɛs bˈyɾɡɜs , diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ kʊltˈuːɾ , das ɡlˈyk ˈalɜ vˌɪɾt zaɪn vˈɛɾk zaɪn . «  
» vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈandɜs bətɾˈaxtən als dɛɾ mˈɑtadˌoːɾ ɪm ʃˈaxʃpiːl diː hˈœltsɜnən pˈʊpən ? 
ɪst dɛɾ ʃˈaxʃpiːlɜ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌiːnən aɪn ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən hat ʊnt ziː zˈaʊbɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaxtəl pˈakt ? 
ˈʊmɡəkˌeːɾt ! 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˈapɡəmˌatət fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɛɾ fˈɪndət kˈaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , iːn zˈoːlaŋə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt tsuː hˌɑːbən ʊm aɪn ʃpˈiːl mɪt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡədɾˈɛksəltən fiːɡˈuːrən . 
frˈiːdɾɪks ɡlˈyk , zaɪn frˈiːdən dˈaʊɜn nˈuːɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ kˈɛmpft . 
rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən , vˌoː ˈalə fɛɾtsvˈaɪfəln , das ɪst zˌaɪnə ɡɾˈøːsə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɡərˈɛtət ɪst , vˈeːɾ rˈɛtət iːn fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜvˈʊndən hat , vˈeːɾ ʃtˈɛɾkt iːn tsʊm zˈiːɡɜkˌampfə mɪt zɪç zˈɛlpst ? 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt zoː ɡɾˈoːs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , das ɛɾ zoː ɛɾhˈɑːbən dˈaʃteːt , viː dɛɾ mˈɔntblank ˈøːdə ʊnt kˈalt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ʊnt flˈuːrən . 
diː ɡəvˈɪtɜ bərˈyːrən iːn nˌɪçt mˈeːɾ , diː ʃtˈyɾmə vˈeːən fɛɾɡˈeːbəns ʊm zˌaɪnən nˈaktən ʃˈaɪtəl , ɛɾ zˈiːt diː blˈyːəndən mˈɛnʃən ʊnt iːɾ tɾˈaɪbən klˈaɪn , klˈaɪn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt ˌiːrə ʃtˈɪmən . 
«   » hˈyːtən ziː zɪç , aɪn dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən , ziː fˈalən ˌaʊs deːn ɡlˈaɪçnɪsən . «  
» jˈeːnə ˈaɾmən klˈaɪnən vˌɛɾdən kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən lˈɛɾnən ˌʊntɜ deːn pˈaɪtʃənhˌiːbən dɛɾ kˈoːzɑːkən ; 
vˌɪɾd ɛɾ diː lˈiːbə lˈɛɾnən , vˌaɪl man ziː iːm nˈɪçt bəvˈiːs ? 
ɛɾ vˈaɪs , viː ʃmˈɛɾts tˈuːt , vˈas ɛs hˈaɪst : das hˈɛɾts blˈuːtət . 
dɛs ɡərˈɪŋstən tˈɑɡəlˌøːnɜs frˈaʊ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə , dˈaɾbənt , ɪn lˈʊmpən , ɡˈɪçtbɾyçˌɪç , ˈaʊszˌɛtsɪç , kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ɡəlˈɪtən als maɪn kˈøːnɪç.
dɛn vˈas an lˈaɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən kˌan tsˈuːɡeːmˌɛsən vˌɛɾdən , fɔn dɛɾ knˈɑbəntsˌyçtɪɡˌʊŋ bɪs tsuː deːm zˈeːlɛnʃmɜts , deːn nˈuːɾ ɛɾhˈɑbənə ɡˈaɪstɜ ɛmpfˈɪndən , ɛɾ hat das fˈɔlə mˈɑːs bɪs aʊf diː hˈeːfə ɡəlˈeːɾt . 
diː rˈaʊə hˈant dɛs fˈɑːtɜs lˈɑːk aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn , ɛɾ zˈɑː diː ˈaŋst dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ʃvˈɛstɜn , aɪn bˈaɪl ʃvˈeːptə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , ɛɾ zˈɑː ɛs zˈɪŋkən aʊf deːn hˈɑːls zˌaɪnəs bˈuːzənfrˌɔøndəs . 
hˈoːə ʃlˈœsɜ kˈyːnɜ jˈuːɡəntɾˌɔømə ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən . 
ɡˈɪft ʃvˈeːptə an zˌaɪnən lˈɪpən , diː vˈɛlt ʃtˈant ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , diː fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈœfnətə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən iːn deːn rˈaxən , ɛɾ hat nˈiː fɛɾtsˈɑːkt , ɛɾ hat ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt nˈɪçt ɡəklˈɑːkt . 
vˈas zɪnt diː klˈaɪnən vˈeːzən ˌʊntɜ ˈiːm , vˈas ɡˈiːpt ˌiːnən aɪn rˈɛçt , das ɛɾ rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈeːmə , das ɛɾ ˌiːrə klˈɑːɡən ˈanhˌøːrə ? 
kˌœnən ziː ˌiːrən klˈaɪnən ʃmˈɛɾts nˈɪçt fɛɾbˈaɪsən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən fɛɾbˈɪsən hat ? 
ɪst ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən aɪn ɡˈaɪst , fˌɔɾ dˈɛsən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ ˈaxtʊŋ fˈyːlən mˈuːs , fɔn deːm ɛɾ lˈɛɾnən mˈɑːk , aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈɔpf , dˈɛsən fˌantazˈiː iːn ˌyːbɜflˈyːɡəltə ? 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ ɡɾˈœstə an ɡˈaɪst viː an vˈyɾdə , hˈoːx ʃtˈeːt ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , dˌeːrən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt alˈaɪn hˈɑdɜt ɛɾ mɪt zɪç ʊnt deːm vˈ??mə , deːn nˈiːmant tˈøːtət , vˌɛn iːm nˈɪçt bˈaɪstant fɔn ˈaʊsən kˈɔmt . «  
rˈamlɜ zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan : 
» viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , ˌaɪnə zoː tɾˈyːbə ˈaʊszˌɪçt zɪç ˈaʊstsuːmˌɑːlən , diː nˈɪçt tsuː deːn ˈaɪndɾˌykən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt pˈast ? 
viːɾ zɪnt nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ʊns deːn hˈɛldən alˈaɪn tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn viːɾ iːn ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən vˈɪsən . «   » ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk vˌɪɾt aɪn ˈɛndə nˈeːmən . «  
» ʊnt dˈaɾf dɛɾ tˈapfərə ˌyːbɜ deːn zˈiːk hɪnˈaʊs dˈɛŋkən ? «  
» ɪç lˈɛɾntə tsuː fˈiːl ɡɾˈyːbəln . 
aɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ fˈeːlɜ , hˈɛɾ rˈamlɜ ! 
ɪç mˈaɪntə ˈɔft nɑːx mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt zˈɔnst deːm zˈyːdən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ; 
dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ bəvˈaɪst miːɾ vˈeːnɪçstəns , das ɪç aɪn ˈɛçtɜ nˈɔɾdɔøtʃɜ bɪn . 
kˌan ɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈeːrən , vˌɛn ɪç , ɡəlˈaŋvˌaɪlt fɔn tˈɑɡəlˌaŋɜ rˈast ɪn mˌaɪnəm tsˈɛltə , miːɾ frˈiːdɾɪç ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə dˈɛŋkə ? 
vˈɛlçə lˈaŋeːvˌaɪlə mˈuːs aɪn kˈøːnɪç hˈɑːbən ; 
viː ˌɑːbɜ ˈeːɾst aɪn frˈiːdɾɪç , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , viː dˌiːzɜ , nɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪn frˈiːdən lˈeːpt ! «   » vˈɪsən ziː nˈɪçt , das frˈiːdɾɪç nˈɔølɪç ɡəzˈɑːkt hat , ɛɾ mˈœçtə mɪt jˈeːdəm vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə tˈaʊʃən ? «   » viːɾ zɪnt ɡənˈyɡzɑːmə mˈɛnʃən , hˈɛɾ rˈamlɜ ; 
aɪn ɡərˈɪçt , d??ç ˈaɾbaɪt ɛɾvˈɔɾbən , ˌaɪnə vˈaɾmə ʃtuːdˈiːɾstuːbə , aɪn bəʃˈaɪdənəs ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , aɪn ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ aʊfs fˈɛlt nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , aɪn lˈiːt dɛɾ ɡəlˈiːptən , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə , danˈax kˌan zɪç zˈeːnən , vˈeːɾ ɪn dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə mɪt blˈuːtɪɡən fˈyːsən nˈɔøn mˈaɪlən deːn vˈʊndən lˈaɪp ʃlˈɛpən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ deːm ˌɪnvalˈiːdən hˈuːzɑːrən dˈyŋkt ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɪntɜrˌuːə baɪ ɡəmˈɛçlɪçɜ pflˈeːɡə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
ʊnt aɪn frˈiːdɾɪç ! 
aɪn ʃpˈɔt , ɛs tsuː dˈɛŋkən . 
ˈoː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˌɪɾt zˈiːɡən kˈœnən , ɛɾ vˌɪɾt fˈyɾçtɜlˌɪç zaɪn . 
«   » hat dɛɾ kˈøːnɪç ziː tsuːrˈykɡəzˌɛtst ? 
viː ziː tsuːzˈamənfˌɑːrən ! 
aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl hat zɪç ɪn ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən . «  
» fɛɾlˈɔømdə ɪç deːn ɡɾˈoːsən mˈan ? «   » das nˈɪçt . 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə klˈɪŋt miːɾ nˈuːɾ frˈɛmt . 
«   » ɛɾ fɛɾkˈɛnt ˌaʊx ziː . 
ɛɾ lˈiːst nˈɪçt ˌiːrə ˈoːdən ; 
ɛɾ lˈɛçəlt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪfɜ . 
«   rˈamlɜs ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
» ɪç vˈaɪs . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ aɪn ʃˌoːn fɛɾvˈʊndənɜ . 
ziː zˌɔlən mˌaɪnən nˈɔøən ˈoːdən nˈɪçt ˈanmˌɛɾkən , das dɛɾ ziː nˈɪçt vˈyɾdɪçt , tsuː dˈɛsən ˈeːrə ziː ɛɾklˈɪŋən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˌɛɾdən dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈapʃˌiːt fˈɔɾdɜn , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɑvansˈiːrən , zˈɛlpst vˌɛn ziː nˈiːmɑːls ˌɑvansˈiːrən ! 
ˈoː , iːɾ ɡəzˈɪçt tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt . 
«   ˈeːtiːnə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛs dˈɪçtɜs . 
» nˈiːmɑːls ! «   » ʃtˈyɾmən ziː nˈɪçt zoː fˈɔɾt . 
aɪn lˈɛtstəs fˈɔləs ɡlˈɑːs aʊf deːn ˌaɪnən , deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən . 
ˌɔp ʊns diː zˈɔnə zˈiːt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ; 
dɔx vˈɛlçɜ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə vɔltə zoː tˈøːrɪçt zaɪn , nɑːx flˈɛkən ɪn iːɾ tsuː zˈuːxən , vˌoː ɛɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbə ! «   » ˈeːvɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːtiːnə , mɪt iːm ˈanʃtˌoːsənt . 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən hˈɛl .   tsvˈœlf. vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
ɪn jˈakə ʊnt ʃˈyɾtsə ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾksmanəs dɛn ˌaʊx dɛɾ bɾˈaʊnə pˈɛçtɜrˌɔk dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ˌaʊs vˈasɜbˌ??k kˈɔntə iːm nɑːx deːn lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlən ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən vˈandɜtə ˈeːtiːnə d??ç das bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜstˌat , diː iːn nˈɪçt als zˈoːn ˈanɛɾkˌant hˌatə , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə lˈeːbeːvˌoːl .  
diː nˈaxt vɑːɾ nɔx fˈɛɾn ; 
ʃtˈat dɛɾ tˈaʊzənt lˈɪçtɜ hˈɪntɜ iːm klˈaŋən iːm dˈiːsmɑːl diː tˈaʊzənt ʃtˈɪmən dɛɾ bˈɔøtə pˈakəndən tɾˈɔsknɛçtə nˈɑːx , flˈʊxəndɜ kˌoːzakˌɛnɔfiːtsˈiːrə , jˈamɛɾndɜ bˈaʊɜn , dˌeːrən mˈɑːɡərə pfˈeːɾdə diː ˌyːbɜtˈyɾmtən bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən tsˈiːən zˌɔltən . 
rˌeːkviːrˈiːɾtə ɡəʃpˈanə fɔn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k bɪs bɛɾlˈiːn . 
dɛɾ vˈɪnt ʃˈytəltə diː vˈɪpfəl dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ʊnt fˈeːktə diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ lˈɛŋs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈɪməl blˈɪktə aʊf deːn tɾˈaʊɜtˌɑːk hɛrˈap . 
dɔx ˈeːtiːnə vɑːɾ mˈuːtɪç .  
fɛɾʃlˈoːs nˈɪçt diː bɾˈiːftaʃə , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈɛmt fˈɛst an deːn ˈaɾm ɡəbˈʊndən tɾˈuːk , dɔx ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt zɪç fɛɾdˈaŋkən zˌɔltə ? 
nɔx vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɛntzˈiːɡəlt , nɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs , vˈas lˈɛŋst ɪn ˈiːm , hˈalp ɡəvˈɪshaɪt , lˈeːptə . 
ɛɾ mˈɔxtə , ɛɾ vɔltə ɛs jˌɛtst nˈɪçt vˈɪsən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː ʃtˈaɾk , alˈaɪn deːn ʃtˈyɾmən diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən , viː dɛɾ hˈɛlt , zaɪn kˈøːnɪç .  
dɛɾ frˈɔøntlɪçə flˈɛkən an dɛɾ ʃpɾˈeː , ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn bəlˈiːptɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ , bˈoːt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs bˈɪlt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndən ɡˈɛneːrˌɛːlə ʊnt nˈɪçt d??ç das ɡˈɔlt ʊnt diː klˈʊkhaɪt ˌaɪnəs ɡˈɔtskɔvskˌiː ɡəhˈɪndɜt , ˌyːbɜlˈiːsən diː hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən bˌɑtaɪlˈoːnə zɪç dɛɾ vˈɪldən bˈɔøtəlˌʊst . 
zˈɛksɪʃə ˌɪnfanteːrˈiː vɔltə hˈiːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ˈyːbən fyːɾ das , vˈas frˈiːdɾɪç ˌiːrəm ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandə ɡətˈɑːn . 
ɛs ɡəʃˈɑː aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə diː ɡərˈyːmtə zˈɛksɪʃə bˈɪldʊŋ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpftə ʊnt frˈiːdɾɪç , als ɛɾ dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , ɪn ˌaɪnə vˈuːt fɛɾzˈɛtstə , kˈaʊm fɛɾˈaɪnbɑːɾ mɪt deːm vˈaɪzən , deːm fˈɛlthɜn ʊnt deːm kˈøːnɪç .  
ˈeːtiːnə ˈaɪltə , hˈɪnd??çtsˌuːkɔmən , ˌɑːbɜ am ʃlˈɔsə vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə am ʃtˈɛɾkstən . 
man tsɛɾʃlˈuːk , fɛɾbɾˈantə ɪn deːm hˈoːfə diː kˈɔstbɑːrən mˈøːbəl , vˈɛlçə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn hɛrˈabɡəvˌɔɾfən vˌ??dən . 
das ˈaɪzɜnə ʃtˈɑːkət dɑːfˈoːɾ vɑːɾ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən . 
ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn dɾˈɑɡoːnɜ tˈʊməltə ˌiːrə rˈɔsə aʊf deːn blˈuːmənbˌeːtən , jˈɑː aɪn rˈiːzə fɔn flˈyːɡəlmˌan tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən tˈambuːɾ aʊf deːm rˈykən , dɛɾ mɪt deːm lˈɑdɛstˌɔk ʃˈaɪbə ʊm ʃˈaɪbə dɛɾ ˈoːraŋˌeːriːˌɔøzɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈʊstə . 
ɪn deːm ʃˈøːnən pˈaɾk tˈantstən ʊnt tˈaʊməltən ˈanɡətɾˌʊnkənə ʊmhˈɛɾ , mɪt frˈaʊənpˌʊts ʊnt mˈøːbəldˌɛkən bəhˈɛŋt ; 
diː hˈɛɾmən dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ bˈystən ɛs mɪt ˌiːrən nˈɑːzən , das ziː zoː rˈuːɪç dɛɾ bakçˈantɪʃən vˈuːt tsuːzˈɑːən , ʊnt dɛɾ pˈalaʃ ˌaɪnəs jˈʊnkɜs vˌ??də ʃˈaɾtɪç fɔn deːn ɡɾˈɪmɪɡən hˈiːbən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ platˈɑːnə , vˈɛlçə ˌaʊx dɛɾ ˈakst ˌaɪnəs hˈɔltshaʊɜs ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɔltə diː ʃˈøːnən lˈɪndən rˈɛçən , diː diː pɾˈɔøsɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈantə ʃlˈoːs ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ɡəfˈɛlt hˌatən , ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːn ˌaʊx vˈaɾm mˈaxən tsʊm nˈɛçstən .  
nɔx ˈɛɾɡɜ vɑːɾ das ɡətˈøːzə ɪn deːn ɡalˈeːriːən zˈɛlpst . 
ˌaɪnə kɔmpanˈiː fɛɾfˈuːɾ dˈɑzɛlpst zysteːmˈɑːtɪʃ ɪn ˌiːrəm tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌɛɾk . 
ˈeːtiːnə hˌatə , tsuːrˈykkˌeːrənt fɔm ɡˈaɾtən , zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ɛmpfˈant , deːn blˈɪndə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ nˈɪçt deːm kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈantsən ɡəbˈɪldətən vˈɛlt tsuːfˈyːktə . 
ɛs hˈɛmɜtə ʊnt ʃlˈuːk ɪm pɾˈaxtzɑːl viː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnmɛtsvɜkstˌat , ʊnt dˈɪkɜ ʃtˈaʊp kvˈalmtə ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːrən . 
ɛs kɾˈaxtə , dɾˈøːntə , ʊnt aɪn kˈɔpf rˈɔltə fˌɔɾ ˈeːtiːnəs fˈyːsə dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs jˈuːpiːtɜ plˈuːviːˌʊs . 
am fˈɛnstɜ hˈɛmɜtə aɪn ˈandərɜ an ˌaɪnɜ vˈeːnʊs .  
ˈeːtiːnə vɔltə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ deːn rˈykən vˈɛndən , als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˌaɪtənkˌɑbiːnˈɛt tsvˈaɪ jˈʊŋə bˈ??ʃən bəʃˈɛftɪçt fˈant , ˌaɪnə bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜzˈeːənə ʃtˈɑtuːə fɔn ˌiːrəm fˈʊsɡɛʃtˌɛl tsuː rˈaɪsən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪktoːrˌiːɑː , ˌaɪnə antˈiːkə , ziː vɑːɾ nɔx tsuː rˈɛtən . 
deːn blˈʊtjʊŋən bˈ??ʃən , dɛɾ ˈeːbən deːn ˈaɾm ˈaʊfhˌoːp , rˈiːs ɛɾ tsuːrˈyk . 
» vˈas tˈʊst duː dˈɑː ? «  
diː vˈɪktoːrˌiːɑː , ɡərˈytəlt , vˈaŋktə fˌɔɾ ˈiːm , hˈɪntɜ iːm blˈɪktə aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaɪnə mˈaɾkɪɡə hˈant fˈastə iːn am kɾˈɑːɡən .  
» ˈax duː , maɪn lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ʃtˈaməltə dɛɾ bˈ??ʃə , » nˈeːmən ziː ɛs dɔx nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç . «  
dɛɾ jˈʊŋə zɔldˈɑːt hˌatə aɪn bˈɛsərəs ʊnt ʃnˈɛlərəs ɡədˈɛçtnɪs als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ˈeːɾst diː nˈɛçstən vˈɔɾtə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtən , das ɛɾ jˈɑː ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn ˈɔøɡeːnˌiːs mˈɪlksçvəstɜ , aɪn bədˈiːntənzˌoːn ˌaʊs deːm ɡˈuːtə dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn ɡˈuːtəs blˈuːt , tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːɾ ˈanhˌɪŋ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈandərə zɔldˈɑːt vɑːɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
bˈaɪdə kˈantən ˈeːtiːnə , ɛɾ hˌatə nˈɪçts fɔn ˌiːnən tsuː bəfˈyɾçtən .  
» ˈɑːbɜ , ˈʊnzˌɪnɪɡɜ bˈ??ʃə , vˈas tˈuːt diːɾ das ʃtˈaɪnɜnə bˈɪlt ? «   » nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
«   » zˈɑːst duː nˈɪçt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː diː ɡɾˈɛːfɪn diː bˈɪldzɔølən ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə vˈɛɾtʃɛtstən ! 
das zɪnt nˈɪçt diː fˈaɪndə dˌaɪnəs lˈandəshˌɛɾn . 
hˌɑːbən diː pɾˈɔøsən das baɪ ɔøç ɡətˈɑːn ? 
«  
dɛɾ bˈ??ʃə ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , das zɪç diː zˈaksən das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatən , nˈɪçts , vˈas deːm kˈøːnɪɡə lˈiːp vˈɛːrə , ɡˌants tsuː lˈasən ʊnt fyːɾ diː fˈiːlən ʃlˈœsɜ ɪn zˈaksən , diː fɔn deːn pɾˈɔøsən ɡəlˈɪtən , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˌiːrəs kˈøːnɪçs fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ˈyːbən .  
mɪt frˈɔøntlɪçəm bˈakənstɾˌaɪç ʊnt tsvˈaɪ zˈɪlbɜʃtˌykən , diː ɛɾ ɪn diː hˈant dɛɾ bˈ??ʃən dɾˈyktə , vɑːɾ dˈiːsmɑːl diː antˈiːkə ɡərˈɛtət , dɛn diː ˌapɛltɾˈɔməl rˈiːf diː zɔldˈɑːtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ; 
diː bˈ??ʃən ɛntfˈɛɾntən zɪç , ˌiːrə mˈytsən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn knˈaɪfənt , bəʃˈɛmtfrˈoː , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən ɡɾˈuːs an ˌiːrə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊftɾˌuːk , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt kˈɛːmən .  
ˈeːtiːnə ˌɑːbɜ nˈɪktə lˈɛçəlnt dɛɾ ʃtˈɑtuːə ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsuː ʊnt ˈaɪltə , fɔn deːn fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkən dɛs ˈaʊfzˌeːɜs fɛɾfˈɔlkt , tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs .  
aɪn ʃpɾˈʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛstɜrˌasə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns bɾˈaxtə ˈeːtiːnə aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ʃpˈandaʊ . 
kvˈɛɾfəldˌaɪn ʃtˈiːk ɛɾ deːn mˈyːlənbˌɛɾk hɪnˈan . 
aɪn hˈuːzarˌɛnpɔstən rˈiːf iːn ˈʊmzˌɔnst ˈan . 
aɪn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs pˈaftə hˈɪntɜ iːm ɪn diː lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə diː ˈeːɾstə hˈøːə ɡəvˈɔnən , ɛɾ ˈaɪltə ˈʊnfɛɾfˌɔlkt d??ç deːn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən kˈiːs ʊnt zˈant deːm vˈaldə tsˈuː . 
nˈuːn zˈɛŋktə zɪç dɛɾ fˈɛstərə bˈoːdən , diː vˈiːzən dɛɾ ʃpɾˈeː ʊnt dɛɾ hˈɑvəl lˈɑːɡən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , diː rˈoːtən mˈaʊɜn fɔn ʃpˈandaʊs tsˌiːtadˈɛlə , dɛɾ jˈuːliːˌʊst??m , diː bɾˈaʊnən dˈɛçɜ tˈaʊxtən ˌaʊs deːm fˈɔøçtən ɡɾˈʊndə ˈaʊf . 
dɛɾ rˈaʊx fɔn hˈʊndɜt vˈaxtfɔøɜn vˈɪɾbəltə ɪn diː lˈʊft , tsˈɛltə ɛɾhˈoːbən zɪç aʊf deːn vˈiːzən , man ˌɛksɜtsˈiːɾtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɑtɛmlˌaʊf , ʊnt das ˈeːɾstə pɾˈɔøsɪʃə » vˈeːɾ dˈɑː ? « rˈiːf iːn ˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ baɪ deːn zˌaɪnən .  
dɔx ʃˌoːn hˈiːɾ am bˈɛɾɡɾandə ˌyːbɜkˌɑːm iːn diːs vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçəs frˈiːdɾɪks kɾˈiːɡɜn zoː ˈɔft diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs zˈiːɡəs fɛɾʃˈaft ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ hˈoːxkˌɪɾç fɛɾdˈɛɾplɪç vˌ??də . 
ɛɾ vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌuːən , alˈaɪn zaɪn , ɛɾ vɔltə mɪt zɪç ʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt als aɪn zˈiːɡɛsbˌoːtə , zˈɔndɜn als aɪn fɛɾʃpˈɛːtətɜ ; 
diː tɾˈɔømə aʊf ˈeːrənlˌoːn vɑːrən dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː man iːn ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə .  
ˌʊntɜ dɾˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmən kˈiːfɜn , dˌeːrən hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənə vˈɪpfəl ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəlrˌant nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ nˈɪktən , zˈɑːs ɛɾ , ʊnt diː bɾˈiːftaʃə vɑːɾ ɡəˈœfnət ʊnt das zˈiːɡəl dɛs bɾˈiːfəs ɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ iːm diː lˈɛtstən ɡɾˈyːsə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ ˌyːbɜmˈɪtəln , dɛɾ iːm zˈɑːɡən zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈandərəs vˈeːzən mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən lˈiːbən , ˌɔb ɛɾ iːm tsˈyɾnən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçstə moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛɾ bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ kˈ??ts ɛs lˈɑːk nɔx aɪn ˈandərɜ dɑːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ɡəʃrˈiːbən , ˈapɡəbɾˌɔxən , fɛɾlˈœʃt d??ç tɾˈɛːnən . 
ˈax , vˈiːviːl ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən !   » ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ ˈeːtiːnə ! 
viː lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ , das viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən ! 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən , dɪç ɛɾmˈɑːnən , dɪç bəʃvˈøːrən , baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜlˌiːbə dɪç bˈɪtən , baɪm flˈʊx ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛs diːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən . 
nˈaɪn , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˈaləs , nˈuːɾ das nˈɪçt ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt dɾˈoːən . 
duː zˌɔlst deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən , deːm kˈøːnɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən . 
ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt daɪn hˈɛɾts bɾˈɛçən . 
vˈoːlˌan , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə dɪç nˈuːn ɡəbˈeːtən ʊnt bəʃvˈoːrən ɛɾ vɪl ɛs zˈoː . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən , ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , lˈiːbɜ zˈoːn , ɪç vˈaɪs jˈɑː dˈɔx , duː vˌɪɾst nˈɪçts tˈuːn , vˈas nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl bəʃlˈɔsən hat , das duː tˈuːn zˌɔlst . 
lˈiːbə , ˈaxtə dˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən bˈaʊt deːn kˈɪndɜn hˈɔøzɜ ! 
viː zˌɔltə jeː maɪn flˈʊx ziː vˈiːdɜ ˈaɪnrˌaɪsən ? 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ɪç hɑːbə fˈiːl dˈʊldən mˈysən . 
ˈax , das ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , duː nˈɪçt ˈaʊfvˌʊxst ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən , tsʊm mˈan vˌ??dəst , das vɑːɾ am ʃvˈeːɾstən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx das fɛɾɡˈeːbən . 
zˈaɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɛɾ ɪst bˈɛsɜ , als ɛɾ ʃˈaɪnən vɪl . 
ˈoː , zˈɛːst duː ˈiːn , viː ɛɾ an mˌaɪnəm bˈɛt vˈaxt , nˈaxts kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykt vˌɛn aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən iːn ɪn miːɾ vɑːɾ , zˌaɪnə lˈiːbə hat ɛs vˈɛɡeːtˌɪlkt . 
ɪç lˈiːbə iːn vˈiːdɜ , zˈoːviːl ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , iːn tsuː lˈiːbən . 
ɛɾ zˈɑːkt mˈiːɾ : duː kˈɔmst ˈax , ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ɪç fˈyːlə ɛs . 
ɛɾ hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , vˈas duː fɛɾʃvˈiːɡən . 
dɛs hˈɪməls 
zˈeːɡən ˌyːbɜ dˈɪç , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ɛɾ hat mˌaɪnə hˈaɪsən bˈɪtən ɛɾhˈœɾt . 
nˈaɪn , duː kɔntˈɛst nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx dˌaɪnə fɛɾvˈantən zɪnt ˈalə ɡˈuːt , ˈaxtə ziː . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃtˌeːfanˈiː am altˈɑːɾ ɡəzˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx zoː ɡˈuːt zaɪn . 
ɪç zˈɛɡnə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɔøɡeːnˈiː . 
ˈax , maɪn kˈɪnt , dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈɛɾkt mɪç mˈeːɾ , als ɪç hˈɔftə . 
ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ . 
tˈuː , vˈas daɪn hˈɛɾts diːɾ zˈɑːkt . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən vˈɛlt . 
maɪn ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ zˈoːn . 
ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ ! 
dˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ . «  
ɛɾ vˈoːk aʊf deːm fˈɪŋɜ diː ˈaɪnlˌɑːɡə fɔn dɛɾ hˈant dɛs mˈaɾkvɪs , ziː vˈoːk zoː lˈaɪçt . 
» ʊnt ɪn deːn vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , flˈyçtɪç ɡəʃrˈiːbən , zˌɔl ɛs ʃtˈeːən ˌaɪnə vˈɛlt fyːɾ mɪç . «  
ɛɾ ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl .  
» ˈeːtiːnə , tˈuː , vˈas dˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ fɔn diːɾ vˈynʃt . 
hˌɛtəst duː nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈuːk ˌiːrəs karˈaktɜs ! 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn fˈɔlɡzɑːmərəs vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ˈoː , ziː vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt . 
dˈɛŋkə , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt hˈantlˌeː . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst fyːɾ dɪç hˈandəln . 
ɪç kˌan diːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ʃˈɪkən ! 
rˈɛçnə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf mɪç . 
vˈɛːɾst duː baɪ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ɡəblˈiːbən , duː kˌɔmandˈiːɾtəst jˌɛtst aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt . 
vˌɛn duː aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən bɪst , zoː fɛɾbɾˈɛnə dˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ; 
lˈɑːs mɪç kˈaɪnən fˈɛtsən dɑːfˈɔn viːdɜzˈeːən . 
fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , dˈaɪn ... «   » ˈalzoː das rˈɛtzəl ˈʊnɡəlˌœst ! «  
mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , als zˌɔltən diː kˈiːfɛɾnvˌɪpfəl ziː iːm ˈanzˌeːən , ʃtˈɛktə ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nɔx diː ʃmˈʊtsɪɡə bɾˈiːftaʃə dɛs ˌadvoːkˈɑːtən : 
» das ɪn ʃpˈandaʊ ; 
diː lˈʊft hˈiːɾ ɪst dɑːfˈyːɾ tsuː rˈaɪn . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
» jˈɑː , ɪç vɪl tˈuːn , vˈas mˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ fɔn miːɾ ɡəvˈynʃt ʊnt vˈas maɪn hˈɛɾts miːɾ zˈɑːkt . 
ɛs ʃtˈɪmt bˈaɪdəs . 
frˈiːdɾɪç fyːɾ ˈɪmɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt als diː ˈeːɾstə pɾˈɔøsɪʃə ʃˈɪldvaxə iːɾ » vˈeːɾ dˈɑː ? « deːm hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ɛntɡeːɡəndˈɔnɜtə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst : » frˈiːdɾɪç fyːɾ ˈɪmɜ ! «   fˈynftəs bˈuːx vˌɪntɜmˈɛːɾçən ˈaɪns. 
das ɡˌaɾdiːnˌɛnreːɡiːmˈɛnt 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp d??ç das zˈeːneːɡˌɛʃtøːbɜ diː flˈɪntənʃˌysə dˈɔøtlɪç hɛrˈan . 
ˌɔøɡeːnˈiː am fˈɛnstɜ tsˈʊktə baɪ jˈeːdəm knˈɑːl tsuːzˈamən . 
» vˌɛn iːn nˈuːn dɛɾ ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈuːs ... «   » ɪst ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnəm mˈɛnʃən das lˈeːbən tsuː nˈeːmən , das ɪst ˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt bəʃtɾˈɪtənə vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʃˌoːn vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃˈysə ɡəhˈœɾt , ʊnt hˈɔøt zɪnt nˈuːɾ hˈɑːzən ʊnt rˈeːə an dɛɾ rˈaɪə . «  
» ɛs kˈœntə dˈɔx ... 
duː hast nˈɪçt ɡəlˈiːpt . «  
das frˈɔølaɪn zˈʊmtə ˌaɪnə hˈalbən tˈoːn tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən .  
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbə . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , ɪç bɪn viː aɪn kˈɪnt . 
diː zɪç am ʃtˈɛɾkstən dˈyŋktən , vˌɛɾdən diː ʃvˈɛkstən ; 
das pˈaɪnɪɡəndstə fˈeːɡeːfˌɔøɜ ˌɑːbɜ ɪst diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
dɑː vˌɪɾt das klˈaɪnstə bˈiːsçən hˈɔfnʊŋ hˈɪməlsbˌalzɑːm . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , bˈyːçɜ ʊnt pˈɔɾteːfˌɔøɪləs ɪm ˈaɾm ; 
zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç : 
» rˌɛflɛktsjˈoːnən ˈanɡəʃtˌɛlt ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ? « rˈiːf ɛɾ deːn dˈɑːmən tsˈuː . 
» vˈas ɪst dɛn hˈɪməlsbˌalzɑːm ? «  
» viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːbən fɔn dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ʃlˈɑfəns « , ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn . 
» diː kˈɔmtɛsə mˈaɪntə , ɛs ɡˈeːbə nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs , als dɛs mˈɔɾɡəns ɪm bˈɛstən ʃlˈɑːf zɪç vˈɛkən tsuː lˈasən , ʊm dan dɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊʃlˌɑːfən ! «   » ˌɔp diː hˈɛrən dɾˈyːbən ɡˈuːtəs ɡlˈyk hˈɑːbən ? « bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɪŋ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈan , das das vˈɛtɜ ʃlˈɛçt zˈaɪ , voːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɛs » fyːɾ pɾˈɔøsən ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈɛːrə « .  
ˌɑmalˈiː ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç aʊf deːn tsˈeːən ʊnt blˈɪktə mɪt ˈaʊsɡərˌɛktəm hˈalzə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
» vˈas vɑːɾ das ? «   » bəmˈɛɾktən ziː ˈɛtvɑːs ? «   » 
ɛs kˌan tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als blˈɪkə aɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊs deːm kamˈiːn hɛɾfˈoːɾ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː das fɔn deːn pɾˈɔøsən ʃpɾˈɑːxən . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt am kamˈiːn , vˌoː nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ .  
» das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ blˈɛndət « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » ʊnt man kˌan zɪç mɪt zˈɛksɪʃən ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt viː mɪt pɾˈɔøsɪʃən ˈɪrən . «   » fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt deːn ˈaʊsdɾˌykən , pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « vˈaɾntə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌaɪnəm fɔm fˈoːrɪɡən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən tˈoːn . 
» man kˌan dɔx nˈɪçt vˈɪsən ... «   » tˈɔøɜstɜ ɡɾˈɑːf , das ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , ʊm vˈas ɪç ziː bˈɪtən mˈuːs . 
vˌɛn das aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəhˈœɾt hˌɛtə ! 
ziː ˌɛkspoːnˈiːrən tsuː lˈaɪçt 
ˌiːrə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn ɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəm ˈaɪfɜ . 
ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt , das ziː zɪç ˌaʊx fyːɾ ʊns ɛɾhˈaltən mˈysən . «  
diː lˈiːpkoːzəndə bəvˈeːɡʊŋ , mɪt dɛɾ das frˈɔølaɪn ʊm das kˈɪn dɛs ɡɾˈaʊən hˈɔfmans ʃpˈiːltə , kˈɔntə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç diː bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜdɾˈykən , diː ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ fɛrˈanlˌast hˌatə . 
» ziː zɪnt ˈalzoː ɡəvˈiːs ... «   » das ɪç mɪç dˈiːsmɑːl ɡətˈɔøʃt hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛs zɪnt jˈɑː ˈalə ˌaʊs aʊf diː jˈɑːkt . 
ɪç bədˈaʊɜə ˌʊnzɜ ˈaɾməs reːvˈiːɾ . «   » ziː vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl jˈɑːɡən . 
«   » vˈɪlt ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt vˈɛkst ɪm kɾˈiːɡə ˈaləs vˈiːdɜ . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈuːɾ , viː ʊns dˈɑmɑːls , als viːɾ ˌaʊs dɾˈɛsdən kˌɑːmən , ˈaləs hˈiːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡətsˌeːɾt dˈyŋktə ʊnt viː ʃaɾmˈant ɛs zɪç jˌɛtst nɔx hˈiːɾ vˈoːnən lˈɛst , ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˌʊnzərəm hˈoːtəl ɪn dɛɾ mˈoːrɪtsɡˌasə , vˌoː diː pɾˈɔøsɪʃən bˈɔmbən ɪndˈɛs bɪs ɪns kˈɛlɜɡˌɛʃoːs ʃlˈuːɡən . «  
» ɪç vˌɛɾdə ɛs deːn pɾˈɔøsɪʃən bˈɔmbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . «  
» man ɡəvˈøːnt zɪç an ˈaləs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪm ˈaltɜ ʃtˈɪmt jˈeːdɜ zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən hɛrˈʊntɜ . 
zˈeːən ziː , dˌiːzɜ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , ˈeːɾst vɔltə ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛrˈoːbɜn , dan , als ɛɾ aɪn bˈiːsçən mɪt deːm kˈɔpf an ˌaɪnə hˈaɾtə vˈant ɡərˈant vɑːɾ , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt ʃlˈeːzɪən , ʊnt hˈɔøtə fˈɪçt ɛɾ ʊm nˈɪçts mˈeːɾ , als das ziː iːn nˈuːɾ ˌɛksɪstˈiːrən lˈasən . 
zoː ɡˈeːts , mˌaɪnə ɪç ɪn mˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən fɛɾʃtˈandə , bˈɛɾɡɑːp mɪt ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən vˈynʃən . 
viːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt ɪç , ɡˈɔt , ɪn ˌʊnzərəm zˈiːptseːntən jˈɑːrə dˈaxtən viːɾ an nˈɪçts ˈandərəs als an pɾˈɪntsən ʊnt fˈyːɾstən , tsʊm vˈeːnɪçstən miːnˈɪstɜ ʊnt fˈɛldmaɾʃˌɛlə fɛɾʃtˈeːt zɪç : jˈʊŋə , ʊnt lˈaʊtɜ ˌɛkstsəlˈɛntsən hˈɛːkəltən viːɾ an ˌʊnzrə ʃlˈɛpə . 
ʊnt hˈɔøt ʃtˈeːt ˌʊnzɜ zˈɪn nˈɪçt hˈøːɜ als aʊf lɔøtnˈants . 
jˈɑː , ˌʊnzɜ tˈɔøɜstɜ pˈɑpɑː , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn man ˈalt vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs fɔn ʃtˈɑːtsmɛnɜn , diː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt vɑːrən , ˌaʊx nɔx ɡəʃˈaɪt zɪnt , zɪç ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt zoː hɛrˈabɡəʃtˌɪmt hˌɑːbən ɪn ˌiːrən plˈɛːnən , dˈas , vˌɛːrənt ziː zˈɔnst tsvˈɪʃən kˈaɪzeːrˌɪnən ʊnt kˈøːnɪɡˌɪnən kˈʊpəltən , bˈyndnɪsə ˌʊntɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən kˌɑbiːnˈɛtən ˌɪntɾɪɡˈiːɾtən ʊnt tsɛɾrˈɪsən , ziː zɪç hˈɔøt bəɡənˈyːɡən , ɡˌeːɡən pɾoːvˈiːantfˌuːrən tsuː kɔnspiːrˈiːrən ˈʊnt ɡˌeːɡən lɔøtnˈants . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɡɾˈoːsə poːliːtˈiːkɜ zoː hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən , vˈeːɾ vɔltə dan nɔx klˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnən vˈynʃən hɛrˈʊntɜ mˈuːs ? «   » vˈas mˌaɪnən ziː dɛn mɪt lɔøtnˈants ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾɡɜlˌɪç .  
» das ɛntfˈuːɾ miːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə als bˈaɪʃpiːl . 
viːɾ kˌœnən dɑːfˈyːɾ ˌaʊx pˈɔɾteːpˌeːfɛːnrˌɪçə zˈɛtsən . «   » ɡˌeːɡən lɔøtnˈants « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » diː ɛs ɪn ˌaɪnəm zˈɛksjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə nˈɪçt bɪs tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , bɾˈaʊxt dɔx vˈoːl nˈiːmant tsuː kɔnspiːrˈiːrən . 
«   » ziː mˈystən , dˈyŋkt mɪç « , bəmˈɛɾktə diː kˈɔmtɛsə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt , » jˌɛtst mɪt frˈiːdɾɪç rˈɛçt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
«   » zɪnt ziː das ? « fˈiːl ˌɑmalˈiː ˈaɪn . 
» ˈax , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç fyːɾ aɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl hat ! 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːrən ˈalə ˈaltən vˈaɪbɜ , zoːvˈoːl mˈɛnlɪçən als ˌaʊx vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts , vˈiːdɜ ˈiːn , jˈɛtst , dɑː ɛɾ ˈalt vˌɪɾt , fˈaŋən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː jˈʊŋən ʃˌoːn ˈan , aʊf iːn lˈɔstsuːˌakən , tsuːmˈɑːl diː ɛnthˈuːziːˌastɪnən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt jˈeːdən lɔøtnˈant tsʊm ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant ˌɑvansˈiːrən kˌan . «  
» vˈas bəvˈeːkt dɛn nˈuːn ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ? 
«   » pˈuːrəs mˈɪtlˌaɪt ! 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , vˌɛn diː kˈɔmtɛsə aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt zoː frˈyː ˈaplˌeːktə , tɾˈuːk ɪç ɛs nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx nˈiː ɡəfˈalən hˌatə , blˈoːs ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə fyːɾ diː ɡəfˈalənə ɡɾˈøːsə . 
ˈax , ʊnt dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç , jˈyŋst nɔx fɛɾˈeːɾt ɪm ʃlˈɔsə viː aɪn hˈalbɡɔt , viː ʃtɾˈɑːltə ʊnt knˈɪstɜtə ɛs dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs fɔn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə , ʊnt jˌɛtst ʃtˈeːt diː bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˈiːn , diː lˈiːbə , das bədˈaʊɜn , das mˈɪtlˌaɪt , das man dɔx deːn ɡəvˈøːnlɪçstən lˈɔøtən ʃˈɛŋkt , diː ˈaɪnmˌɑːl an ˌʊnzərəm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , viː aɪn ˈapɡərˌiːbənɜ bˈeːzən ɪm dˈystɜstən vˈɪnkəl . 
mˌaɪnə tˈɔøɜstən fɛɾvˈantən , ɪç mˈystə jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən zaɪn , vˌɛn zɪç dɑː nˈɪçt das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ˈʊmkˌeːrən ʊnt das mˈɪtlˌaɪt hˌɛtə rˈeːɡən zˌɔlən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ dˈɔx , nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç deːn ˈaɾmən mˈan ʊnt kˈøːnɪç tsuː lˈiːbən . 
ɛs vˌɪɾt bˈalt foːrˈyːbɜ zaɪn . 
«   » viːɾ ɛɾlˈaʊbən deːm frˈɔølaɪn , vˈoːtsuː ɛs lˈʊst hat , nˈuːɾ ɛɾzˈuːxən viːɾ ɛs , aʊf ʊns mˈeːɾ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən als aʊf diː frˈɛmdən ɡˈɛstə , ʊnt fɔn dɛɾ klˈʊkhaɪt ˌʊnzərɜ tˈɔxtɜ zɪnt viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈeːbən , viː ˌiːrəm ʃˈaɾfən blˈɪkə diː ɡlˈoːrɪə ʊm dɛs pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪçs hˈaʊpt fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ˌaʊx dɛɾ fˈalʃə ʃˈaɪn ʊm diː kˈœpfə zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtən ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə blˈɛndən vˌɪɾt . «   » ɡəmˈɛɾkt ? « frˈɑːktə ˌɑmalˈiː , als dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə .  
» viː kˌanst duː ˈɪmɜ nɔx daɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn zˈuːxən , deːn ˈaltən mˈan ˈaʊftsuːtsˌiːən ? «   » 
ʊnt viː kˌan dɛɾ ˈaltə mˈan nɔx ˈɪmɜ ˌɪntɾɪɡˈiːrən , dɑː iːm dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəlˈʊŋən ɪst ? 
ɛɾ fˈyːɾt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs ɪm ʃˈɪldə . 
pˈasən ziː ˈaʊf , ɛɾ fˈɛːdəlt ˈɛtvɑːs ˈaɪn , das ʊns ˈalə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən zˌɔl . 
lˈɛːɡə nˈɪçt dɛɾ ʃnˈeː ˈɛlənhˌoːx , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , ɛɾ ˌʊntɜmiːnˈiːrə das ʃlˈoːs , ʊm diː pɾˈɔøsɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪn diː lˈʊft tsuː ʃpɾˈɛŋən . «  
» ɛɾ blˈaɪpt maɪn fˈɑːtɜ , ˌɑmalˈiː . 
viː ɪç ˌaʊx fyːɾ mɪç hˈandəln ʊnt dˈɛŋkən vˌɛɾdə , mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡətɾˈɔø , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx ʃtˈeːts dɑːbˈaɪ bədˈɛŋkən , das ɛɾ mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ˈɛltɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˌɪɾd ʊnt dɑːmˈɪt kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs , zˈɔndɜn dɛɾ fˈyɾzɔɾɡəndən ˈaxtʊŋ . «   » 
ˈax , vˈas das ɡˈuːt ɪst , vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ moːrˈɑlɪʃ vˌɪɾt « , bɾˈʊmtə ˌɑmalˈiː dɛɾ ˈapɡˌeːəndən nˈɑːx .  
tsvˈaɪ. 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə 
diː jˈɛːɡɜ vɑːrən hˈɔøtə ˈʊntsuːfrˌiːdən fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
fɔm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ d??çvˈaɪçt ʊnt ɡəblˈɛndət , hˌatən ziː vˈeːnɪç ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt . 
iːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən ɡˈɪŋ ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈyːbɜ , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn , als diː ɡəʃpˈɛnstɜstˌʊndə ˈanbɾˌax . 
ɛs hˌatə nˈɔx nˈɪçt zˈɛks ˈuːɾ fɔm tˈ??m ɡəʃlˈɑːɡən , als diː dˈiːnɜ ʃˌoːn diː vˈandlɔøçtɜ ˈantsˌyndətən , diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ʃlˈœsən , das kˈɑmɪnfˌɔøɜ hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜn lˈiːsən ʊnt ʃtˈyːlə ʊnt kˈɑnapˌeːs dɑːrˈʊm zˈɛtstən .  
vˈas deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən an vˈɛɾmə ˈapɡˌɪŋ , kˈɔntə dɛɾ ʃtˈaɾkə pˈʊnʃ ɛɾzˈɛtsən , deːn das frˈɔølaɪn deːn dˈ??çnˌɛstən jˈɛːɡɜn bɾˈaʊən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈɑːbənt kˈɔntə nˈɪçt ɡəˈaɪɡnətɜ tsuː dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , diː man iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ʊnt zˈaʊstə ɪm kamˈiːn , das man das fˈɔøɜ mˈʊstə ˈaʊsɡˌeːən lˈasən . 
baɪm kˈoːlənʃˌaɪn hˈœɾtən zɪç diː ɡəʃˈɪçtən nɔx bˈɛsɜ ˈan .  
dɛɾ fˈɛːnrɪç hˌatə ɛs ˌyːbɜnˈɔmən , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃnˈaɪtən dˈɔɾfkɪɾçə ʊm mˈɪtɜnˌaxt bəɡˈeːɡnət zaɪn zˌɔltə , als ɛɾ ɪm ʃvˈeːdənkɾˌiːk kuːrˈiːɾ rˈɪt . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ rˈɪt ˌɑːbɜ zˈɛlpst kuːrˈiːɾ ʊnt zˈuːxtə , vˌoː ɛɾ an rˈɪsə ʊnt klˈyftə kˌɑːm , d??ç lˈaxən ʊnt ʃpˈɔt zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɪnˈyːbɜtsuːhˌɛlfən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ʊnt deːn ˈandərən diː vˈɪɾkʊŋ fɛɾdˈaɾp , diː dɔx baɪ deːm ʃtˈɔf zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən ʃˈiːn . 
dɛn vˌɛːrənt ˌʊnzərəs fˈɑːnənjˌʊnkɜs ˈɑːnhɛɾ , aɪn vˈakərɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃɜ fˈɛldjʊŋkɜ , hˈoːx ɛɾmˈyːdət an deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ʃlˈiːf , ʃrˈɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst zˈɛlpst ɪm dˈʊŋklən kˈɪɾçənʃˌɪf aʊf ʊnt ˈap , knˈɪf zˌaɪnən kuːrˈiːɾ ɪns ˈoːɾ , das ɛɾ zɪç ˈaʊfmˌaxən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɑːfˈɔn ɛɾʃrˈɔkən , ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈeːɾst baɪm dɾˈɪtən mˈɑːlə , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zoː ʃtˈaɾk mɪt deːn ʃtˈɛːlɜnən fˈɪŋɜn ɡəknˈɪfən hˌatə , das deːm kuːrˈiːɾ nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ das ˈoːɾlɛpçən vˈeː tˈɑːt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃˈiːn d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnə kˈɪɾçə , zoː lˈeːɾ viː fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ nˌeːbən iːm ʃtˈant ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs zaɪn pfˈeːɾt , das zɪç fɔm tˈyɾpfɔstən lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt das ˈalɜhˌaɪlɪçstə bətɾˈeːtən hˌatə . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ fˈɛldjʊŋkɜ ɡənˈaɪkt , zaɪn tˈiːɾ ʊnt nˈɪçt zˌaɪnən kˈ??fyːɾstən fyːɾ deːn vˈɛkəndən ɡˈaɪst tsuː hˈaltən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɾˈaʊsən ˌaɪnə frˈɪʃə pfˌɛɾdɛspˈuːɾ ɪm hˈoːən ʃnˈeː bəmˈɛɾktə , diː ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs nɑːx deːm kˈ??fyɾstlˌɪçən lˈɑːɡɜ fˈyːɾtə , fɔn vˌoː dɔx dɛɾ hˈoːə hˈɛɾ , ɡˈaɪst ˌoːdɜ lˈaɪp , hˈɛɾɡeːkˌɔmən zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtə , zˌaɪnən kuːrˈiːɾ am ˈoːɾlɛpçən tsuː tsˈʊpfən ; 
vˈɛshalp ɛɾ ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ɛɾɡˈɑːp zɪç zˈeːɾ bˈalt , dɛn dɛɾ kuːrˈiːɾ bəmˈɛɾktə , als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ɡˈaʊl zˈɑːs , das dɛɾ vˈɪnt lˈɛŋst nɑːx ˈɑːbənt ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɪn ˌaɪnən lˈaʊən tˈaʊvɪnt ˈaʊsɡəˌaɾtət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən zˈeː tsuː pasˈiːrən , ʊnt als ɛɾ mɪt hˈɛɾtsənzˌaŋst ʊnt tˈoːdɛsçvˌaɪs nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , kɾˈaxtə ɛs hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , tɾˈiːbən ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsən ʃˈɔlən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm ˈɔfənən vˈasɜ . 
» ɪç vˈɛtə « , ʃlˈoːs dɛɾ jˈʊŋkɜ , » maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç hˌatə aɪn ʃtˈaɾkəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnɡənˌɔmən , ˈeːə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , ʊnt vˈas ɪm mˈɑːɡən tsuːfˈiːl vɑːɾ 
, ʃtˈiːk iːm ˌyːbɜ nˈaxt tsuː kˈɔpf , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçtʃafən ɡətɾˈɔømt . 
zaɪn ˈoːɾlɛpçən ˌɑːbɜ tˈɑːt iːm aʊf ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə vˈeː , dɑː ɛɾ ˈɛs mɪt deːm kˈɔpf aʊf diː ʃˈaɾfə ʃtaɪnʃvˈɛlə dɾˈyktə , ʊnt kˈaɪn kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k hat zɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə dˈɔɾfkɪɾçə bəɡˈeːbən , ʊm ˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən kuːrˈiːɾ ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
«   » mˌaɪnən ziː , jˈʊŋkɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst klˈɪpfɪʃ , deːn vˈʊndən ʊnt jˈɑːrə nɔx ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ɡəmˈaxt hˌatən .  
» hˈɛɾ ɔpɾˈɪst vɔlən dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən , das aɪn kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k ɪn hˈœkstaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾfkɪɾçə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən kˌan ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛːnrɪç , tsuː dɛɾ kˈyːnhaɪt d??ç deːn frˈɑːɡəndən blˈɪk ɛɾmˈuːtɪçt , vˈɛlçən ˌaʊx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl aʊf deːn ɔpɾˈɪstən vˈaɾf .  
» vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˌɛtə ? « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ .  
» vˈas fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəʃˈeːən ɪst ! 
zoː ˈalt zɪnt ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt . «  
» ˈalt ɡənˈuːk , fˈɑːnənjˌʊŋkɜ , ʊm ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈoːvoːn iːɾ ɔøç nˈɪçts tɾˈɔømən lˈast . «   » ɔpɾˈɪst klˈɪpfɪʃ kˌɔmandˈiːɾtə ʃˌoːn fˌɔɾ tuːrˈiːn ˌʊntɜ deːm dˈɛsaʊɜ zˌaɪnən tsˈuːk « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ˌʊnzɜ vˈakərɜ kˈɑmeːrˌɑːt hat fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəzˈeːən , ɡlˈaɪç mˈançəm zˌaɪnɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə , viː pɾˈɪnts lˈeːoːpˌɔlt diː blˈaʊən bˈoːnən ɪm ˈɛɾməl ˈaʊffˌɪŋ . 
nˈɪçt , ɔpɾˈɪst , dɛɾ dˈɛsaʊɜ vɑːɾ ʃtˈɪçfəst ? 
«   » dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡlˈaʊptə an ˌaɪnən ˈalmɛçtˌɪɡən ʊnt ˈalvɪsəndən ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈiːm , ˈeːɾtə diː kˈiːɾçən , bətˈeːtə fˌɔɾ jˈeːdɜ bˈɑtaɪlə ʊnt vɑːɾ dan fˈɛst ɪn jˈeːdɜ ˈatakə . 
«   » dan mˈuːs dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊnzˌɛɾn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən fˈɛstɡəmˌaxt hˈɑːbən « , lˈaxtə dɛɾ fˈɛːnrɪç , » dɛn zaɪt ɛɾ kˈøːnɪç ɪst , ɪst ɛɾ ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , ʊm deːn fˈaɪnt rˈaʊstsuːˌaʊən . 
«  
aɪn mˈɪsbɪlˌɪɡəndɜ blˈɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tɾˈɑːf deːn fˈɛːnrɪç . 
» vˈɪst iːɾ das ɡəvˈiːs , das kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç nˈiː ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡətɾˈeːtən ɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ ɔpɾˈɪst .   » vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ dɑː nˈɪçts mɪt ɡˈaɪstɜn tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt , viː zaɪn ˈɑːnhɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst , dɛɾ mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ als ɡˈaɪst ɪns ˈoːɾlɛpçən ɡəknˈɪfən hat « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛːnrɪç , dɛɾ ɪn dɛɾ pˈʊnʃlaʊnə jˈeːnən blˈɪk vˈoːl nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ˈɛtvɑːs dɾˈaɪst . 
» ˌoːdɜ hˌɑːbən hˈɛɾ ɔpɾˈɪst das mˈɑːl mɪt ˈanɡəzˌeːən ? «  
» ɪç hˈɑːp ɛs . «  
ɛs klˈaŋ zoː fˈaɪɜlˌɪç , das man ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də . 
» ziː vɔlən ʊns dɔx kˈaɪnə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə mɪt frˈiːdɾɪç deːm tsvˈaɪtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋən ? « bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
» ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , vˈoːfyːɾ ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ɛs nˈeːmən vɔlən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
» ɪç hɑːbə zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ ɡəhˈœɾt , vˈas ziː fɔn zˌaɪnɜ frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ zˈɑːɡən , alˈaɪn ɪç hɑːbə fɔn jeː mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt , mˈaɪnənt , das dɛs mˈɛnʃən lˈɪpən nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas dɑː dɾˈɪnən zɪç rˈeːkt . 
mˈançən , dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə flˈyçə ˈaʊsʃtˌœst , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ʃtˈɪl ˈɪnbɾynstˌɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn bˈeːtən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , dˈaxtə ɪç , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈaʊpt ɡˈɔtəs hˈant zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪst , ʊm deːn zˈɔlçə ɡlˈɔøbɪɡən hˈɛldən ʃtˈandən , viː dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃvˈeːrɪn , ʃmˈɛtaʊ , tsˈiːtən , dɛɾ zˌɔltə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən ɪn zˌaɪnən ɡˈɔt als diː ɡəpˈuːdɜtən vˈɛtɜfˌɑːnən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , diː ʊm iːn mɪt ɡˈɛnzɛflˌyːɡəln ʃnˈatɜn ? 
hˌɑːbən ziː ˈiːm , mˌaɪnə hˈɛrən kˈɑmeːrˌɑːdən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt , vˈɛns hˈaɪs hˈɛɾɡɪŋ , viː ɛɾ dɑː diː ˈaʊɡən ʃtˈiːɾ hˈɪnhɛlt ʊnt dɛɾ hˈɛlə ɡlˈants viː aɪn pˈɑːɾ mˈɔɾɡənstɜnə d??ç rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp dɾˈɪŋt ? 
zˈɔlç aɪn ɡlˈants kˈɔmt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst , dɾˈɪnən ɛs ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌiːt , ʊnt ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant dɑːrˈaʊf , vˈas frˈaɪlɪç kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən frˈantsoːzən lˈeːzən mˈɑːk : 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt ɪst dɔx mɪt mˈiːɾ.lˈast iːn nˈuːɾ ʃpˈɔtən aʊf diː ˈaliːˌants , das ɪst fyːɾ diː ˈandərən lˈɔkərən lˈɔøtə ʊm ˈiːn ; 
vˈɛns nˈoːt tˈuːt , vˈaɪs ɛɾ dɔx zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ , aʊf vˈeːn ɛɾ bˈaʊən kˌan . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈaɾf , als ˈaləs ʃvˈiːk , ˌaɪnə bˈɪlɪɡəndə frˈɑːzə hˈɪn , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ , diː dɛɾ kˈøːnɪç als pɾˈɪnts ɡənˈɔsən hɑːbə , ʊnt fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt zˌaɪnəs hˈoːxzˌeːlɪɡən fˈɑːtɜs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ , ʊm ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ jˈyŋərən lˈɔøtə ˈaptsuːlˌɛŋkən , als vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋ .  
» mˌaɪnən dɑːhˈɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman , » mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlpst bɾˈaʊxtən nˈiːmɑːls ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡə mˈɑɡəntɾˌɔpfən , vˈɛns dɑː flˈaʊ vˌɪɾt ? «   » 
fɔn ʊns vˈaɪs mˈɪndəstəns kˈaɪnɜ , vˌoː ɛɾ diː flˈaʃə ʃtˈeːən hat « , bəmˈɛɾktə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ .  
dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst tˈɑːt , als hˈœɾtə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
vˈɛlçə , dɑːrˈaʊf kˈɔmts nˈɪçt ˈan . 
ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ʃlˈaxt ; als diː zˈɔnə zɪç hˈɪntɜ deːm mˈoːrast dˈʊnkəlrˌoːt nˈiːdɜzˌɛŋktə , vˈɑɾs nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən . 
mɪç hˌatə man fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , als dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl ʃˌoːn nɑːx miːɾ ɡɾˈɪf , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ ˈɛŋəl , dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ ɡənˈɑːdə , vɑːɾ iːm nɔx ɪn deːn ˈaɾm ɡəfˈalən . 
man bɾˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ; 
mɪç nˈɪçt alˈaɪn , ɛs vˌ??də rˈɪŋzʊm fˈɔl , bˈɛŋkə , kˈɪɾçənʃtˌyːlə ʊnt diː nˈaktən flˈiːzən ˈʊntən . 
man hˌatə dɔx rˈyksɪçt fˌɔɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ; 
viːɾ lˈɑːɡən vˈɛɾmɜ aʊf deːn bˈɛŋkən . 
ʃmˈɛɾts ʊnt dˈuːɾst ʊnt frˈɔst kˈeːɾtən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt an diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
diː ˈaltən ɡɾˈɑnɪtmˌaʊɜn bˈeːptən fɔn deːn kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡən , dɛɾ ʃtˈ??m zˈaʊstə ʊm deːn kˈɪɾçt??m , ʊnt diː ɡlˈɔkə zˈʊmtə dˈʊmpf hɛrˈʊntɜ . 
fɔn deːn bɾˈantfakəln ɪn dɛɾ rˈʊndə ɡlˈyːtən diː fˈɛnstɜ , ʊnt diː bˈʊntən katˈoːlɪʃən hˈaɪlɪɡən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt zˈɑːən aʊf diː ʃtˈɛɾbəndən ʊnt diː tˈoːtən hˈɛɾniːdɜ ʊnt hˈœɾtən aʊf diː flˈʊxəndən , diː bˈeːtəndən ʊnt diː vˈɪmɛɾndən ʊnt tsˈɪtɜtən zˈɛlpst viː das ɡlˈɑːs , voːrˈaʊf ziː ɡəbɾˈant ʃtˈandən . 
vˈiːviːl fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vɑːɾ dɑː dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl als ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ ʃlˈaxt ! 
diː kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə fɛɾhˈaltən , diː mˈaʊɜn ʃtˈandən vˈiːdɜ fˈɛst ; 
ˌɑːbɜ das tˈoːdɛsrˌœçəln , das lˈɛtstə vˈɪmɜn , ˈaʊfʃtˌøːnən , das kɾˈaɪʃən dɛɾ fɛɾdˈ??stəndən nɑːx vˈasɜ , ˌaɪnəs fɛɾblˈuːtəndən nɑːx deːm fˈɛltʃɜ klˈaŋən ʃrˈɛklɪçɜ . 
ɛs hˈœɾtə ʊns nˈiːmant , ʊnt diː ɡlˈɔkə ˈoːbən am mˈɔɾʃən tˈ??mɡeːbˌɛlk bɾˈʊmtə fˈɔɾt , ʊnt diː rˈoːtən , blˈaʊən ʊnt ɡɾˈyːnən hˈaɪlɪɡən ˈoːbən tsˈɪtɜtən fˈɔɾt , als hˌɛtən ziː tsˈɛːnɛklˌapɜn . 
ɪç hˌatə ˌaʊx ɡərˈuːfən ʊnt ɡəzˈɔøftst nɑːx deːm vˈʊndaɾtst , nɑːx ˌaɪnəm , dɛɾ miːɾ ˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜdˈɛktə , nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk vˈasɜ . 
ɪç hˌatə ɡərˈuːfən , ɡəʃrˈiːn , ɡeːbˈeːtət . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
ʊns hˈœɾtə kˈaɪn mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt ɛs vˈaɾt ʃtˈɪlɜ ʊmhˈɛɾ . 
nˈuːn dˈaxt ɪç : duː bɪst aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman , zˈiː iːm ʃtˈɪl ɪns ɡəzˈɪçt ! 
ɪç tsvˈaŋ mɪç , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ . 
diː vˈʊndən ʊnt dɛɾ ɡˈaʊmən bɾˈantən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɾk . 
ɪç hˌatə nɔx tsˈaɪt . 
ʊm vˈas zˈɔlt ɪç nɔx bˈeːtən ? 
ʊm mɪç ˈaltən , tsɛɾhˈaʊənən ʊnt tsɛɾʃtˈɔxənən kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , dɛɾ nˈɪçt kˈɪnt , nˈɪçt kˈeːɡəl hˌatə , nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən zaɪn nˈantə als zaɪn bˈɑtaɪlˌoːn , diː ˈalə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə zɪnt ? 
nˈaɪn , dˈaxt ɪç , vˈoːtsuː dɑːrˈʊm das bˈiːsçən ˈɑːtəm , das diːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nɔx lˈiːs , fɛɾʃlˈɔødɜn ? 
bˈeːt ʊm vˈas ˈandərəs , das mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst . 
vˈas kˈɔntə das zaɪn , als maɪn kˈøːnɪç ? 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə mɪç ˈan , bətˈeːtə fyːɾ iːn nɑːx deːm ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , das ɛɾ lˈeːbən blˈaɪbən mˈœçtə , ˈaleːtsˌaɪt zˌaɪnə fˈaɪndə ʃlˈɑːɡən ʊnt viː aɪn zˈiːɡɜ ˌaʊs deːm lˈaŋən kɾˈiːɡə hɛrˈaʊsɡˌeːən . 
miːɾ vˌ??də nˈuːn lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts . 
dɑː mˈʊstə dɾˈaʊsən aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˌaʊs ˌiːrəm ʃpˈiːl mˈɛɾkt ɪç : ziː kˈɔntən nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx lˈɔøtə ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt mˈançɜ fɔn deːn tˈɔdvʊndən ɡˈɪŋ nɔx mɪt deːm frˈoːən ɡəlˈaɪtsbɾˌiːf ɪn diː ˈandərə vˈɛlt ˈyːbɜ : 
frˈiːdɾɪç hˌatə ɡəzˈiːkt ! 
ˌaʊx mɪç fɛɾbˈant aɪn fˈɛltʃɜ , lˈaɪçtɪn , ʊnt viː ɛɾ nˈaʊsɡɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt : dɛɾ kˌan ˌaʊx ans ˈapʃˌiːdneːmən dˈɛŋkən!
fɔn vˈeːm zˌɔltə ɪç ˈɛs ? 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ : dˌaɪnən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç mˈœçtəst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
vɑːɾ miːɾ dɔx dɛɾ ˈeːɾstə vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt , ɪç bətˈeːtə vˈiːdɜ , ʊnt miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt viː ɛs zoː ʃtˈɪl ʊnt hˈɛldʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ ʊnt diː ˈɔɾɡəltˌøːnə ʊms hˈɪɾn ʃvˈɪɾtən , ɡlˈaʊptə ɪç , ɪç zˈaɪ ʃˌoːn dɑː ˈanɡəlˌaŋt , voːhˈiːn viːɾ ˈalə mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə , diː ɡˈɔldənə lˈɔøçtɜkˌuːɡəl bˈaʊməltə ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜ mˈiːɾ , diː bˈʊntən hˈaɪlɪɡən vɑːrən ɪns dˈʊnkəl tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , diː kˈɪɾçənfˌɛnstɜ flˈɪmɜtən nˈuːɾ fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən am altˈɑːɾ , ʊnt diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə : bəfˈiːl duː dˌaɪnə vˈeːɡə . 
zˈɔnst vˈɑɾs tˈoːtənstˌɪl ʊnt lˈeːɾ rˈɪŋzʊm , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈan ʃtˈant alˈaɪn mˈɪtən ɪm ʃˈɪf , miːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt ʊnt diː hˈɛndə dɾˈaʊf ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
das lˈiːt vɑːɾ ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt diː fˈaɪndə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , dɛɾ hˈiːɾ alˈaɪn ʃtˈant , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç , deːn ziː kˈɛnən . 
diː ˈaʊɡən , deːn blˈɪk hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
dɛɾ dɾˈaŋ d??ç ɡɾˈɑnɪtmˌaʊɜn ʊnt ɛɾdʒˈɪçtən , dɛɾ mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfvˌɛɾts kˈeːɾtə , maɪn ɪç , d??ç diː vˈɔlkən bɪs ɪn diː ʃtˈɛɾnə ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈystɜ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . 
ʃpˈiːl 
ɛɾ nɔx vˈas!zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt nˈuːn vˈɑːktə dɛɾ kˈystɜ tsuː frˈɑːɡən : ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː?diː fɔn dɛɾ fˈɛstən bˈ??k , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈøːnɪç , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl nˈuːn dɛɾ kˈystɜ ˈanhˌuːp tsuː ʃpˈiːlən : aɪn fˈɛstə bˈ??k ɪst ˌʊnzɜ ɡˈɔt , ɡˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən das kˈɪɾçənʃˌɪf aʊf ʊnt ap ʊnt vˈiːktə mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt als ɛs ˌaʊs vɑːɾ , nˈɪktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das dɛɾ kˈantoːɾ vˈiːdɜ ˈanhˌeːbən zˌɔltə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈeːɾdən , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɡəfˈalənən pɾˈɔøsən hˌɛtən ˌaʊdɪˈɛnts baɪ ˌiːrəm kˈøːnɪç , ʊnt nˈuːn , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪlʃtɛndə , vˈyɾdə ˌaʊx aʊf mɪç zaɪn blˈɪk fˈalən ʊnt ɛɾ mɪç rˈuːfən , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt aʊfs nˈɔøə iːm tɾˈɔøə tsuː ʃvˈøːrən fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː mɪç nˈɪçt ʊnt zˈɑː dɔx ɡərˈɑːdə aʊf mɪç hˈɛɾniːdɜ , ʊnt dɛɾ blˈɪk dɛɾ ˈaʊɡən vɑːɾ viː aɪn mˌeːdiːkamˈɛnt , dɛn ziː lˈɔøçtətən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈiːɾ ʊnt ʃtˈaɾ , fˈiːlmˌeːɾ frˈiːtlɪç , ʊnt miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs fɔn lˈɛçəln ʊm zˌaɪnə lˈɪpən . 
«  
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃvˈiːk , ˈalə ˈandərən ʃvˈiːɡən ˌaʊx .  
» hat diː ɡəʃˈɪçtə dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə ? « frˈɑːktə jˈeːmant .  
» miːɾ kˈɔmt ziː viː ˈoːnə ˈɛndə fˈɔɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt .  
dɾˈaɪ. tsiːtˈiːɾtə ɡˈaɪstɜ ˌɔøɡeːnˈiː zˈɑːs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ziː mˈʊstə lˈaŋə ʃˌoːn zoː ɡəzˈɛsən hˈɑːbən ; 
dɛn an deːn vˈaxskɜtsən hˈɪŋən fˈɪŋɜlˌaŋə ʃnˈʊpən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk dɛɾ hˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən aʊf diː pˈɛɾlə an ˌiːrən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn . 
tsuːvˌaɪlən lˈɔktə ziː iːn mɪt deːn fˈɪŋɜn , ɛɾ ʃˈoːs ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ hˈɪn , als vˈystə ɛɾ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vɑːɾ , deːn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈiːf .  
ziː hˌatən ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəpflˈoːɡən , ziː hˌatən zɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
viː tsvˈaɪ jˈuːɡəntfrˌɔøndə , diː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː das bˈant tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəknˈypft hˌatən , vɑːrən ziː fˈoːɾhˌɪn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃpɾˌʊŋən . 
ɛs mˈɔxtə kˈɪndɪʃ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , viː ˌɔøɡeːnˈiː deːn tˈɔlən zˈɛtsən dɛs hˈʊndəs fˈɔlktə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ ɪm kɾˈaɪs ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ʊnt diː kˈɔmtɛsə hˌatə vˈoːl diː ˈɔɾtə viːdɜɡəfˈʊndən , diː ziː ˈaɪnst mɪt deːm nˈɛrɪʃən tˈiːɾ bəzˈuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn , tsuː deːm ɛɾ ziː fˈyːrən zˌɔltə .  
» bɪst duː dɛn nˈɪçt zaɪn bˈoːtə ? « viːdɜhˈɔltə ziː ˌaɪnə ʃˌoːn ɡətˈɑːnə frˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈʊnt zˈɑː ziː an ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt .  
» bɪst duː iːm ɛntlˈaʊfən ? « 
dɛɾ hˈʊnt bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt .  
» ɡəhˈøːɾst duː ˌaɪnəm ˈandərən ˈan ? « 
zoː klˈaɪdətə ziː deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , deːn ɪn zˌaɪnɜ nˈaktən vˈɑːɾhaɪt ziː nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən vˈɑːktə . 
» nˈaɪn nˈaɪn . 
ɡˈiːp dɔx nˈuːɾ zˈoːviːl tsˈaɪçən fɔn dˈiːɾ ... «   dɛɾ hˈʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç plˈat nˈiːdɜ , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː pfˈoːtən zˈɪŋkən lˈasənt . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm viː aɪn tˈoːtɜ kˈœɾpɜ ; 
dan , als ˌiːrə hˈant iːn bərˈyːɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , lˈeːbən , lˈʊst ʊnt kɾˈaft ɪn jˈeːdəm ɡlˈiːdə , tsˈaʊstə diː ʃlˈaɪfə ˌiːrəs ʃˈuːbandəs , deːn bəzˈats ˌiːrəs klˈaɪdəs , lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , lˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə , vˈɛksəltə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlə blˈɪkə mɪt iːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls hˈɪn .  
» duː bɪst bˈɛsɜ als ɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː , » tɾˈɔø blˈaɪpst duː dˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔønt bɪs tsʊm tˈoːdə . 
duː vˈiːdɜʃpɾˌɑːxst iːm nˈiː , hˈatəst iːn nˈiː ɪn fɛɾdˈaxt , duː fˈɔɾdɜtəst kˈaɪnə rˈɛçtə , duː dˈaxtəst nˈuːɾ an dˌaɪnə pflˈɪçtən . 
ɛɾ kˈɔntə dɪç ʃlˈɑːɡən , mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈoːsən , ʊnt ɛɾ blˈiːp diːɾ zoː vˈɛɾt viː foːɾhˈeːɾ . «  
ziː rˈiːs ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən lˈɑːdə ˌiːrəs ʃrˈaɪppʊltəs bɾˈiːfə . 
dɛɾ hˈʊnt ʃˈiːn fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn , als ziː diː tˈɔørən ʃrˈɪftsyːɡə ˌyːbɜlˈɑːs . 
» ˌaɪnə viː lˈaŋə bəkˈeːrʊŋsɡəʃˌɪçtə man ˌaʊs deːn ˈantvɔɾtən lˈeːzən kˌan ! 
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː tsvˈaɪfəln viː hˈaɾt ɪç dɑː vɑːɾ , viː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fɔn mˈiːɾ vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ɪç fˈɛndə nˈiːmɑːls rˈuːə . «  
ziː bəzˈan zɪç . 
ˈax , ziː hˌatə jˈɑː ʃˌoːn jˌɛtst kˈaɪnə rˈuːə . 
diː bɾˈiːfə vˌ??dən hˈastɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən , ɪm ʃˈʊpfax vˈiːdɜ fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zaɪn bˈɪlt , ɛs zˈɑː iːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs : » dɛɾ mˈɑːlɜ lˈyːkt ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ jˈɛtst ... «   ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ziː vˈaɾf zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː . 
dɛɾ hˈʊnt lˈiːs kˈaɪnə ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊsɜ ˈaxt : 
» vˈas vɔltə ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
frˈiːdɾɪç mˈuːs , ɛɾ vˌɪɾt iːm ˌaɪnə ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən , das vɑːrən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls vˈɔɾtə , bˈɪnən mˈɔɾɡən ʊnt ˌaɪnɜ vˈɔxə ʃpˈɛːtəstəns . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas kˌan das zaɪn ? 
vˈoːd??ç kˌan man ˌaɪnən frˈiːdɾɪç tsvˈɪŋən , zaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən ? 
d??ç bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ? 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs ɛɾʃˈœpfənt dˌaɾɡeːtˈɑːn , bəvˈiːzən . 
zˌɔnənklˈɑːɾ , ɛɾ vɪl nˈuːɾ nˈɪçt zˈeːən . 
fˈyɾʃpɾɑːxə ? 
frˈiːdɾɪç ʊnt pɾoːtɛktsjˈoːn ? 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs vˈɑːktə ! 
viːdɜʊm ˈɛtvɑːs ! aɪn nˈɔøɜ blˈuːtɪɡɜ , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈaʊftɾˌɑːk . 
ʃˈoːn dɛɾ , nɑːx bɛɾlˈiːn dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , vɑːɾ fɛɾmˈɛsənhˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
vˈas hat man fˈɔɾ ? 
man vɪl mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ʃpˈiːlən . 
vɪl ? 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ! 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈiːnə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ! 
zˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌantsən ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn ɡəfˈaŋənˌeːmən , das aɾçˈiːf ɪn vˈiːn ʃtˈeːlən ? 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən , viː ɛɾ mɪç dɑːbˈaɪ ˈanzˌiːt ! vˈaɪs ɛɾ dɑːrˈʊm ? 
rˈɛçnət ɛɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌʊntɜɡˈeːt ? 
ɪn dɛɾ nˈɛːə fɪlˈaɪçt , hˈiːɾ ʃtˈyntlɪçə bˈoːtən kˈɔmən . 
ˈax ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , maɪn fˈɑːtɜ zaɪn mˈœɾdɜ ! «   ziː hˌatə zɪç plˈœtslɪç mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » nˈaɪn , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! « ˈaʊfɡərˌaft , diː pˈɛltszalˌɔpə ˈʊmɡəvˌɔɾfən , diː kˈɛɾtsə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈant an dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl hˈiːlt ziː ˈɪnə . 
» nˈaɪn ! « ziː ʃtˈɛltə deːn lˈɔøçtɜ vˈɛk . 
ɪç vɪl miːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst tsiːtˈiːrən . 
vɪlst duː ˈɛs dɛn dˈ??çˌaʊs ɛɾtsvˈɪŋən ? 

ʊnt vˌɛn duː nˈuːn ˈɑtɛmlˌoːs , ɛɾʃˈœpft tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkst , daɪn hˈɛɾtsbluːt ˈaʊsʃpɾˌɪtsənt aʊf zˌaɪnə rˈaɪtstiːfəln , ʊnt ɛɾ diːɾ ɡənˈɛːdɪç tsuːnˈɪkt , aɪn bˈiːsçən lˈɛçəlt , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə viː zˈɔnst , ʃnˈʊpft ʊnt ˌyːbɜ dɪç hˈɪnvɛkʃˌaʊt , vˈas hast duː dɑːfˈɔn ? dɑːrˈʊm hˈɪnɡəˌɔpfɜt jˈuːɡəndmˌuːt ʊnt jˈuːɡənthˌɔfnʊŋ , lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk ʊm aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs lˈɛçəln ! 
ʊnt das vɔlən frˈɔøndə zaɪn , diː diːɾ das rˈɑːtən ? 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn hˈɛɾtsloːzən mˈaɾmɔɾkˌøːnɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das duː ɛs ˈeːɾlɪç mɪt iːm mˈaɪnst ʊnt dˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn hast ? 
vˈas bɾˈaʊxst duː ˈiːn , ʊm tsuː ˈatmən , ʊm dɪç tsuː vˈɛɾmən ? 
ɪst ɛɾ zˈɔnə , lˈʊft ? 
ˈoː , vˈɛːrə ɪç mˈan , maɪn ʃtˈɔlts zˌɔltə ɛs zaɪn , ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , dˌiːzən hˈoːən , dˌiːzən ɡˈœtɜn dɛɾ ˈeːɾdə , das man ˈoːnə ziː lˈeːbən kˌan . «  
das vɑːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə hˈaltʊŋ , ziː dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ ʃlˈʊmɜ zˈɛŋktə zɪç tsuː flˈyçtɪɡəm bəzˈuːx aʊf ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənən ˌaʊɡənlˈiːdɜ , fˈiːbərˌɪʃə tɾˈɔømə ɡˈaʊkəltən dɑːfˈoːɾ .  
ziː vɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , viː ɛs fɛɾɡˈaŋənən kˈaɾneːvˌɑːl vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx ˈeːtiːnə vɑːɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn d??ç aɪn nˈɛkəndəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals hˌatən ˌiːrə bɾˈiːfə zɪç fɛɾfˈeːlt . 
am tˈɑːɡə , dɑː diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə tsʊm tˈoːɾ ˈaɪnfˌuːɾ , vɑːɾ ɛɾ tsʊm ˈandərən hɪnˈaʊsɡərˌɪtən . 
als ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən , mɪt mˈyːə ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən hˌatə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt tsuːrˈykɡərˌɪtən ʊnt ɪm bətsˈaɪçnətən ɡˈastoːf ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , hˌatən mˈeːroːnˌɪs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən das vˈɪɾtshaʊs , diː » ʃtˈat pˈɑrɪs « , fɛɾlˈasən . 
ɛɾ vɔltə ˌiːnən nˈɑːx , als aɪn lˈaɪphuːzˌɑːɾ dɛs pɾˈɪntsən hˈaɪnrɪç iːn aʊfs ʃlˈoːs bəʃtˈɛltə . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈaxtə iːm hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡənˈɑdənblˌɪk dɛs kˈøːnɪçs ; 
dɛɾ ɡənˈɑdənblˌɪk blˈiːp ˈaʊs ; 
dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː ˈɛskɔɾtə ˌaɪnəs tɾˈʊps rˈɛkɾuːtən nɑːx deːm rˈaɪn , ʊnt diː lˈaŋə ɡəvˈynʃtə , ˈɔft bəʃpɾˈɔxənə tsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ lˈʊft ɡəvˌɔɾdən .  
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs , vˌɛn ˌɔøɡeːnˈiː tɾˈɔømtə , viː ziː mɪt ˈeːtiːnə ɪn bɛɾlˈiːn tsuːzˈaməntɾˌɑːf ʊnt iːn dɔx nˈɪçt zˈɑː . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , jˈeːdə dɛɾ bˈaɪdən ˈeːkviːpˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçən tsˈuːɡə fɔn zˈɛks pˌaradˈɛpfɜdən bəʃpˈant , jˈɑːktən ziː ʊm das ɡɾˈoːsə ˈoːpɛɾnhˌaʊs ʊnt kˈɔntən zɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən . 
jˈeːdəs zˈɑː nˈuːɾ deːn ʃtˈaʊp dɛɾ rˈɛːdɜ dɛs ˈandərən ; 
zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʃnˈɛl , zoː ɡəʃˈɪkt kʊtʃˈiːɾtən diː bˈaɪdən vˈɑɡənlˌɛŋkɜ , diː nˈiːmant ˈandɜs vɑːrən als dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ . 
bəfˈɑːl ziː , ʊm deːm ˈɛŋstlɪçən ʃpˈiːlə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , das iːɾ fˈɑːtɜ ʃnˈɛl ˈʊmlˌɛŋkən zˌɔltə ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə aʊf deːn vˈɪŋk , zoː hˌatə iːɾ ɡəlˈiːptɜ jˈeːdɛsmˌɑːl deːnzˈɛlbən ˈaɪnfˌal , ʊnt ziː blˈiːbən zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈaɪt ʊnt ɡlˈaɪç nˈɑːə . 
das fˈɔlk blˈiːp ʃtˈeːən , ɛs zˈaməltə zɪç hˈalp bɛɾlˈiːn aʊf deːn tɾˈɛpən dɛs ˈoːpɛɾnhˌaʊzəs , fˌɔɾ dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , an pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑmalˌiːs pˈɑlaɪs , dɛɾ tˈoːdɛsçvˌaɪs ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ziː vˈɪŋktə ˈʊmzˌɔnst , ziː rˈiːf ˈʊmzˌɔnst , ziː fˈiːl deːm kˈʊtʃɜ , ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ɪn deːn ˈaɾm , ˈʊmzˌɔnst . 
ɛs pˈaɪtʃtən diː bˈaɪdən kˈʊtʃɜ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ʊnt das fˈɔlk fˈɪŋ an tsuː mˈʊrən , fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl man diː tˈiːrə ˈoːnə nˈoːt kvˈɛltə , das mˈʊrən vˌ??də ˈɛɾnst , ʊnt ziː ɛɾvˈaxtə .  
ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈuːdəl , deːm ˌiːrə hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɡəfˈalən hˌatən . 
ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ ɛs dˈystɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , tˈoːtənstˌɪl ɪm vˈaɪtən ʃlˈoːs , mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ʃnˈeːmasə , zoːvˈaɪt ziː dˌiːzə fɔn ˌiːrəm tˈ??m ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , fˈuːɾ dɛɾ bˈɪtɜ ʃˈaɾfə nˈɔɾdvɪnt , dɛɾ mˈɔnt tsˈaɪktə zˌaɪnə zˈɪçəl ɪm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , ʊnt das ʃtˈɛɾnənhˌeːɾ , viː bɾɪlˈantən an deːm ˈɑts??nən ɡəvˈœlbə , ɡˈɑːp deːm ʃnˈeː fɔn zˌaɪnəm ɡlˈantsə ˈap ; 
ɛs ʃtɾˈɑːltə ʊnt flˈɪmɜtə fɔn dɛɾ frˈɔstdɛkə . 
vˈɛlçə ˈandərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈaʊsən als ɪn deːn dˈʊŋklən vˈɛndən dɛs tsˈɪmɜs ; 
ziː zˈuːxtə bˈaŋə nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt . 
vˌoː ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə fˈɪçtə ˌiːrə ˈɛstə zˈɛŋktə , vˌoː ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ ʃˈatən vˈaɾf , fˈɛɾnhɪn nɑːx deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ˈɪɾtə iːɾ blˈɪk . 
ziː zˈuːxtə nɑːx ˈɛtvɑːs ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈoːnax . 
aɪn ɡˈaɪst hˈaʊxtə ˌyːbɜ diː flˈɪmɛɾndə ˈaɪsdɛkə ; 
vˈas nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈalt ˈan , vˈas vˌ??də ɛɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , vˈas tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ iːɾ fˈɛnstɜ ? 
dɛɾ tˈiːfə , tˈiːfə fˈɪçtənvˌalt jˈɛnzaɪts , vˈas kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bˈɛɾɡən ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃvˈiːɡənən ʃˈoːsə ? 
kˈɔntə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɛçən plˈœtslɪç , ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ʃpɾˈɛŋən ? 
diː fˈɛstə ʃnˈeːdɛkə knˈɪɾʃtə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dˈɔɾt rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs , ʃvˈaɾtsə ʃˈatən ʃtɾˈɪçən ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ˈeːbənə . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ diː dˈɛmɜʃˌatən ˌaɪnəs flˈuːɡəs dˈoːlən . 
ziː kɾˈaɪstən ʊm iːɾ fˈɛnstɜ . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ? 
diː kˈiːfɜ vˈaɾf ˌiːrə ˌyːbɜlˈast ɛɾʃtˈarəndən ʃnˈeːs ˈap . 
dˈɔɾt ˈɑːbɜ ? 
ɛs rˈeːktə zɪç am zˈaʊm dɛs vˈaldəs , aɪn ʃˈatən fˈeːkt zˈaɪtvɛɾts , aɪn ʃvˈaɾtsəs rˈoːs ʃpɾˈɛŋt fˈɔøɜʃnˌaʊbənt hɛrˈyːbɜ . 
diː kˈɔmtɛsə hˈiːlt zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ˌiːrə fˌantazˈiː , diː deːn vˈaɪtən , ˈøːdən rˈaʊm mɪt ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən bəfˈœlkɜtə , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː . 
ziː vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən .  
ˈaʊɡənblˌɪklɪç , als ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː zˈoːfɛkə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , tɾˈɑːt ˌaʊx bɛɾlˈiːn ʊnt dɛɾ ˈoːpɛɾnplˌats iːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ʃtˈɑːtskarˌɔsə bəvˈeːktə zɪç fɔm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ hˈeːɾ . 
mɪt ɡəmˈɛsənən tɾˈɪtən , ˌiːrə ʃtˈɛːbə ɪn dɛɾ hˈant , tɾˈɑːptən , fˌoːɾˌaʊf plˈats mˈaxənt , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈɔøfɜ ɪn ˌiːrən hˈoːxɡəʃˌyɾtstən ʃpɾˈɪŋɜrˌœkən . 
ɛs vˈɪç ˈaləs tsuːrˈyk , diː hˈyːtə fˈuːrən fɔn deːn kˈœpfən , diː mˈytsən fɛɾkɾˈɔxən zɪç . 
zˈɛks jˈɛːɡɜ , diː an deːn tɾˈɪtən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡə hˈɪŋən , ʃpɾˈaŋən ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈab ʊnt rˈɪsən deːm kˈøːnɪç diː tˈyːrən ˈaʊf . 
dɛɾ moːnˈɑːɾç tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ɪn zˌaɪnəm ˈapɡətɾˌɑɡənən rˈɔk , zˌaɪnən ʃtˈaʊbɪɡən ʃtˈiːfəln , dɛɾ dˈyɾftɪçstə ˌʊntɜ deːn ɡlˈɛntsəndən . 
zaɪn blˈɪk mˈʊstɜtə diː mˈɛŋə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ frˈaɪtɾɛpə dɛs ˈoːpɛɾnhˌaʊzəs . 
vɔltə ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾtˈaɪlən , das bɛɾlˈiːnɜ fˈɔlk ˈanrˌeːdən ? 
ɛɾ hˌatə tsuː ʃˈafən , zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈandɾˌaŋ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
das bˈɪlt vˈɛksəltə ˈapɛɾmˌɑːls . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç ʃtˈant mɪt ɡətsˈyktəm dˈeːɡən am tɾˈɛpənrˌandə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌyːmən . 
dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə vɑːɾ ˈeːtiːnə . 
ˌaʊx ɛɾ mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən . 
aɪn vˈyːtəndɜ kˈampf , dɛɾ lɔøtnˈant vɔltə dˈ??çˌaʊs hɪnˈaʊf tsʊm kˈøːnɪç , dɛɾ kˈøːnɪç vɔltə iːn nˈɪçt hɪnˈaʊflˌasən . 
blˈuːt rˈiːzəltə ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈiːs tsˈuː , ˈeːtiːnə parˈiːɾtə nˈɪçt , dɛɾ dˈeːɡən fˈuːɾ iːm ɪn deːn lˈaɪp , ʊnt dɛɾ lˈaɪçnɑːm ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɛrˈap dɔx nˈaɪn . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dɛɾ kˈøːnɪç tsuːʃtˈiːs , ʃtˈiːs jˈeːmant deːn lɔøtnˈant tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ dˈeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç fˈuːɾ bɪs ans hˈɛft deːm mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ɪn diː bɾˈʊst . 
ɛɾ zˈaŋk nˈɪçt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , zˈɔndɜn ɡalˈant aʊf das knˈiː , tsˈoːk deːn dˈeːɡən mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm lˈaɪbə ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə iːn tsˈiːɾlɪç deːm kˈøːnɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » zˈiːrə , ziː hˌɑːbən miːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt . 
hˈaɪl mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈoːnɑːɾçən ! « 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs frˈɔødə ʊnt jˈuːbəl , dɛɾ mˈaɾkvɪs tˈantstə , ʊnt diː tɾˈɛpə ʊnt bɛɾlˈiːn tˈantstə , ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt ˈeːtiːnə ʃtˈandən am altˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs , dˈɛsən vˈʊndə , naxdˈeːm fˈiːl blˈuːt hɛrˈaʊsɡəflˌɔsən vɑːɾ , tsʊm bˈʊntən ˈɔɾdənsbˌandə tsuːhˈaɪltə , lˈeːktə bˈaɪdɜ hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt rˈuːfənt : » kˈɪndɜ , viːɾ mˈysən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɑlɔpˌɑːdə tˈantsən , dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç « , ʃvˈɛŋktə ɛɾ deːn lˈɔøçtɜ .  
ˌɔøɡeːnˈiː dɾˈyktə tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈeːtiːnəs hˈant fɛɾɡˈɪŋ tsuː lˈʊft , ziː rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , deːm mˈaɾkvɪs fˈiːl dɛɾ lˈɔøçtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ dɛs mˈaɾkvɪs ɡəzˈɪçt ɡɾˈiːnstə ziː dɔx nɔx ˈan . 
deːn fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊnt , vɑːɾ ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ziː rˈiːf iːn tsuːrˈyk , ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
ziː rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən : » fatˈɑːlə tɾˈɔømə ! 
ˈɪmɜ mˈɛnʃən zˈeːən tsuː mˈysən , diː man nˈɪçt mˈɑːk ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs ... « ɛs ˌyːbɜtsˈoːk ziː aɪn ˈaɪzɪɡɜ lˈʊfttsˌuːk . 
» das vɑːɾ ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst , das vɑːɾ nˈɪçt tɾˈaʊm . 
tˈɔɾhaɪt ! « ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
iːɾ fˈuːs ʃtˈiːs an deːn lˈɔøçtɜ , diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈɔfən . 
 » vˈas ɪst das ? 
tɾˈaʊm , mˈɛːɾçən ? 
hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ! « 
ziː rˈiːf deːn nˈɑːmən , ʃˈaʊdɜtə ʊnt lˈaxtə . 
ɛs bˈɛltə ˈʊntən . 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ hˈʊnt , voːhˈiːn dɛɾ tɾˈɔøə pˈuːdəl ? 
das vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zˈaɪnə ! 
ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
diː ˈaɪslʊft vɑːɾ vˈaɾm . 
fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ aɪn rˈaɪtɜ . 
dɛɾ rˈaɪtɜ , das pfˈeːɾt ʊnt dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ iːn mɪt tˈɔlən jˈuːbəlʃpɾˌyŋən bəlˈɛstɪçtə , vˌɛːrənt ɛɾ dɛs tˈiːrəs tsˈyːɡəl an ˌaɪnən bˈaʊm hˈɛŋtə , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən lˈeːbəndən vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃnˈeːaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɛɾ vˈaɪsə ʃnˈeː vɑːɾ ɡɾˈyːnɜ rˈɑzənzˌamt , fɔn mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜfˈɛɾpt , diː vˈaɪsən , ʃnˈeːlastən tɾˈɑːɡəndən bˈɔømə ɡɾˈyntən ʊnt blˈyːtən , 
zˈɪŋvøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən ɪn dɛɾ ˈaɪzɜstˌaɾtən lˈʊft . 
ziː kˈɔntə kˈaʊm diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrən ˈʊmrˌɪsən ɛɾkˈɛnən , vɑːɾ ziː dɔx bəʃtˈɛndɪç aɪns mɪt deːm an iːɾ ɛmpˈɔɾʃpɾɪŋəndən hˈʊndə , ʊnt dɔx vɔltə ziː ziː ˈanrˌuːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ˈeːtiːnə ɛɾʃtˈaɾtə ɪn dɛɾ kˈeːlə , diː lˈɪpən fɛɾzˈɑːɡtən , ˌoːdɜ diː lˈʊŋə hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft . 
diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt vˈantə zɪç d??ç deːn hˈoːən ʃnˈeː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ mˈaʊɜ , vˌoː diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ˌɔøɡeːnˈiː ʃtɾˈɛktə iːɾ diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , vˈeːɾ mˈɔxtə das ˈʊntən zˈeːən ? 
 » ɪç kˈɔmə « , rˈiːf ziː , vˈeːɾ mˈɔxtə das hˈøːrən ? 
ɪm flˈuːɡə vɑːɾ ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː pˈɛltszalˌɔpə blˈiːp an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɛŋən . 
vˈas bɾˈaʊxtə ziː ˌaɪnən pˈɛlts ? 
» fˈoːɾzˌɪçt ! « flˈystɜtə iːɾ ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə ɪm dˈʊŋklən fˈoːɾflˌuːɾ tsˈuː . 
vˈas bədˈ??ftə ziː dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ? 
ziː ʃpɾˈaŋ , ziː flˈoːk am ɡəhzˈaɪl diː ˈɛŋə , dˈʊŋklə , ˈɛkɪɡə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ , vˌoː ziː baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə jˈeːdə ʃtˈuːfə bətˈastətə . 
ziː mˈʊstə vˈiːdɜ tɾˈɛpaʊf , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˈant ziː aʊf deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɪf diː ʃlˈysəl tsuː deːn tˈyːrən . 
dɑː ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ziː zˈɑː ɛs fɔm kˈɔriːdˌɔɾfɛnstɜ ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ . 
nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ ɡˈaŋ , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyːɾ tɾˈɛntə ziː nɔx fɔn ˈiːm , ʊnt ziː hˈiːlt deːn ʃlˈysəl ɪn deːn hˈɛndən .  
das ʃlˈoːs dɾˈeːtə zɪç ˈʊm . 
jˌɛtst zˈɑːs dɛɾ ʃlˈysəl ; ˌaɪnə hˈant fɔn ˈaʊsən dɾˈyktə diː klˈɪŋkə nˈiːdɜ , diː tsˈuːɡlʊft rˈiːs deːn mˈɛçtɪɡən ˈaɪçənflˌyːɡəl vˈaɪt ˈaʊf . 
» bɪst duː ˈɛs ? « rˈiːf ziː ʊnt lˈɑːk ˈaʊfˌatmənt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
dɛɾ nˈɔɾdvɪnt bɾˈaʊstə d??ç deːn ˈɔfənən tsˈuːɡaŋ . 
deːm ɡlˈyklɪçən vˌ??də bˈaŋ fyːɾ das vˈaɾmə , frˈɪʃə , jˈʊŋə lˈeːbən , das ˈalə zˌaɪnə pˈʊlzə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊstsˌuːatmən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃlˈaŋ deːn mˈantəl ʊm ziː ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ziː hˌatə iːm nˈɔx nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən . 
diː ɡədˈaŋkən tsˈʊktən viː blˈɪtsə ɪn zɪç bəɡˈeːɡnəndən ɡəvˈɪtɜn . 
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt , vˌɛn ɛs aɪn ˈandərɜ vɑːɾ ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx jˈɑː nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç . 
ziː bətˈeːtə , das ɛɾ ɛs zˈaɪ . 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌiːrən nˈɑːmən , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ziː hˌɛtə jˌɛtst ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈeːtən mˈøːɡən , das ˌiːrə ˈaŋst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə tsvˈaɪfəln kˈœnən .  
» duː bɪst ɛs , duː lˈeːpst , bɪst baɪ mˈiːɾ , das ɪst kˈaɪn tɾˈaʊm mˈeːɾ nˈaɪn , nˈaɪn , das ɪst vˈɑːɾhaɪt . 
ˈoː , vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkst duː nɔx ? «   » nɔx bɪn ɪç ˈɛs , ˌɔøɡeːnˈiː , baɪ ɡˈɔt , nɔx ɪç ʊnt nˈɪçt maɪn ɡˈaɪst . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç , ʊnt das ʃvˈaxə mˈɔndlɪçt bəʃˈiːn zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ vˈiːdɜstˌant ˈiːm , als ɛɾ ziː ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m tsuːdɾˈykən vɔltə .  
» fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ « , rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː , » das ziː dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ miːɾ fˈɔɾtneːmən , dɛɾ tˈykɪʃə tsuːfˈal , diː bˈøːzən fˈaɪndə , dɛɾ nˈɛkəndə tɾˈaʊm . 
hˈiːɾ , vˈaɪst duː , das vɑːɾ jˈɑː diː tˈyːɾ , vˌoː viːɾ ʊns zˈɑːən , ʊm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʊns tsuː tɾˈɛnən . 
nˈiː , nˈiː mˈeːɾ tɾˈɛnən . «   ziː hˌatə iːn ɪns ˈɪnərə ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbə hˈalə , aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk , vˌoː ɛɾ ˈaɪnst fɛɾvˈʊndət , aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , ɪn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ mˈɑɡyːˌɑːrən ɡəzˈɛsən hˌatə , zˈɑːs ɛɾ ˌaʊx jˈɛtst iːɾ ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ziː vˈaɪntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ziː tsˈɪtɜtən fˌɔɾ frˈɔødə , ziː ʃpɾˈɑːxən mˈɪtˌaɪnandɜ , ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , viː zˌɔltə das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəfˈast vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːrən bɾˈɔkən , zoː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , zoː ˈʊnvˌɪçtɪɡəs bərˈyːrənt , das aɪn dɾˈɪtɜ tsuːhˈøːrɜ bˈaɪdə fyːɾ fɛɾvˈɪɾt ɡəhˈaltən hˌɛtə .  
ʊnt dɛɾ tsuːhˈøːrɜ fˈeːltə nˈɪçt . 
» viː kˌɑːmst duː hˈeːɾ ? 
ziː hˌɑːbən diːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ɡəʃtˈɛlt ? 
bɪst duː fɛɾvˈʊndət ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɡərˈɪtən ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt diː hˈant ɪst nɔx ɛɾʃtˈaɾt ʊnt klˈam . 
duː bɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾvˈʊndət ? «   » aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst hat mɪç ɡəʃˈytst ʊnt d??ç ˈalə ɡəfˈɑːrən ɡəlˈaɪtət . «   » ˈalzoː dɔx ɡəfˈɑːrən ? 
vˈeːɾ ʃˈɪktə dɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ? 
vˈeːɾ vˈɑːktə nˈɪçt zˈɛlpst , vˈeːɾ vɑːɾ zoː fˈaɪk , zoː ˈeːlɛnt , zoː klˈaɪnlɪç ... «  
ˈeːtiːnə hˌatə bɪs dɑːhˈɪn , deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ɡəʃlˈʊŋən , ziː ˈanɡəhˌœɾt , ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf . 
» vˈas vɪlst duː ? « ziː blˈɪktə ɪn diː hˈøːə , ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən . 
diː hˈalə hˌatə zɪç ɡəfˈylt , lˈɛçəlndə ɡəzˈɪçtɜ , nɔøɡˈiːɾ , ʃtˈaʊnən , vˈoːlɡəfˌalən ɪn deːn blˈɪkən . 
diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən kˈɛɾtsən bəlˈɔøçtətən das zˈeːlɪɡə pˈɑːɾ , das deːn ˈaɪntɾˌɪt zoː fˈiːlɜ ˌyːbɜzˈeːən , ˌyːbɜhˈøːrən hˌatə kˈœnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə mˈiːnə hˌɛtə man hˈiːɾ bəmˈɛɾkən mˈøːɡən , diː dɛs ʃlˈɔshɜn .  
» ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç kˈɔmə , tsuː mˈɛldən ... « vɔltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈanhˌeːbən .  
» das ziː hˈiːɾ zɪnt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɛçəlnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ʊnt das frˈɔøt mɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ʊnt ˌaɪnɜ ɡəˈeːɾtən frˈɔøndɪn hˈalbɜ ; 
das ˌaʊx miːɾ als dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːnərˈɑːl ˌiːrə ˈankˌʊnft vɪlkˈɔmən ɪst , dˈaɾf ɪç hˈɔfən . «  
» ziː dˈyɾfən « , ˈantvɔɾtətə ˈeːtiːnə mɪt dɛɾ mˈiːnə frˈoːən bəvˈʊstzaɪns .   » dɑːfˈɔn mˈɛldən ziː miːɾ ʃpˈɛːtɜ . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , vˌoː kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə ɪst , diː frˈɔødə ˌaɪnəs viːdɜzˈeːəns ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ʃtˈøːrən tsuː vɔlən , ˌaɪnə frˈɔødə , diː kˈaɪn lˈoːn ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən ɛɾzˈɛtstə . 
dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɪst ˌʊnzɜ vˈyɾdɪɡɜ vˈɪɾt dɔx ˌaʊx ? « vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈasənt .  
» ɪç mˈuːs nˈuːɾ bədˈaʊɜn , das mˌaɪnə vˈɛɾtən ɡˈɛstə nɔx zoː ʃpˈɛːtən ʃtˈøːrʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt . «   » ziː zˈeːən , man lˈɛst zɪç jˈɑː nˈɪçt ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , aʊf ˌɔøɡeːnˈiː dˈɔøtənt . 
mɪt klˈɑːrəm , ɡlˈɛntsəndəm blˈɪk , deːn ˈaɾm ɪn deːm dɛs ɡəlˈiːptən , ʃˈaʊtə ziː ʊmhˈɛɾ , ˈalən ɛɾklˈɛːrənt : 
jˈɑː , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈalə frˈɑːɡənt : 
vˈeːɾ hat ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ?  
» das zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , dˌeːrən ʃtˈʊndə ɪst foːrˈyːbɜ « , vˈantə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zɪç tsuː deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt lˈaʊnə , diː bˈaɪdən ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlənt : » das zɪnt vˈɪɾklɪçə , mˈɛnʃlɪçə , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈyklɪçə vˈeːzən . 
hˈiːɾ lɔøtnˈant ˈeːtiːnə , ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt fɔn ˌaɪnəm ˈeːrənvˌeːɾtən , ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ ɡlˈyklɪçə fɛɾlˈoːptə dɛɾ kˈɔmtɛsə , ˌʊnzərɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtɪn . 
ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪç bəɡˈɪnə , deːn vˈyɾdɪɡən mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə mˌaɪnɜ fˈɔlən tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntst fˌɔɾ frˈɔødə , zˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈaɪtən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm lˈaŋɜzˌeːntən ˈaɪdɑːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌyːbɜlˈasən ziː zɪç ɡˌants ˌiːrəm ɡəfˈyːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . «  
diː ˈanɡəkˌyndɪçtə ʊnt ˈanɛmpfˌoːlənə ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈiːl ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ˈaʊs .  
» aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç ziː « , flˈystɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːm lɔøtnˈant tsuː ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn ˌɔøɡeːnˈiː mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈiːt . 
» ziː zɪnt dɔx mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , ʃˈøːnə kˈɔmtɛsə ? 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ɛs nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˈiː fˌɔɾ iːm ˈʊnbəmˌɛɾkt dɑːfˈɔnɡəʃlˌɪçən .  
diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən vɑːrən ˌaʊs dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌoːdɜ fɔm ʃlˈɑːf ɡətɾˈiːbən deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøptɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈalt ɡəfˈɔlkt , ˈoːnə deːn lˈiːbəndən fɔn deːn kˈɔstbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkən d??ç ˈapʃˌiːdneːmən ˌaɪnɪɡə tsuː rˈaʊbən . 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən tsuː miːnˈuːtən , vˌoː ˌɔøɡeːnˈiː deːm ɡəlˈiːptən zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɛɾ aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbərɜ zˈaɪ , dɛɾ ziː zoː fɛɾvˈandəlt hɑːbə , das ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnə . 
tˈaʊzənt dˈɪŋə vɔltən ziː zɪç zˈɑːɡən , ʊnt als diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə ʃlˈuːk , hˌatən ziː zɪç nˈɪçts ɡəzˈɑːkt .  
fˈiːɾ. 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt hˈɛl , als ˌɔøɡeːnˈiː , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt frˈɪʃ , diː ˈaʊɡən ʊnt dan diː ɡaɾdˈiːnə ˈaʊfʃlˌuːk ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə hˈiːɾ ˌiːrəm ˈeːɾstən blˈɪk bəɡˈeːɡnətə , rˈiːf ˌaɪnən kˈ??tsən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns hɛɾfˈoːɾ .  
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ aɪn mˈan , dˈɛsən ˈapɡətɾˌɑɡənɜ mˈançɛstɜrˌɔk zˈamt dɛɾ friːzˈuːɾ ʊnt deːm tsˈɔpf ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ʃtˈamən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə dˈɪçt vˈɔɾm bˈɛt ʊnt ʃˈiːn , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , d??ç das ˈaʊfʃrˌaɪən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbən ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˈɛçlɪçən lˈɛktyːrə ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn .  
» vˈoːl ɡərˈuːt , kˈɔmtɛsə , vˌɛn ɛs tsuː frˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt ɪst ? « vˈantə ɛɾ zɪç fɛɾbˈɪntlɪç an diː dˈɑːmə .  
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? fˈɔɾt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾt ! 
« ʃrˈiː diː ɡɾˈɛːfɪn .   » zˈɔlt ɪç ˌiːnən ɪm fɛɾlˈaʊf vˈeːnɪɡɜ jˈɑːrə zoː ˈʊnbəkˌant ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɔɾtɡeːvˌiːzənə , ˈoːnə mˈiːnə tsuː mˈaxən , dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː fˈɔlɡən .  
» vˌɛn ziː ɛs zɪnt , viː kˌɑːmən ziː hˈeːɾ , viː hˌatən ziː diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ? «   » nˈuːɾ nˈɪçt , bˈɪtə ɪç , mˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant , diː vˈɛndə hˌɑːbən hˈiːɾ ˈoːrən . «  
» vˌɛn ziː ɡˈast ɪm ʃlˈoːs zɪnt , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç dɔx nˈɪçt , vˈas ˌiːnən das rˈɛçt , diː ɛɾlˈaʊbnɪs , diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , jˈɑː nˈuːɾ diː mˈɪtəl ɡˈɑːp , ɪn maɪn tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . «  
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈast ɪm ʃlˈoːs ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls vˌɛɾdən , fˈiːlmˌeːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt baɪ ˈiːnən . 
diː mˈɪtəl , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ɡəvˈɛːɾtən ziː , ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmtɛsə , miːɾ hˈɪlfrˌaɪkst zˈɛlpst , als ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪm hɪnˈaʊslˌaʊfən diː tˈyːɾ ˈɔfən lˈiːsən . 
dɑː ʃlˈypftə ɪç hɪnˈaɪn . 
«   » ziː vɑːrən diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ? 
ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪç vˈynʃə ˈɪnʃtɛndˌɪçst , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , das ziː mˌaɪnə lˈɑːɡə bədˈɛŋkən , ʊnt das ziː baɪ ˌaɪnɜ frˈɛmdən dˈɑːmə zɪnt . «  
» frˈɛmt ! vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ? 
zˌɔl dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt das rˈɛçt hˈɑːbən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊx ɪm nˌeːɡliːʒˈeː tsuː bəzˈuːxən ? «  
» ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt « , zˈɑːɡtə ziː ɛɾrˈøːtənt ; 
» ˌyːbɜdiːs vˈaɪs iːɾ hˈɛɾ zˈoːn ʊm ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ? «   » kˈɪndɜ bɾˈaʊxən nˈɪçt ˈaləs tsuː vˈɪsən . 
hˈalt , ɛɾ vˈaɪs , das ɪç hˈiːɾ bɪn , ɪm ʃlˈoːs nˈɛːmlɪç , ɪç kˌɑːm iːm ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuːfˈɔɾ ; 
ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ maɪn zˈoːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ maɪn lˈeːɡiːtˌiːmɜ zˈoːn ɪst . 
ˈaləs , nˈɛːmlɪç , das ɪç diː nˈaxt hˈiːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən bəzˈuːx , ziː tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt ʊnt vˈas ɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt hɑːbə , diːs ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ d??ç ziː . 
zɪnt ziː nˈuːn ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , mɪç ˈantsuːhˌøːrən ? «  
» ziː vɑːrən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈiːɾ ? «   » bˌɑɡatˈɛlə ! 
das mˈɑːk ɛɾ ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə fyːɾ vˈɛɾt hˈɛlt . 
ɪç zˈɑː lˈɪçt an ˌiːrən fˈɛnstɜn ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç hɪnˈaɪn , dɑː ɪç fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ diː ʃpɾˈyŋə , ɡˈɛŋə , zˈɛtsə , ʃlˈɪçə kˈɛnə . 
ˈax , das vɑːrən ɡˈuːtə tsˈaɪtən , als viːɾ mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən klˈɪnkaʊf ˌʊntɜhˈandəltən ; 
ɪç vɑːɾ , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , jˈeːdə vˈɔxə mˈɪndəstəns ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , bˈalt ɪm pˈɛlts , bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈaljakə , bˈalt als mˈɛnʃ , bˈalt als ɡəʃpˈɛnst . 
dˈɑmɑːls , kˈɔmtɛsə , vɑːɾ iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nɔx aɪn fˈaɪnɜ mˈan . 
dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , viːɾ vˌɛɾdən ˈalə ʃvˈax ; 
ɛs hat nˈɪçt jˈeːdɜ das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɛɾhˈaltən , ˈaɪnmˌɑːl kˈyːn ɡəfˈastə plˈɛːnə mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə bɪs an zaɪn ˈɛndə nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tsuː lˈasən . 
diː fˌantazˈiː tˈɔøʃt , dɛɾ fɛɾʃtˈant vˌɪɾt ʃvˈax . 
an ˌaɪnəm ɡˈɛŋəlbˌandə fˈyːɾtə man ʊns ɪn diː vˈɛlt ˈaɪn , an ˌaɪnəm ɡˈɛŋəlbˌandə ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡɾˈaɪzə , diː nɔx ɡərˈɑːdə , ˈaʊfrˌɛçt ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl , deːn tsˈyːɡəl tsuː fˈasən vˈɪsən . 
dɛɾ dˈoːɡə dˈandoːlˌoː , aɪn blˈɪndɜ ɡɾˈaɪs , ɛrˈoːbɜtə kɔnstˈantiːnˌoːpəl , jˈeːnɜ dɾˈaɪʊndˌaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə marˈiːnoː fˈɑliːrˌoː hˌatə nɔx mˈuːt , ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk tsuː kɔnspiːrˈiːrən ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ bəzˈɑːɡən vɪl , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən . 
diːs hˌɑːbən ziː nˈiː fɔn miːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən , kˈɔmtɛsə ; 
als viːɾ ʊns tɾˈɛntən , ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnɜ ɡˈatɪn maɪn rˈɪtɜvˌɔɾt , ˈeːtiːnə ɛɾhˈɛlt kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ʃmˈɛːlɜt ; 
diː fˈɔlə lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs , zaɪn ɡˈantsəs ˈɛɾbə blˈaɪpt ˈiːm , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , lˈiːbə kˈɔmtɛsə , vˌeːɡən ʃmˈɛːlərˌʊŋ dɛs ɛɾptˈaɪls . «  
» ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs nˈiː dɑːrˈʊm zˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt . «   » ˈeːbən dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌiːnən jˌɛtst dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊfklˌɛːrən . 
hˈuːɡoː kˈɑːpət hˌatə zˈiːbən zˈøːnə ... «   » ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , ɡədˈɛŋkən ziː diː ɡˈantsə frantsˈøːzɪʃə ɡəʃˈɪçtə bɪs aʊf lˈʊdvɪç deːn fˈynftseːntən miːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ? 
«   » ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
nˈuːɾ zˈoːviːl hˈiːɾ : ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , nɔx d??ç heːrˈaldɪʃən pɾoːtsˈeːs tsuː bəvˈaɪzən , das das hˈaʊs kˈɑbanˌɪs ˌaɪnə nˈeːbənlˌiːnɪə dɛɾ kˈɑpəts zˈaɪ , fɔn ˌaɪnəm ˈoːaɪm dɛs ɡənˈantən hˈuːɡoː , ɡɾˈɑːfən fɔn pˈɑrɪs , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈyɾdə maɪn ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ zˈaxə dɛɾ ʃtˈuːaɾts aʊfs nˈɔøə bəkɾˈɛftɪçt ʊnt bəɡɾˈyndət ɛɾʃˈaɪnən . 
dɔx vɑːrən diː kˈɑpəts bəkˈantlɪç nˈuːɾ lˈeːənstɾˌɛːɡɜ dɛɾ kˈɑroːlˌɪŋɜ , ʊnt ˈeːə nˈɪçt tsuː bəvˈaɪzən ʃtˈɛndə , das ziː ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn mˈeːroːvˌɪŋɜn frˈaɪ ɡəvˈeːzən zɪnt , vˈɛːrə dɑːdˈ??ç nˈɪçts ɡəvˈɔnən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌʊnzɜ ʃtˈambaʊm fɛɾʃlˈɪmɜt , ˌʊnzɜ ʃˈɪlt fɛɾkˈyɾtst . 
dɑːrˈʊm mˈɑːk diːs fˈɔɾdɜhˌant rˈuːən . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə dɛɾ ʃtˈuːaɾts vˌɪɾt nˈɪçt rˈuːən , ʊnt ɪç kˌɑːm , ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən diː frˈɔødɪɡə bˈoːtʃaft tsuː zˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ pɾˌɛːtəndˈɛnt ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaʊs rˈoːm ɛɾhˈiːlt , das ˌoːbɜstlˌɔøtnantpatˈɛnt fyːɾ ˈeːtiːnə fɛɾʃpɾˈɔxən hat , zˈoːbalt diː frˈantsoːzən ɪn ʃˈɔtlant lˈandən ʊnt dɛɾ nˈɔøə lˈeːɡiːtˌiːmə ˈaʊfʃtˌant dˈɔɾt ˈaʊsbɾˌɪçt . 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt als lɔøtnˈant ʃtˈɛɾbən . «   » ʊnt dɛshˈalp zɪnt ziː hˈiːɾ , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ? «   » nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal lˈiːs mɪç aʊf mˌaɪnən zˈoːn ʃtˈoːsən ʊnt ˈiːm , ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
dɛɾ nˈɛçstə ʃrˈɪt vɑːɾ : 
ɪç mˈʊstə hˈiːɾhɜ . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈiːmandəm ɪn ˌaɪnəm fɔn pɾˈɔøsən bəzˈɛtstən ʃlˈɔsə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən als dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːɾ ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm mˌaɪnəs zˈoːnəs fɛɾbˈɪndən vɪl . 
iːɾ lˈɪçt lˈaɪtˌeːtə mɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ... «   » ɪç bɪn zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nɔx fˈiːlə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən . «  
» dɑːrˈʊm bɪn ɪç jˈɑː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ˌaʊx ɪç lˈiːbə diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
«   » hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪç mˈuːs mˌaɪnə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə viːdɜhˈoːlən , das ziː mˌaɪnə lˈɑːɡə bədˈɛŋkən ʊnt mɪç fɛɾlˈasən . «  
» ziː vɔlən ˈaʊfʃtˌeːən ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː das nˈɪçt frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt ? 
bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɪç fɛɾʃvˈɪndə viː dɛɾ vˈɪnt , ˌoːdɜ vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɪç dɾˈeːə mɪç ˈʊm , ɪndˈɛsən ʃpɾˈɪŋən ziː ˈaʊf , klˈaɪdən zɪç ˈan , ʊnt ɪç tˈaɪlə ˌiːnən das nˈøːtɪçstə ˌaʊs ˌʊnzərəm ʃtˈambaʊm vˈɛːrəndˌɛsən mˈɪt . «  
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ziː ˈaplˌeːntə , lˈɛçəln . 
» tˈuːt nˈɪçts « , fˈiːl dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaɪn , » mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˈɪtsə ɪç vˈiːdɜ an ˌiːrəm bˈɛt , ʊnt ziː hˈøːrən , vˈeːɾ ˈeːtiːnə ɪst . «  
» vɑːrˈʊm vɔlən ziː bɪs mˈɔɾɡən vˈaɾtən ? «   » vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs dˈaɾf nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːnən , das ɪç hˈiːɾ bɪn , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː bɾˈaʊxən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk kˈaɪnə bˈyːçɜ . 
«   » viː , ziː vɔltən dˈɔɾt ɪm ʃrˈaŋk zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾʃtˈɛkən ? «   » ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɪç kˈɛnə jˈɑː ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡənˈuːk . 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aʊf viːdɜzˈeːən , ɡˈɔt bəfˈoːlən bɪs dɑːhˈɪn ! «   fˈynf. mˈaxt dɛɾ lˈaʊnən 
nˈiː vɑːɾ ˌɔøɡeːnˈiː ʃnˈɛlɜ ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ɪn deːn klˈaɪdɜn , ˈoːnə das das kˈamɜmˌɛːdçən iːɾ dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən hˌɛtə , das baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən ˌɑmalˈiː hˌatə vˈaxən mˈysən . 
aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf deːn lˈɪpən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl kˈɔntə ziː ˌyːbɜ diː rˈoːzən ʃtˈaʊnən , diː dɛɾ jˈanuːˌɑːɾ aʊf ˌiːrən vˈaŋən blˈyːən lˈiːs . 
als ɛs lˈaɪzə klˈɔpftə , vˌ??də kˈaɪn » hɛrˈaɪn ! « ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ɡərˈɔøʃloːs ˈaʊf . 
ɛs vˌ??də lˈaŋə miːnˈuːtən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , kˈaɪn lˈaʊt ɡəhˈœɾt , ʊnt tsvˈaɪ vˈeːzən ʃtɾˈœmtən dɔx ˌyːbɜ ɪn lˈɔbɡeːzˌɛŋən , ʊnt jˈeːdɜ fɛɾʃtˈant deːn ˈandərən . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaŋə , fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ , zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn bˈaɪdɜ ˈaʊɡən , jˈeːdɜ bˈɪlɪçtə , vˈas dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɔx hˌɛtə kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœnən .  
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈuːn dɔx dɛɾ tɾˈyːbə tsˈuːk ʊms ˈaʊɡə , vɑːrˈʊm nˈuːn dɔx diː rˈʊntsəl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ? « frˈɑːktə ziː . 
» bɪst duː nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? «  
» ɪç bɪn ɛs . «   » lˈyɡnɜ , viː duː rˈoːt vˌɪɾst ! 
vɪlst duː nˈɪçt hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ? 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɔlts , fˈiːl ʃtˈɔltsɜ als duː , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ bəkˈant zoː fˈiːl viː aɪn kˈɪnt zˌaɪnɜ pˈʊpə , mˈeːɾ , als ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəvˈɔɾfən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃtˈɔlts , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçts bɪn ˈoːnə dˈɪç . 
mˈeːɾ kˌan kˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ vˈɛlt deːm ɡəlˈiːptən ˈɔpfɜn , ʊnt duː bɪst ʃtˈʊm . «  
» diː ɡlˈyklɪçən zɪnt ɛs jˈɑː . «   » bɪst duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn fˈɑːtɜ bəzˈɔɾkt ? 
vˈas ɪç diːɾ fɔn iːm ʃrˈiːp , kˈymɜt dɪç das ? 
duː vˈaɪst , viː lˈaɪçt ɛɾ ˈʊmʃpɾˌɪŋt . 
ʊnt vˈɑɾs ˌaʊx nˈaɪn , duː lˈɛçəlst dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪdə zoː ˈʊnɡətsˌoːɡənə kˈɪndɜ , diː nˈɪçt aʊf ˌiːrə fˈɛːtɜ hˈøːrən . 
viːɾ vˌɛɾdən rˈɛçt hˈaɾt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ jˌɛtst rˈɛçt ɡlˈyklɪç zaɪn . «   » viːɾ ! ˌɔøɡeːnˈiː ! «   ˈeːtiːnə blˈɪktə lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» hˈɔft dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan , aʊf dˈɛsən ɡənˈɑːdə ɪç vˈaɾtə , aʊf ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ? 
ɪm ɡɾˈʊndə , ˌɔøɡeːnˈiː , ɪst ˈal ˌʊnzɜ hˈɔfən nˈɪçt fˈɛstɜ ɡəʃtˈɛlt . 
jˈeːdɜ zɔldˈɑːt , hˈɔft ɛɾ nˈɪçt aʊf vˈʊndɜ , dɛn vˈɛlçə bɾˈɑvuːɾ ɡˈiːpt iːm aɪn rˈɛçt tsuː hˈɔfən , das diː kˈuːɡəl iːn nˈɪçt tɾˈɪft ? 
jˈeːdɜ ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn , hˈɛŋt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ lˈaʊnə ˈap ? 
vˌɛn ziː rˈoːzənrˌoːt vɑːɾ , vˌɛn aɪn bɾˈiːf fɔn diːɾ mɪç ɛɾfrˈɔøtə , dɑː vɑːɾ ɪç zoː nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən klˈaɪnə fɛɾɡˈeːən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ mˈɔxtə tsuː ˈandərən tsˈaɪtən zɪç vˈɔxənlˌaŋ ɪn pˈyŋktlɪçɜ dˈiːnstɾɔøə ˈapɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən , ˈaləs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
nˈuːn kˈɔmt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ vɪl ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp hˈɑːbən , ʊm hɪnˈyːbɜtsuːrˌaɪtən tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən , deːm ɛɾ ɡˈuːt ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɪtət mɪç dɾˈʊm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː miːɾ dɛɾ ˈuːɾlaʊp tsuː diːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪst hˈɛltst duː mɪç fyːɾ zoː heːrˈoːɪʃ , das ɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə fˈiːl ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː , maɪn frˈɔønt , ɪç nˈeːms aʊf mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , vˌɛn viːɾ maɾʃˈiːrən ʊnt duː fˈeːlst ? «   » 
dɛɾ ˈaɾmə hˈuːzɑːɾ ! «   » maɪn ɡlˈyk hˈɛŋt fɔn frˈiːdɾɪks lˈaʊnə ap ʊnt frˈiːdɾɪç fɔn dɛɾ lˈaʊnə dɛs ɡlˈyks . 
vˈeːɾ hat nˈuːn mˈeːɾ ˈaʊszˌɪçt ? 
«   » ɪç vɪl nˈɪçts fɔn frˈiːdɾɪç vˈɪsən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ tsuːzˈamən bɪn . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ lˈiːbɜ fɔn dˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ , das hˈɔfəntlɪç ɡlˈyklɪç ˈaʊsfˌiːl . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst tsuːfrˈiːdən . 
«   » ɛɾ mˈuːs ɛs vˈoːl zaɪn . 
diː zˈaxə ɪst zoː ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʃpˈiːlt dɔx dɑːrˈɪn ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə . 
baɪ ˌaɪnəm ʃnˈɛlən rˈykmaɾʃ vɑːɾ ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə kɾˈiːkskasə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
man hˌatə ziː ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpf fɛɾʃtˈɛkt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈɛndə dɛɾ kˈampaɡnə diː ɡˈeːɡənt dˈɔɾt an dɛɾ bˈøːmɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuː bəzˈɛtsən . 
diːs ɡəʃˈɑː nˈɪçt , ˌʊnzrə vˈɪnteːrˌʊntɜkˌynftə ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt . 
ɪndˈɛs lˈɑːk dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːnɪə , man ɛɾfˈuːɾ , das diː zˈaxə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən , diː fˈaɪntlɪçən pˈɔstən hˈiːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾk vɑːrən , ʊnt deːm kˈøːnɪç vɑːɾ an dɛɾ hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ zˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , maɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt , bərˈatʃlɑːktə mɪt mˈiːɾ , ˌɔp dɛɾ fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən zˈaɪ . 
ɪç kˈantə das tɛrˈœ̃ fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ mɪt lˈɪst , nˈɪçt mɪt ˈɔfənɜ ɡəvˈalt tsuː hˈandəln , ˌɑːbɜ das ˈapʃˌɔølɪçə vˈɛtɜ bəɡˈynstɪçtə das vˈɑɡɛʃtˌyk . 
zˌɔl ɪç nˈuːn mˌaɪnɜ ˌɔøɡeːnˈiː , viː mˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bərˈɪçt ˈapʃtˌatən , viː ɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn fɛɾʃlˈɑɡənɜ lˈɔøtə baɪ nˈaxtsaɪt ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ mɪç ɪn fˈaɪndˌɛslant ʃlˈɪç , viː viːɾ ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtən ˌyːbɜnˈaxtətən , d??ç ʃlˈʊxtən , hˈaɪdən , vˈɛldɜ rˈɪtən ʊnt ˈɛntlɪç deːn ʃˈats fˈandən ʊnt hˈoːbən ? 
ɪç hˈɔfə , duː ɛɾlˈɛst miːɾ diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən . 
ˈeːɾst aʊf deːm rˈykveːɡə ... «   » ˈoː , pfˈuːiː ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌɔøɡeːnˈiː . 
» das ˈaləs ʊm ˌaɪnən ɡˈɛltkastən ! kˈɔntə man diːɾ das kˌɔmandˈiːrən ? «   » ʊnt vˌɛn man ɛs hˌɛtə ? «   » nˈaɪn , man hat ɛs nˈɪçt . 
man hat ɛs diːɾ zoː fˈoːɾɡəhˌaltən , dɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈiːrɪç ɡəmˈaxt , ʊnt am ˈɛndə hast duː dɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɡədɾˈɛŋt , ˈʊm ... «   » ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən « , fˈiːl lˈɛçəlnt ˈeːtiːnə ˈaɪn . 
» duː zˈiːst , das ʃˈɪkzɑːl vɪl mɪç dˈ??çˌaʊs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈɪtəlst vˈʊndɜ ɛɾtsˈiːən . 
dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə mˈan hˌatə mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ɛntvˈyɾfən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuːfˈal fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɛktən kˈasə ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛs lˈɔɾt kˈaɪt , dɛs bɾˈuːdɜs ˌʊnzərəs ɡəfˈalənən fˈɛldmaɾʃˌals ɛɾ ɪst jˈɑː mɪt dˌiːzɜ ʃtˈuːaɾtʃən famˈiːlɪə ɪn ʃˈɔtlant ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ fˈantast , dɛɾ ɪn bɾˈiːtanˌɪən ɡˌeːɡən das hˈaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɪntɾɪɡˈiːɾt , ʊm frˈiːdɾɪç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən frˈɔønt ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː mˈaxən , lˈɛst zˈɔɡlaɪç diː vˈaɪtflˌiːɡəndən plˈɛːnə ɪm ʃtˈɪç ʊnt kˈeːɾt nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊm mɪt ˈaʊfvˌant fɔn ɡˈɛlt ʊnt ˈal zˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪn ˌaɪnən fɛɾɡəsˈeːnən » ɡˈɛltkastən « , dɛɾ frˈiːdɾɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn ! 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx ɡəlˈʊŋən , als ɛɾ vˈɪtɜtə , das iːm jˈeːmant tsuːfˌɔɾ ˌoːdɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ mˈaxt hˈastɪç ˈantsˌaɪɡə baɪm nˈɛçstən kˌɔmandˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt tɾˈaɪpt zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈɔɾtəs ˈɛŋstlɪç viː aɪn dɾˈaxə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃˈatsə ʃvˈeːpt . 
ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən vˈɛndɪʃən hˈaɪdɛkɾˌuːk tɾˈɛfən viːɾ ʊns ˌyːbɜ nˈaxt : 
ɛɾ hˈɛlt ʊns fyːɾ diː ˈanɡəfˌɔɾdɜtən kˈaɪzɜlˌɪçən hˈuːzɑːrən , als ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən pɾˈɔøsən ɛɾkˈɛnt . 
ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt zaɪn ʃrˈɛk , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪkt ʊnt ˈɪnə vˌɪɾt , das ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn ˌoːpeːrˈiːɾt hat . 
alˈaɪn mɪt dɛɾ ʃnˈɛlən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː iːn ˈaʊstsˌaɪçnət , vˈaɪs ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt viː ɛɾ frˈyːɜ ˈaləs dɑːrˈan ɡəzˈɛtst hat , diː kˈasə deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən , bˈiːtət ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈaɾfblɪk ˈaʊf , ˈʊns ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊnzərən fˈaŋ mˈɪt , dɛn ɪç hˌatə iːm ɛɾklˈɛɾt , mɪç ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɛnən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ lˈaɪtət diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˈuːzɑːrən ˈɪrə , ʊns aʊf vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə , vˌoː viːɾ kˈaɪnə fˈaɪndə tɾˈɛfən , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt ʊns ɡlˈyklɪç , bɪs dˈɪçt an diː ɡɾˈɛntsə tsuː kˈɔmən , vˌoː viːɾ ˈeːɾst aɪn klˈaɪnəs ɡəfˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən hˌatən , das ɪndˈɛs tsuː ˌʊnzərəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsʃlˌuːk , dɑː man ʊns tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ʃˈɪktə . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das viːɾ ˌaʊx dˌiːzə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ ʊns ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . «  
» hast duː kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn , das maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə hˈant ɪm ʃpˈiːl hˌatə ? « frˈɑːktə ˌɔøɡeːnˈiː .  
» vˈɛshalp ˈaɾɡvøːnən , tˈɔørə ? 
diː zˈaxə ɪst foːrˈyːbɜ , das pɾˈɔøsɪʃə ɡˈɛlt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ɪç lˈeːbə ʊnt bɪn hˈiːɾ , duː bɪst ˈaʊsɜ zˈɔɾɡə ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə tsuːfrˈiːdən , ʊnt viːɾ bˈaɪdə ... «   » zɪnt nˈɔx nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə dɾˈɪtə , ˌɑmalˈiː , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ aʊf ˈɔørən ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən , ɛs vˌɪɾt nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛsɪst ˌaʊx tsˈaɪt . 
ˈamən , ˈamən , kˈɪndɜ ! «   zˈɛks. 
ˌaɪnə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn 
vˈoːl vɑːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk ɡəvˈeːzən ʊnt mˈyːzɑːmɜ als dɛɾ , vˈɛlçɜ daszˈɛlbə ɡəlˈaɪtət hˌatə , ɛs dɛɾ frˈɔøndɪn ɛɾtsˈɛːltə . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə lˈeːktən ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt diː hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ dɛɾ bˈaɪdən kˈasənvˌɑːɡən , vˈoːtsuː das ɡˈantsə dˈɔɾf fˈoːɾʃpˌan ɡˈeːbən mˈʊstə , tsˈaɪktə ˈan , vˈɛlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən man tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ziː mˈɪtən ˌaʊs fˈaɪndˌɛslant aʊf ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌoːdɜ zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbənən vˈeːɡən , hˈalp hˈaɪmlɪç , hˈalp mɪt ɡəvˈalt zoː vˈaɪt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən vˈeːɡəs hˌatən diː hˈuːzɑːrən ˈapzˌɪtsən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən pfˈeːɾdə fˈoːɾʃpˌanən mˈysən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən mɪt ʃtˈɔlts dɑːfˈɔn ʊnt rˈyːmtən diː ˈaʊsdˌaʊɜ , deːn mˈuːt , diː ˈʊmzˌɪçt ˌiːrəs ˈanfˌyːrɜs . 
ˈeːtiːnə vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən tˈɑːk , dɛɾ hˈɛlt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə . 
vˈas zˈɛksɪʃən ʊnt pɾˈɔøsɪʃən blˈuːtəs vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˌ??də fɔn deːm frˈɔølaɪn ɡənˈøːtɪçt , deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , » vˌɛn man nˈɪçt mˈuːtɪç ɪst « , hˌatə ziː iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt , » mˈuːs man vˈeːnɪçstəns zoː tˈuːn , als hˈaltə man ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈaʊf , ʊnt dan tsˈʊkt man ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl diː ˈaksəln , als fɛɾbˈøːtən ʊns ɡəhˈaɪmə rˈyksɪçtən , ɛs zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
«  
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə frˈɔødə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøçəln . 
blˈasɜ als zˈɔnst ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː zˈɛːlə . 
das rˈasəln dɛɾ ʃvˈeːrən ɡˈɛldvɑːɡən tˈuːə zˌaɪnən nˈɛɾvən vˈeː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ kˈɔmtɛsə ʊnt zˈɑː iːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç nˈɑːx , viː ziː am ˈaɾm dɛs lɔøtnˈants ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ . 
dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt , iːɾ mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ ziː hˈɔøt nɔx fˌɔɾ tˈɪʃ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt hˌatə , ˈɔøsɜtə : » das vˌɛɾdən ɡəvˈiːs frˈoːə mˈɪttaɪlˌʊŋən vˌɛɾdən , das ɪç hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ hˈoːɾçən mˈœçtə , vˌɛn das hˈoːɾçən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , vˌoː zoː fˈaɪnə zˈɪtə hˈɛɾʃt . «   » vˈas zˈɔɾɡən ziː nˈuːn vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn , fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːfən hˈɪntɾətənt . 
» zˈuːxən ziː ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ? «   » 
frˈɔølaɪn nˈɑzeːvˌaɪs tˈɛːtə ɡˈuːt , aʊf deːn lˈɛtstərən tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ɛs iːɾ baɪ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt . 
«   » ɡəfˈɛlt ɛs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən ˈoːaɪm ʊnt fˈoːɾmˌʊnt , ɪn deːm tˈoːnə mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx ɪn deːm tˈoːnə ˈantvɔɾtən mˈysən « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ hɛrˈan .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , als ziː zɪç fˌɔɾ iːn hˈɪnzɛtstə , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːn ˌaʊs deːm ʃlˈoːs tsuː vˈaɪzən ɡədˈɛçtə .  
» ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ jˈeːmant ˈandɜs kˈœntə ɛs tˈuːn . 
ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈɛndɪɡən , tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm , ʊm ˈɛntlɪç deːn rˈɪçtɪɡən tˈoːn tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ʊns ʃˈɪkt . 
zˈoːlaŋə ɪç klˈaɪn vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ɡˈuːt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɡɾˈoːs , ʊnt ɛs ʃˈɪkt zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
maɪn tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mˈançə tɾˈɛːnən ɪm ʃtˈɪlən fɛɾɡˈɔsən hɑːbə , vˌɛn ziː mɪç viː aɪn ˈaʃənbɾˌøːdəl bˈaɪzaɪtə ʃˈoːbən . 
ˈaləs ˌɑːbɜ hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
ʊnt tsuːmˈɑːl vɪl ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn kˈɪnt ˌoːdɜ viː ˌaɪnə dˈiːnəndə fɛɾvˈantə bəhˈandəlt vˌɛɾdən , fyːɾ diː ˈaləs ɡˈuːt ɡənˈuːk ɪst , zˈɔndɜn als dˈɑːmə fɔn ʃtˈandə ʊnt als nˈɪçtə ʊnt mˈyndəl dɛs ɡɾˈɑːfən mˈeːroːnˌiː ! «   » zaɪt vˈan zɪnt ziː dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndə das vˈas ziː dɑː bəlˈiːptən ɡəvˌɔɾdən ? «  
» 
zaɪt ɪç hˈɪntɜ deːn tˈyːrən , voːhˈiːn man mɪç platsˈiːɾtə « , hˈuːp ziː mɪt bətˈoːnʊŋ ˈan , als lˈaɪdə dɛɾ ˈoːaɪm an dɛɾ tˈaʊphaɪt , » zaɪt ɪç dˈɑzɛlpst mˈeːɾ ɡəhˈɔɾçt hɑːbə , als ɪç vɔltə 
. 
zaɪt ɪç vˈaɪs , das maɪn tˈɔørɜ ˈoːaɪm mɪt deːm kˌɔmandˈiːrəndən dɾˈyːbən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt ʊnt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaləs mˈɛldət , vˈas hˈiːɾ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt ... «   » ʃtˈɪlə , ʊm dɛs ... « fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪn .  
» zaɪt ɪç jˈyŋst ɡəhˈœɾt hɑːbə « , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt , » das ɛɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ kˌasənˌɛkspeːdiːtsjˈoːn vˈɪnt bəkˈɔmən hat ʊnt dɑːrˈaʊf zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ˈaɪlboːtən ... «   » zɪnt ziː rˈɑːzənt ... «   » das nˈɪçt , tˈɔørɜ ˈoːaɪm , ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt nˈɔølɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt , viː nˈɑːə miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən ɡˈeːt ? 
ʊnt ɪç ʃtˈɛndə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt maɪn ɡəvˈɪsən mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈantɾˌiːbə ... «   » kˈɪnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɛɾʃtˈɛndɪɡən . «   » das vˈʊst ɪç ɡlˈaɪç . 
vˈeːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hat , ʊm das vˈoːl fɔn ʃtˈɑːtən ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtən zɪç tsuː kˈymɜn , mˈuːs ˌaʊx ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ɪn dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən lˈɑːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən kˌan . «  
» ɪç vɪl mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃpɾˈɛçən . «   » ziː zɪnt aɪn zˈeːɾ ɡˈyːtɪɡɜ mˈan . 
ˈalzoː , dɑː viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən , zoː vɔlən viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç bˈaɪzaɪtə zˈɛtsən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt ʃpɾˈɛçən ... «   » ˌaɪnə haɪrˈɑːt ? «   » jˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə , ɪn diː ziː ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən zˌɔlən . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪçtətə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ˈantsˌaɪçən , das ɛɾ nɔx ˈanʃpɾˌyçə aʊf das rˈɛçt , ˌaɪnən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən , mˈaxə , ɪn diː hˈøːə : » vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə , lˈiːbəs kˈɪnt , kˌan dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə lɔøtnˈant aʊf diː hˈant mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈaxən ? «   » 
dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ , diː kˈɔmtɛsə , vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst deːn mˈan fɛɾʃˈafən , nɑːx deːm ziː fɛɾlˈaŋən hat . 
zɪnt ziː ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ˈaɪnɪç , zoː vˈystə ɪç nˈɪçt , vˈas ˈandərə lˈɔøtə daɡˈeːɡən ˈanfˌaŋən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə hˈiːɾ fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɔltə miːɾ ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɛɾbˈɪtən tsuː mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ʊnt deːm ˈɛɾnstən ʃrˈɪt , deːn ɪç tˈuːn vɪl . 
ɪç vɪl mɪç nˈɛːmlɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən . «   » ziː ? «   » 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːə ɪn kˈaɪn frˈaʊənstˌɪft . «   » 
ʊnt ziː hˈɑːbən man hat ziː ɡəvˈɛːlt ? 
jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ . 
«   » nˈaɪn , ɪç hɑːbə ɡəvˈɛːlt . « 
ziː hˈiːlt das tˈaʃəntˌʊx ans ɡəzˈɪçt . 
» ˈax , maɪn tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm , ɪç vˈɛːrə jˈɑː diː ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə kɾˌeːatˈuːɾ , vˌɛn ɪç nɔx lˈɛŋɜ diː ˈaʊɡən fɛɾʃlˈiːsən vɔltə ɡˌeːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən dɛs bˈɑroːns fɔn kˈ??ts . 
ˌaʊx das ɡɾˈaʊzamzˌaɪn hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
vˌɛn viːɾ zˈɔlçə rˈyːrəndə , ˈɪnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˈeːən , mˈuːs aɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn tsuːlˈɛtst vˈaɪç vˌɛɾdən . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ɛs nɔx ; 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ bˈɑroːn tˈuːt , nˈaɪn , das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
ˈax , dɛɾ ɡˈuːtə kˈamɜhˌɛɾ , deːn ɪç zoː lˈaŋə fɛɾkˈant hɑːbə ! «   » frˈɔølaɪn , zɪnt ziː tˈɔl , aʊf deːn tsuː ʃpˌeːkuːlˈiːrən ? «   » frˈaɪlɪç , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ , das zaɪn fɛɾʃtˈant nˈɪçt dɛɾ ʃˈɛɾfstə ɪst , ˌaʊx zaɪn vˈɪts ɪst nˈɪçt bɾɪlˈant , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ ɪst rˈɛçt dˈʊm . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , vˈɪsən ziː nˈɪçt , das ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈʊmən mˈan ɡəvˈynʃt hɑːbə ? 
ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ vˌ??də miːɾ dˈɔøtlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ɪç ziː kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən lˈɛɾntə . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ kˈaɪnən klˈuːɡən mˈan , fyːɾ deːn duː dɪç ˈɛŋstɪɡən mˈʊst , vˌɛn ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾt ʊnt plˈɛːnə mˈaxt ; 
fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmən mˈan , dɑː ˌɪntɾɪɡˈiːɾst duː ʊnt mˈaxst duː plˈɛːnə , ʊnt ɛɾ hat ɛs fˈiːl bəkvˈeːmɜ , ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː ˌɪntɾɪɡˈiːrən ʊnt nˈɪçt zɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
ʊnt dan , ɪst ɛs nˈɪçt kɾˈɪstənpflˌɪçt ʊnt nˈɛçstənlˌiːbə fyːɾ ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə , zɪç dɛɾ dˈʊmən ˈantsuːnˌeːmən ? 
dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , hˈaltə ɪç mˌaɪnə haɪrˈɑːt fyːɾ kˈaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) . «   » dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx ... « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkənt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃtˌoːs , ˈaʊf . 
» dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) , dɛɾ das mˌɑjoːrˈɑːt ɡəˈɛɾpt hat ! ɪst dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ baɪ zˈɪnən ? «   » vˌɛn ziː nˈɪçt blˈɪnt vɑːrən , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , zoː mˈysən ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɛɾ fɔn zˈɪnən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft tsuː mˈiːɾ . 
zˈɑːən ziː dɛn nˈɪçt , viː ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɪŋ , als ɪç ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl ? 
nˈaɪn , dɑː ɡəlˈoːptə ɪç mˈiːɾs , als ɪç das ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt ɪn zaɪn bəkˈymɜtəs ˈanɡəzˌɪçt blˈɪktə : 
duː vɪlst zˌaɪnən kˈʊmɜ ˈɛndən . 
ɪç vˈɛːrə mˈeːɾ als baɾbˈɑrɪʃ , vˌɛn ɪç deːn dˈiːnst iːm jeː fɛɾɡˈɛːsə . 
«  
fɛɾdɾˈiːslɪç hˌatə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːrˈykɡəlˌeːnt : 
» ʊnt vˈas hat ɛɾ dɛn ɡəlˈoːpt ? «  
» ɛɾ hat miːɾ aʊf deːn knˈiːn tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən . 
dɑːrˈaʊf , viː ziː vˈoːl dˈɛŋkən mˈøːɡən , kˈɔmt ɛs miːɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə hat nˈuːn ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç kˈɔmə tsuːɾ hˈaʊptzaxə . 
«   » vˈas ɪst das ? «   » kˌœnən ziː tsvˈaɪfəln , vˈas das ɪst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˈalɜ vˈaɪçhaɪt ʊnt zˈyːsə , dˌeːrən ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt rˈʊtʃtə fɔm ʃtˈuːl aʊf diː knˈiː . 
» ˌiːrən zˈeːɡən , tˈɔøɜstɜ ˈɔnkəl , tsuː ˌʊnzərəm bˈʊndə . «   » mˈaɪneːtˌalbən , vˌɛn ɛɾ « aɪn nˈaɾ ɪst , ʃvˈeːptə iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɪldɜtə ɛs ˈɪn : » vˌɛn ɛɾ vɪl . «   » dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , lˈiːbɜ ˈoːaɪm . 
vˌɛn ɪç iːn vɪl , zoː mˈystə das jˈɑː aɪn vˈʊndɜ zaɪn , viː ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə . 
ɛɾ vɪl , ɛɾ mˈuːs vɔlən , ɛɾ hat ɡəvɔlt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vɔlən . 
das ɪst ˈapɡəmˌaxt ʊnt ˈapɡətˌɑːn , dɑː ɪç miːɾ diː zˈaxə rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ɪç mɪç nɔx ˈandɜs bəzˈɪnən kˌan . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt das ˈandərə mɪt deːm zˈeːɡən . 
«   » ʊnt vˈas mˌaɪnən ziː ˌʊntɜ zˈeːɡən , frˈɔølaɪn ? «   » das hˈaɪst , vˈiːviːl kɾˈiːk ɪç mˈɪt ? «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt fˈɔɾtɡeːən . 
mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈalt dɾˈyktə ziː iːn ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk . 
» nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , zˈɔlçə frˈɑːɡən ˈaɪɡnən zɪç am bˈɛstən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən . 
«   » frˈɔølaɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmt! «   » maɪn tˈɔøɜstɜ , fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , nˈɛnən ziː mɪç lˈiːbɜ frˈɔølaɪn tˈɔɾhaɪt , frˈɔølaɪn ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛn ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈalbɜn , ɡˈɛldmɪtɡˌɪft tsuː fɛɾlˈaŋən , vˌɛn man ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan haɪrˈɑːtət , deːn man dɛs ɡˈɛldəs vˌeːɡən nˈɪmt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪst das nˈɪçt , ɪç vɪl das ɡˈɛlt nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ziː . 
vˈynʃən ziː , maɪn fˈoːɾmˌʊnt , das ɪç viː aɪn bˈɛtəlfrˌɔølaɪn ɪn diː kˈɪɾçə fˈɑːrə ? 
vˈynʃən ziː , dˈas , vˌɛːrənt ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊfˌɔpfɛɾndən lˈiːbə ziː mɪç viː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən hˈɑːbən , das nˈuːn dˌiːzə vˈɛlt ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːktə : vˈas hat zɪç dɑː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ? 
tsˈiːt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk ? 
ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn knˈɪkɜ?
dɑːrˈʊm , nˈuːɾ ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˈanzˌeːəns vˈeːɡən , vˈynʃə ɪç ɛs , ʊnt ɪç vɪl ɛs , vˌaɪl ɪç miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə , mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˌʊntɜ diː hˈaʊbə tsuː kˈɔmən . 
nˈɛnən ziː mɪç ˈalzoː lˈiːbɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn als ˈʊnfɛɾʃˌɛmt. «   » frˈɔølaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn , viː hˈoːx ʃtˈeːən dɛn ˌiːrə vˈynʃə , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? «  
» zoː hˈoːx , viː ɪç vˈynʃə , das iːɾ ˈanzˌeːən ʃtˈeːənblˌaɪbən zˌɔl . 
deːn rˈɛçənmˌaɪstɜ vɔlən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl rˈuːfən . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs : 
» ɪç vɪl ˌiːnən dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsˈɑːlən lˈasən . «  
» dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ! 
ˈax , maɪn tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm , vˌɛn ɪç alˈaɪn ɛs vˈɛːrə , dɾˈaɪhʊndɜt pfˈɛnɪç vˈɛːrən ɡənˈuːk , zˈoːbalt ɪç vˈaɪs , das ˌiːrə lˈiːbə dɑːbˈaɪ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt iːɾ ˈanzˌeːən , ˌiːrə famˈiːlɪənˌeːrə . 
nˈiːmant zˌɔl fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː mɪç mˈɪndɜ ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , als aɪn ˈoːaɪm zˌaɪnə nˈɪçtə lˈiːbən mˈuːs . «   » zˈɛkshˌʊndɜt tˈɑːlɜ , ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən . 
«   » ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ɛs vˈyɾdə zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən , das man ˌʊntɜ zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌiːnən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ knˌɪkeːrˈaɪ ˈaʊslˌeːktə . «   » vˈas ? 
zˈɛkstˌaʊ ... ! «   » maɪn ɡˈɔt , viː ziː mɪç ˈanfˌɑːrən ! 
ziː vˈɪsən , viː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən bɪn . 
ɛs kˈɔmt mˈiːɾ , vˈaɪs ɡˈɔt , apzˈ??t fˈɔɾ , das ɪç , das kˈɪntlɪçstə vˈeːzən ɪn ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən , mɪç dɑːrˈʊm kˈymɜn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , fˈɛlt ˈalə zˈɔɾɡə aʊf mˌaɪnə fˈoːɾmˌyndɜ ʊnt bəʃˈytsɜ tsuːrˈyk . 
ɪç mˈuːs fyːɾ ziː zˈɔɾɡən ʊnt dˈɛŋkən , das man ˌiːnən nˈɪçts ˈybləs nˈaxzɑːkt . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ˌʊnzərən ʃtˈant ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən bədˈɛŋkə , ʃˈaɪnən miːɾ zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ nɔx das ˈalɜmˌɪndəstə nˈaɪn , vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , tsˈeːntaʊzənt , das ˈalɜɡərˌɪŋstə , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈeːroːnˌiː ˌaɪnɜ als tˈɔxtɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçtə ʊnt mˈyndəl ˈaʊszˌɛtsən mˈuːs , diː ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ ˌiːrə hˈant rˈaɪçt , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ vɑːɾ , ʊnt diː zˈɛlpst fɔn ˈalən ˌiːrən ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪsən bɪs aʊf diː lˈɛtst , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! zoː ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , das ziː dɑːfˈɔn duːkˈɑːtən pɾˈɛːɡən kˌan . 
ˈoː , ziː fɛɾʃtˈeːən das bˈɛsɜ , als ɪç ʃvˈaxəs vˈeːzən ɛs ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɛɾhˈaɪʃt ɛs , das ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zɪnt , mˈeːɾ nɔx , das ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʃˈaɪnən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zaɪn , nˈaɪn , das ziː als dɛɾ ˈalɜɡɾˌoːsmyːtˌɪçstə ˈoːaɪm , pɾoːtˈɛktoːɾ , fˈoːɾmˌʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən . «   zˈiːbən. famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌɑmalˈiː hˌatə zɪç ɡˈaɪɾt , vˌɛn ziː mˈaɪntə , d??ç iːɾ zˈiːɡɾaɪçəs fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçt diː ʃlˈaxt ˈaptsuːvˌɛndən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanɡədɾˌoːt . 
als ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , kˈɔntə man deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɛntʃlˈuːs , aɪn mˈan , aɪn hˈaʊshˌɛɾ , aɪn famˈiːlɪəntˌyːran tsuː zaɪn , aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈeːzən . 
jˈɑː , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən , das ɛɾ ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , diː tˈyːɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ kˈɔmtɛsə das ɛɾklˈɛɾtə , vˈɛshalp ɛɾ mɪt iːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn vˈɪɾklɪç , als fˈyɾçtə ɛɾ , ɛs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ als vˈɔlə ɛɾ deːn ˈaɪnrˌeːdən tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt zˈiːɡən , ˈoːnə tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
» ʊnt das ɪst maɪn vˈɪlə « , ʃlˈoːs ɛɾ , viː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊnt .  
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx mˈeːɾ ˈ??zaxə , tsuː ʃtˈaʊnən , als ɛs ˌɔøɡeːnˈiː vˈeːdɜ ɛɾʃˈytɜtə nɔx bətɾˈyːpt mˈaxtə . 
ziː zˈɑː iːn zoː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ viː fˈoːɾhˌɪn ˈan , iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈɪnərən frˈɔødə , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs : 
» 
maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪst mɪt ˌiːnən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən ? «   » duː mˈaɪnst , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːm ʃpˈiːlə tsˈuːɡeːzˌeːən , vˌaɪl ɪç mɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡətsˈaɪkt , vˌaɪl ɪç zoːɡˈɑːɾ ɪç bəkˈɛnə ɛs diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəvˈynʃt hɑːbə ... «   » 
das mˌaɪnə ɪç 
nˈɪçt « 
, ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌɔøɡeːnˈiː . 
» ziː bəzˈɪnən zɪç vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs , ˌɑːbɜ iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt , diː ˈɛŋstlɪç ʃtˈiːrən ˈaʊɡən , ˌiːrə dˈʊmpfə ʃpɾˈɑːxə ! 
hˌɑːbən ziː diː nˈaxt nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ? «   » ɛs vɑːrən zˈɔɾɡən ʊm dˈɪç . «   » ziː ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ , das ɪç dɑːrˈan tsvˈaɪflə . 
ˌaʊx diː ɛntʃˈiːdənə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dˈɔøtət aʊf ˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ . 
zoː rˈeːdətən ziː nˈiː . 
lˈasən ziː mɪç nˈɪçt bəzˈɔɾkt ʊm ziː vˌɛɾdən . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst mɪt ˌiːnən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən ? 
hat ˌiːnən jˈeːmant ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , ɛɾhˈiːltən ziː ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌɪn lˈaŋə tsˈaɪt mɪt ˌɑmalˈiː . 
hat zɪç mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
«   » nˈaɪn , ziː hat zɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ʊm diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə bəzˈɔɾktɜ ɪst als ˈandərə , diː mˈeːɾ ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈeːrə hˈɑːbən . «   » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ziː zɪnt ɛɾrˈeːkt ʊnt zˈuːxən jˌɛtst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən ˈɛɾɡɜ ˈaʊstsuːʃˌytən . 
das tˈuːt ˌiːnən vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt hˈɪlft ˌiːnən vˈeːnɪç , dɑː ziː mˌaɪnən karˈaktɜ kˈɛnən ʊnt vˈɪsən , vˈas miːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪst . «  
» ɪst ɛɾ dɛn mˈaɾkvɪs ? « fˈuːɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən hɛrˈaʊs . 
» ˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈuːɡə tˈɔxtɜ , das ʃpˈiːl , das man mɪt iːɾ ʃpˈiːlt , nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən ! 
ɪç hˈiːlt ɛs bɪshˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , mɪt diːɾ ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs ˈaltən mˈaɾkvɪs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fˈoːɾzˌɪçt kˌan nˈiː tsuː vˈaɪt ɡˈeːən , tˈaɪls ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊx , mˌaɪnɜ ˌɔøɡeːnˈiː fɛɾʃtˈant d??çʃˈaʊə deːn zˈɔndɜlˌɪŋ . 
hast duː nˈiː ɡəmˈɛɾkt , das ɛs deːm mˈanə nˈɪçt aʊf diː mˈɪtəl ˈankˌɑːm , vˌɛn ɛɾ aʊf aɪn tsˈiːl lˈɔsɡɪŋ ? 
ɛɾ mˈaxt zɪç ˌaɪnən ɡˈɔt , ˌaɪnən hˈaɪlant , hˈaɪlɪɡə , ˌaɪnən ʃtˈambaʊm , aɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn ɛɾ ziː nˈøːtɪç hat , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən bɾˈaʊxt ? 
zˌaɪnə ʃtˈeːts tˈɛːtɪɡə fˌantazˈiː ʃˈaft zɪç fˈoːɾfˌɑːrən bɪs tsʊm ˈaltən fˈɑramˌʊnt , vɑːrˈʊm nˈɪçt nˈaxkɔmən ? 
das ɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ , ʊnt man kˌan dɑːmˈɪt ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪən bətɾˈyːɡən ʊnt jˈʊŋə ɛɾbˈɪnən kˈɑpɜn . «  
» fɛɾɡəbˈʊŋ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das ɪç aʊf ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈaʊtə « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt ˌɔøɡeːnˈiː . 
» hˌɛtən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt ˌyːbɜ das ˈaltɜ dɛɾ famˈiːlɪə kˈɑbanˌɪs ... «   » diː famˈiːlɪə ɪst dˈ??çˌaʊs ˈanɡəzˌeːən ... «   » ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs jˈʊŋən kˈɑbanˌɪs ... «   » ˌɔøɡeːnˈiː , ɛs ɡˈiːpt fɛɾvˈɪklʊŋən , vˌoː ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstə blˈɪnt zaɪn mˈuːs . 
dɛɾ zɔldˈɑːt mˈuːs ɛs ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ hˈɔfman ɡˌeːɡən diː fˈeːlɜ , jˈɑː ɡˌeːɡən ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ ʃtˈɑːtsman ɡˌeːɡən ˈalə pɛɾzˈøːnlɪçən rˈyksɪçtən zaɪn . 
ɛs dˈ??ftə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl als vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm mˈaɾkvɪs ˈɪnɪɡɜ tsuː knˈypfən , ɛɾ dˈ??ftə , jˈɑː ɛɾ mˈʊstə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ɡˌeːɡən mˈɛŋəl dɛɾ ɡəbˈ??t , ɛs vɑːɾ iːm ɛɾlˈaʊpt , ˈantsuːnˌeːmən , das ˈeːtiːnə dɛɾ zˈoːn dɛs mˈanəs vɑːɾ , dˈɛsən fɛɾbˈɪndʊŋ iːm dˈɑmɑːls deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɛːrən dˈ??ftə ... «   » 
ʊnt ɛɾ dˈ??ftə « , fˈiːl iːm ˌɔøɡeːnˈiː ɪns vˈɔɾt , » zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən . «  
» ɪç hˌɛtə mɪç fˈoːɾɡəzˌeːən . 
nˈɪçt ˈeːɜ hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾtˈaɪlt , als bɪs ɪç ɛs ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ʊnt ɡərˈɪçtlɪç ɡəzˈeːən , das ɛɾ iːn als zˈoːn ˈanɛɾkˌant ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən ɛɾnˈant hˌatə . 
ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈaɪçən mˈan , dɛɾ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən nˈɑːmən fˈyːɾt , fˈɔɾʃt man nˈɪɾɡənt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈanɡəbˌoːrənəs rˈɛçt aʊf dˌiːzən hat . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛtsə , vˈɛlçə diː viːdɜɡəbˈ??t ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪən d??ç rˈaɪçə haɪrˈɑːtən mɪt nˈɑːmən , deːnən ˈalɜ ɡlˈants ˈapɡˌeːt , bəɡˈynstɪɡən . «   » ˌiːrə tˈɔxtɜ hˌatə zɪç bˈɛsɜ fˈoːɾɡəzˌeːən « , vˈantə ˌɔøɡeːnˈiː lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən jˈɑː vˈoːl fɔn deːm zˈɛltzɑːmən dˌoːkuːmˈɛnt , vˈɛlçəs ˈeːtiːnə ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌadvoːkˈɑːtən ɡəfˈʊndən hat . «   » tɾˈaʊ deːm dɔx nˈɪçt ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊf . 
» diː dˌoːkuːmˈɛntə zɪnt ɡəmˈaxt , fˌabɾiːtsˈiːɾt ; 
vˌɛn ɛs deːm mˈaɾkvɪs ˈaɪnfˌɛlt , bəvˈaɪst ɛɾ dˈiːɾ , das ˈeːliːnə dɛɾ zˈoːn dɛɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ɪst . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈant vˈaɾf tˈaʊzəndə ˌyːbɜ tˈaʊzəndə nɑːx ʃˈatən , diː fˈiːlən tˈaʊzəndə zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ diː ʃˈatən ɡˈaʊkəln ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈiːm , deːnən ɛɾ nˈaxjɑːkt . 
vˈaɪst duː , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə hˌɪntɜlˈasən vˌɪɾt ? «   » 
ʊnt vˌɛn ɛɾ iːm nˈɪçts hˌɪntɜlˈɛst als deːn nˈɑːmən 

zˈoːn ... «   » tˈøːrɪn ! 
zoː hˈøːrə dˈɛn , viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt fɛɾhˈɛlt . 
hˈøːrə , ˌɔp duː nɔx vˈynʃən kˌanst , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈanəs tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ zoː karˈaktɜlˌoːs hˈandəltə , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾkˈaʊft hat , zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəʃˈɛndət , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt sklˈɑvənhˌandəl tɾˈiːp , hˈøːrə , ˌɔp ɛs jeː mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːnshoːfə ˈeːtiːnəs lˈeːɡiːtˌiːmə ɡəbˈ??t tsuː bəvˈaɪzən , ˌɔp nˈɪçt ɛɾ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ʃpˈɔt ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vˌɛɾdən , ˌɔp man iːm nˈɪçt diː tˈyːɾ tsuːʃlˈɑːɡən , iːn ˈaʊsʃtˌoːsən vˌɪɾd ˌaʊs ˌʊnzərən kɾˈaɪzən . «  
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡərˈɔøʃ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ mˈɛldətə deːn mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət , als dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə flˈoːk ʊnt dan ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɑːk . 
vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən , zoː vˈaɾt ɛs fɛɾʃtˈɛkt ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə , mɪt dɛɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs diː hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌɔtɜtə frˈɔødɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋsfˌɔɾməl ɛɾʃtˈɪktə . 
ˌɔøɡeːnˈiː hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ das ˈɛndə , dɛn ɛɾ bəʃvˈoːɾ dɑːrˈɪn deːn ɡɾˈɑːfən , nˈiːmandəm fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən lˈaʊt tsuː fɛɾrˈɑːtən ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɑː ɛɾ iːm dˈɪŋə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən hˌɛtə , diː mˈeːɾ vˈøːɡən als ˈalə kˈasənvˌɑːɡən , diː jeː fɔn deːn pɾˈɔøsən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
das rˈiːf ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm pˈatoːs ʊnt zoː lˈaʊt , das man ɛs ˈeːbənzˌoː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈøːrən kˈɔntə viː fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəl , deːn dɛɾ jˈɛːɡɜ dɔx aʊf zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə hˌatə hɪnˈaɪnrˌuːfən mˈysən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst mɪt nˈɪçt bˈɛsərɜ fˈoːɾzˌɪçt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾhˈaɪmlɪçt hˌatə , dɛn diː hˈalbə bəvˈoːnɜʃˌaft vɑːɾ dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , das dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ˌʊntɜ dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , dɛɾ nˈɔøn tsˈeːntəl dɑːfˈɔn ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnbətsˌoːɡən hˌatə .  
ˌɔøɡeːnˈiː vɑːɾ ˌiːrəm frˈɔøndə bəɡˈeːɡnət , ziː hˌatə mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən ʃˈoːnʊŋ iːm deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs mˈɪtɡətˌaɪlt . 
» ʊnt duː bɪst nɔx zoː frˈoː ? « frˈɑːktə ɛɾ .  
» nˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ « , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
» zˌɔl ɪç nɔx bˈaŋə zaɪn ʊm ˌaɪnən lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃtɾˌɪtənən kˈampf , vˌɛn iːn dɛɾ ˈaɾmə bəzˈiːktə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌɛŋt ? «   » ʊnt duː lˈɛçəlst ? «  
» vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəvˈɪshaɪt fɛɾrˈiːt , als ɛɾ ziː miːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə . 
ʊnt duː lˈeːkst dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn fˈaltən , duː ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪçt ? «  
» ɪç ɡəvˈɪnə ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾlˈiːrə ˌaɪnə mˈʊtɜ . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ das bˈɛstə , vˈas miːɾ hɛrˈyːbɜblˌɪŋkt fɔn dˈɑː . 
dɔx lˈɑːs ʊns ˈapbɾˌɛçən , ʃvˈaɪɡən fɔn deːm rˈykvɛɾts , ɛs lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns ˌʊnzɜ ˈaləs . «  
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ˈeːtiːnə fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
vˌɛn ˌɔøɡeːnˈiː ˌiːrən frˈɔønt deːn mˈɑɡʊs nˈantə , vˈɛlçɜ ziː fɛɾvˈandəlt ʊnt diː vˈɛlt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn mˈɛːɾçən ʊnt vˈʊndɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt hɑːbə , zoː kˈɔntə man mˈaɪnən , das hˈiːɾ dɛɾ mˈɑɡʊs vɑːɾ , dɛɾ diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən mˈanəs mɪt ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəʃvˈoːɾ . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt fˈastə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ an dɛɾ bɾˈʊst , vˈas ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʊnt nˈɪçt ɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs tsˈɔɾnəs ɡəʃˈɑː .  
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˌaɪnən zoː tˈøːrɪçtən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ʃtˈɑːtsman , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ˈeːdəlmˌan , nˈɪçt mˈɛnʃən , ɪç zˈɑːɡə : tsvˈaɪbaɪnˌɪɡəs vˈeːzən , hɑːbə ɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɪç bɪn zoː vˈaɪt ɡərˈaɪst , viː ɛs pˈɔstaɪnrˌɪçtʊŋən ɡˈiːpt , bɪs an diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə ɡɾˈɛntsə ʊnt aʊf maʊltˈiːrən ˌyːbɜ diː zˈiːrɑː mˈoːrənˌɑː nɑːx mˈɑlɑːɡˌɑː , fɔn vˌoː ɪç bɪs an diː kˈystə fɔn tˈaŋɜ ʃˈɪftə . 
dɛɾ dˈymstə ˌaʊs deːm diːvˈɑːn dɛs kˈaɪzɜs fɔn marˈɔkoː ɪst ɡəʃˈaɪtɜ als dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ bɾˈyːl ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən vɪl . 
vˈas hat ɛɾ ɡəlˈɛɾnt ? 
iːdˈeːən , plˈɛːnə ? 
nˈɪçts ! 
ɛɾ ɪst nˈɪçt fˈɛːɪç , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən aɪns ʊnt fˈiːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
vˈas iːm zˈɔnst fɔn bəɡɾˈɪfən ˈanklˌeːptə , ɪst mɪt deːm ˈaltɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən . 
klˈaɾhaɪt dɛɾ ˈaʊffˌasʊŋ ? 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ˈɪntɾɪɡə ? 
ɛɾ plˈʊmpst hɪnˈaɪn . 
kɔnzeːkvˈɛnts ? 
ɛɾ hat hˈɔøtə fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn fˈoːɾhˌatə . 
ˌaɪnə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə , ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt dɑːrˈaʊflˌoːs , das ɪst diː hˈaʊptzaxə , ˈeːtiːnə . 
«   » viːɾ hˈaltən ˈalə , dˈyŋkt mɪç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə , diː nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə fˈyːɾt . «   » ˌɑːbɜ viː ? 
diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ɪst diː ˈeːrə . 
dˌiːzɜ tˈøːrɪçtə , ˈaltə , vˈankəlmˌyːtɪɡə ʃvˈaxkɔpf bˈɪldət zɪç ˈaɪn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn ʃtˈɑːtskʊnst fɛɾʃtˈeːt , ʊnt das ɪst das ˈaɪɡəntlɪç lˈɛçɜlˌɪçə . 
fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɑːzə ɪn diː fˈoːɾzˌɛːlə hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛɾ rˈaɪn kˈɪndɪʃ . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈiːɾ , ˈeːtiːnə , ˌaɪnə iːdˈeː , diː aɪn kˈɪnt bəɡɾˈaɪft , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪst , zoː ˈaɪnfˌax , zoː ɡɾˈoːs , zoː klˈɑːɾ , dɑːfˈoːɾ ʃtˈant ɛɾ viː das tˈiːɾ am bˈɛɾɡə ; 
ɪn zˌaɪnən hˈoːlən , mɪt klˌaɪnlɪçkˌaɪtskɾɛːmeːrˈaɪən ˈanɡəfˌyltən ʃˈɛːdəl vɔltə ˌaʊx kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɾˈɪŋən , kˈaɪn fˈʊŋkə tsˈyndən ɪç vɪl lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈoːlə , ˌaɪnəm ˈafən , mɪt ˌaɪnəm tˈaʊbən hˈʊnt tsuː tˈuːn hˌɑːbən als mɪt ˈiːm . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç mɪç mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌasən hɑːbə , das maɪn nˈɑːmə mɪt deːm zˌaɪnən tsuːzˈamənʃtˌant , ʊnt das mˈʊst duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈeːtiːnə : duː haɪrˈɑːtəst nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ . «   » 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən diːs fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœntə ? «   » ɡˈɛːbə ɪç diːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ mˈɪt . «   » 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾvˈiːdɜtə : diː ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə iːɾ zˈoːn fˈɛsthˌiːlt , vɑːɾ ˌɔøɡeːnˈiː , ʊnt diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt ˈapvˌaɪçən vɪl , ɪst dɛɾ lˈeːbənsbˌʊnt mɪt iːɾ . 
frˈiːdɾɪç ʊnt ziː , das ɪst maɪn bˈanɜ , ʊnt kˈaɪnə rˈyksɪçtən ʊnt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçtən kˈœnən , zˌɔlən , vˌɛɾdən mˈiːdiː tsʊm ˈaptɾˌynɪɡən mˈaxən . 
ɪç vɔltə ɛs ˈiːnən , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt bəʃtˈɪmt ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt kˈaɪnə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə dɑːrˈɪn tsvˈɪʃən ʊns fˈɛɾnɜ ˈaʊfkˌɔmən . 
«  
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔm zˈoːfɑː ʊnt dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst : 
» kˈɔm an maɪn hˈɛɾts , duː hast nˈɔblə ɡɾˈʊndzɛtsə , das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . «   » 
ʊnt diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ kˈɔmtɛsə vˌɛɾdən ˌiːrəm hˈaʊzə ˈeːrə mˈaxən . «  
» duː hast ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt , duː hast ɡəʃmˈak , duː vˈyɾdɪçst dˌaɪnə ˈapkˌʊnft . 
ziː ɪç mˌaɪnə fɔn pɛɾzˈoːn ɪst ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn vˈɑːrəm ˈɑdəl , fɔn kˈyːnəm ɡˈaɪst , fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
ziː ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ... «   » viː maɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈas vˈɪsən ziː ? «   » nˈɪçts , vˈas mɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈans nˈɪçt zaɪn , ziː ˈɪsts nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ziː vˈɪɾds nˈiː zaɪn . 
viː zˌɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɪndə kˈɔmən ? 
ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaɪ , das vɑːɾ ˌaʊx aɪn vˈaɪp , viː ɛs zaɪn zˌɔl , ziː nˈɑːm iːn nˈuːɾ , vˌaɪl aɪn pɾoːtsˈeːs nˈɪçt ˈandɜs tsuː ʃlˈɪçtən ɡˈɪŋ . 
ɪn deːn ˈɑdɜn dɛɾ kˈɔmtɛsə rˈɪnt ˈandərəs blˈuːt ; 
ɪç vɪl diːɾ ɡlˈaɪç diː kˌɑvalˈiːrə nˈɛnən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls am zˈɛksɪʃən hˈoːfə ... «   » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ziː fɛɾmˈuːtʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt hˈeːɡən , fɛɾbˈɛɾɡən ziː diːzˈɛlbən fˌɔɾ ˌɔøɡeːnˈiː . 
vˈas kˈœntə ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə mˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡən als ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ? 
ziː hˈɛŋt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːɾ . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə frˈaʊ fɔn hˈoːəm ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː kˌan ˈeːɜ deːn fˈɑːtɜ ʃmˈɛːən hˈøːrən als diː tˈɔørə tˈoːtə . 
«  
ɛs tsˈʊktə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən mˈanəs , ɛɾ fˈastə ˈeːtiːnəs hˈant ʊnt zˈɑː iːm ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ɪns ˈaʊɡə : » ˈɪsts baɪ diːɾ ˌaʊx zˈoː ? 
duː vˌɪɾst rˈoːt . « 
plˈœtslɪç lˈiːs ɛɾ lˈoːs ʊnt vˈɪʃtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə .  
» maɪn tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ , viːɾ zˈɑːən ʊns zoː lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡədˈaŋkt , das ziː am tˌoːtənbˈɛt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ dˈʊldərˌɪn , bˈaɪstandən . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . «  
ˈeːtiːnə hˌatə deːn ˈaltən , vˈʊndɜlˌɪçən mˈan nɔx nˈiː zoː ɡərˈyːɾt ɡəzˈeːən , ɛɾ kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ zˈɛɡnətə ˈiːn , ɛɾ vˈaɪntə , ɛɾ ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
» hˈaltən ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ɡəˈaɪɡnət , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən , dɛɾ nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnɜ vˈiːɡə rˈuːt ? « 
ˈeːtiːnə tˈɑːt diː frˈɑːɡə , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das ɛs ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ rˈaŋ , ɛɾ vɔltə iːm tsuː hˈɪlfə kˈɔmən , diː hˈɪlfə vˌ??də dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən .  
» jˈɑː , ˈeːtiːnə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , » ɛs zˌɔl ɛs mˈuːs nˈuːn ˈaləs hɛrˈaʊs . 
ˈax , ˈʊnɡˌynstɪɡə ʃtˈɛɾnə blˈɪktən hˈɛɾniːdɜ , als duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst miːɾ nˈɪçt flˈʊxən , ˌaʊx dˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ nˈɪçt , dɛɾ am vˈeːnɪçtzən , ˈeːtiːnə , am ˈalɜ , ˈalɜvˌeːnɪçstən , ziː hat ɡəlˈɪtən , ziː hat ɡədˈʊldət , ziː vɑːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , aɪn ˈɛŋəl aʊf ˈeːɾdən , ɪç vɑːɾ aɪn bˈɑːɾbɑːɾ ɡˌeːɡən ziː ... «  
als ɛɾ , ʃˌoːn fɔn vˈeːmuːt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt , ʃˈaltə diː tˈɑfəlɡlˌɔkə , zoː lˈaʊt , das man ˈɪnə vˈaɾt , man hɑːbə ʃˌoːn deːn tsvˈaɪmalˌɪɡən fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌyːbɜhˈœɾt . 
» ɪç bɪn kɾˈaŋk « , ʃpɾˈɑːx dɾˈɪŋənt ˈeːtiːnə , » maɪn bˈ??ʃə vˌɪɾt ɛs mˈɛldən « , ʊnt ɛɾ tsˈɪtɜtə vˈɪɾklɪç fˈiːbɜhˌaft , alˈaɪn dɛɾ mˈaɾkvɪs , vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , dɾˈɛŋtə iːn tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zˈoː , das ˈeːtiːnə ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ : ˌaʊx vˌɛn ɛɾ blˈiːbə , vˈyɾdə ɛɾ das nˈɪçt hˈøːrən , vˈoːnax zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈaŋtə , dɛn diː vˈoːllˌaʊtəndən klˈɛŋə dɛɾ klˈaɪnən zˈɪlbɜɡlˌɔkə hˌatən zoː ʃnˈɛl diː ɡədˈaŋkən dɛs ˈaltən ɪn ˈandərə sfˈɛːrən fɛɾzˈɛtst , das zaɪn zˈoːn , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡəɡˈaŋən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔm hˈoːfə dɛs fˈiːɾtseːntən lˈʊdvɪç ˈantsuːhˌøːrən bəkˈɔmən hˌɛtə , diː ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ tˈɑfəlɡlˌɔkə ɪm ʃlˈoːs tsuː fɛɾzˈaɪləs .  
ˈaxt. das vˈʊndɜ » vˈas zɪnt diː ɡˈyːtɜ dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌɛn man am rˈandə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈeːt ... « , hˌatə dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ɡɾˈɑːf tsuː ˌɔøɡeːnˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ iːɾ ˈankˌyndɪçtə , das ɛɾ deːn vˈynʃən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜzˌɛtsən vˈɔlə . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx ˈeːtiːnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən : 
» nˈuːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈaɾnə iːn fˌɔɾ dɛɾ poːliːtˈiːk dɛs mˈanəs . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , viː kˌan ˌaɪnən mˈɛnʃən das ˈaltɜ zoː kˈɪndɪʃ mˈaxən ! 
dɛɾ mˈan ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən plˈɑːn tsuː fˈasən diː fɛɾnˈʊnft hat iːn fˈœlɪç fɛɾlˈasən , nˈuːn , viːɾ zɪnt ˈalə ʃvˈax ˌɑːbɜ zoː ʃvˈax , zoː biːtsˈaɾ tsuː zaɪn , zoː ˈʊnfˌɛːɪç , aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zoː ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈuːt , zoː ˈoːnə bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˈɪrənt ... «   ˈeːtiːnə kˈɔntə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ , als bətsˈɑːlə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə dɾˈykəndə ʃˈʊlt , diː ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˈapʃˌytəln kˈœnə . 
ɪn ˈeːtiːnə ʃˈiːn zɪç ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən tsuː ʃtɾˈɔøbən , ˌaɪnə ɡˈʊnst , zoː ɛɾvˈɔɾbən , ˈantsuːnˌeːmən ; 
aɪn ɛɾʃrˈɔkənɜ blˈɪk ˈɔøɡeːnˌiːs mˈaxtə iːn jˈeːdɔx ʃtˈʊm ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːktə bˈaɪdɜ hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , zˈɛɡnətə ziː , kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾnən ʊnt ɛntlˈiːs , frˈaɪɜ ˈatmənt , deːn ɡlˈyklɪçən .  
diː lˈiːbəndən ˈɔpfɜtən d??ç ʃtˈʊmzaɪn ˌiːrəm ɡlˈyk . 
diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ fyːɾ ziː nˈɪçt dˈɑː , ˌiːrə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə tɾˈuːk nˈɪçts tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ˈandərən bˈaɪ . 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , vˈas ɪndˈɛsən nɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt hˌatə ˈals viː frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm kˈamɜhɜn klˈɑːktə deːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈanvˌʊxs fɔn lˈiːbɛsʃtˌɔf ɪm ʃlˈɔsə . 
ɛs vɑːrən diː bətɾˈyːbəndən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛs pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪçs ˈaɪnlˌiːfən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˈaɪnzˌɪlbɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt , hˈoːp ˈɔft frˈyːɜ diː tˈɑfəl ˈaʊf ; 
man zˈuːxtə mˈeːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ; 
ɡəmˈaɪnzɑːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋən kˌɑːmən zˈɛltən tsuːʃtˈandə .  
» jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnəm lˈiːbɛspˌɑːɾ , deːm kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɪst ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː tsʊm kˈamɜhɜn . 
» dɛɾ ˈeːvɪɡə lɔøtnˈant ʊnt mˌaɪnə kuːzˈiːnə bɾˈɪŋən ˌaɪnə ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˈʊns , das man dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːən mˈœçtə . 
ziː mˈysən ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɪnən , ˈeːduːˌaɾt , das ʊns vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
man hat ɛs ˌiːnən ˌaʊx tsuː lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ɪç vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈʊtvɪlˌɪɡə tˈøːrɪn , das ɪç ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃmˈaxtən lˈiːs . 
«   » tˈɑːtən ziː das nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɑroːn , tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə hˈant kˈysənt .  
» lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ˌiːrə ɡlˈyːəndə lˈaɪdənʃˌaft rˈyːɾtə mɪç . 
ɪç dˈaxtə an diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
ˈax , ˈeːduːˌaɾt , vˈas ɪst das lˈeːbən ? «   » aɪn fˈɑːdən , deːn diː pˈaɾtsən ˌiːnən nɔx zoː lˈaŋə ʃpˈɪnən mˈøːɡən viː mˌaɪnə vˈynʃə . «   » 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ fyːɾ diː lˈɛtstərən bˈyɾɡʃaft ? «  
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈɛɾts .  
» ˈax , iːɾ mˈɛnɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː zˈɔøftsənt , » zoː zˈaɪt iːɾ ˈalə . 
ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçt iːɾ ˈʊns , bɪs viːɾ ʃvˈax vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn iːɾ hˈɛrən ʊnt ɡəbˈiːtɜ zˈaɪt , vˌoː zɪnt dan diː vˈynʃə hˈɪnɡəflˌoːɡən , dɛɾ fˈɑːdən , fyːɾ dˈɛsən ˈeːvɪçkˌaɪt iːɾ bətˈeːtət , vˌɪɾt ɔøç nˈuːɾ tsuː ˈɔft fˈiːl tsuː lˈaŋ . 
«  
als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː kˈɔmtɛsə an ˈeːtiːnəs ˈaɾm ˈaɪntɾˌɑːt , lˈɑːk ɛɾ aʊf deːn knˈiːn , ʊnt ziː hˈoːp iːn nˈɪçt ˈaʊf .  
» vˈas bədˈɔøtət das ? « frˈɑːktə ˌɔøɡeːnˈiː tsuːrˈykfˌɑːrənt .  
» kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ aʊf deːn knˈiːn lˈiːkt ? 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
« bəfˈɑːl das frˈɔølaɪn . 
» dɛɾ fˈʊsboːdən ɪst ʃmˈʊtsɪç ; 
dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , viː ziː zˈeːən . 
kˈɔmteːs ʊnt hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ˌiːnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈamɜhɜn bˈɑroːn fɔn kˈ??ts mˌaɪnən ɡəlˈiːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
lˈɛŋst fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanɡəʃtˌandən , iːm maɪn jˈɑvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən fɛɾˈaɪnɪkt deːn pfˈɑːt d??ç das dˈɔɾnənfˌɔlə lˈeːbən ˈantɾˌeːtən . 
diː kˈaɾtən vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈaʊsɡəʃˌɪkt , vˌɛn frˈiːdə ɪst . 
fɔn ˌiːrɜ ˈɪnɪɡən , ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tˈaɪlnɑːmə zɪnt viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
«  
das frˈɔølaɪn lˈiːs ɛs tsuː kˈaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɪn vˈɔɾtən kˈɔmən , zˈɔndɜn bəɡˈan ʊnt ʃlˈoːs diː ɡərˈyːɾtə stsˈeːnə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˈalsdan ʃˈɪktə ziː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt deːm lɔøtnˈant ɪns frˈaɪə , das ziː am bˈʊsən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈalə diː ɡəfˈyːlə , diː ˌiːrə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋtən , ˈaʊsʃˌytən kˈœnə .  
» ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnt « , rˈiːf ˌɔøɡeːnˈiː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən mˈeːɾ als dɛɾ mˈʊnt .  
» das ɪç miːɾ ˌaʊx diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hɑːbə , bɾˈaʊt tsuː zaɪn ? 
ˌoːdɜ nˈaɪdən ziː miːɾ deːn kˈamɜhɜn ? 
«   » ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs diːɾ zˈɛlpst , ˌyːbɜ dɪç tsuː rˈɪçtən . 
mˈɛːdçən , lˈiːpst duː iːn dˈɛn , kˌanst duː iːn lˈiːbən ? «   » als ˌɔp man nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə haɪrˈɑːtən kˈœntə ! 
viːɾ zɪnt dɔx lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə frˈɔølaɪns ! 
ɪç haɪrˈɑːtə ˈiːn , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈan ɪst , tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɪst , ʊnt dɾˈɪtəns vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈaɪçɜ ʊnt bɔɾnˈiːɾtɜ mˈan ɪst . 
ziː vˈɪsən fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ , vˈas ɪç fɔn dɛɾ ˈeːə dˈɛŋkə . 
ˌaɪnə haɪrˈɑːt zˌɔl diː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪtən dɛs ˈaɪntsˌɛleːbəns ˈaʊsɡlˌaɪçən ; 
kˈɔntə ɪç nˈuːn ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɑːl tɾˈɛfən , kˈɔntə miːɾ jˈeːmant bˈɛsɜ als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsuː deːm fɛɾhˈɛlfən , vˈas miːɾ fˈeːlt ? 
ɪç bɪn ˈaɾm ; 
ɛɾ ɪst rˈaɪç . 
ziː mˌaɪnən ˈɪmɜ , mˌaɪnə klˈʊkhaɪt vˈɛːrə bˈɪsɪç ; 
nˈuːn , ɛɾ ɪst dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm zoː fˈiːl tsuː zˈɪmpəl , viː ɪç klˈuːk bɪn . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç hˈypʃ , dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . 
aɪn mˈan bɾˈaʊxt zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn tsuː zaɪn ; 
ɛɾ kˈœntə nɔx mˈeːɾ ˈapɡˌeːbən . 
vˈas diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈanlˌaŋt , zoː fˈɪndət zɪç das ˈeːbənzˌoː . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , zˈeːən ziː , ʊm mˌaɪnə frˈɔmə , ɡˈuːtə , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˌɪntɛntsjˈoːn ʃˈɛtsən tsuː lˈɛɾnən , fɔn miːɾ ap ʊnt dˈɛŋkən ziː fyːɾ deːn kˈamɜhɜn . 
kˈɔntə dɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː mˈaxən als mɪç , ˌaɪnə frˈaʊ , diː zˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈyːɡən zˈeːlə ɡˈiːpt , zˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən ˌaɪnən tsvˈɛk ? 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən : ɛs zˌɔl ˌaʊs mˌaɪnəm mˈanə ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən . 
ɛs hˈaɪst tsvɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔts vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈɔt , ˌɑːbɜ vˈiːviːl bˈøːmɪʃə ʃtˈaɪnə ɡlˈɛntsən fyːɾ bɾɪlˈantən , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas dɛɾ ˈaɾmə kˈ??ts fɛɾbɾˈɔxən hat , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ zaɪn zˌɔl als zoː mˈançɜ fˈoːɾneːmə dˈʊmkɔpf . 
ɪç vɪl , ɪç vˌɛɾdə mɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , ɪç ʃtafˈiːrə iːn tsuː ˌaɪnəm lˈaɪtlɪçən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanə hɛrˈaʊs . 
jˈɑː , ɪç pɾoːfˈeːtsaɪə ˈiːnən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː ˈyːbəl dˈɔøtən , ɪç bɾˈɪŋə iːn ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə , als mˌaɪnə tˈɔøɜstə kuːzˈiːnə ˌiːrən lɔøtnˈant kˈɑbanˌɪs . 
«   » ˈalzoː ˌaɪnən mˈan , ʊm iːn tsuː fɛɾʃpˈɔtən ! «  
ˌɑmalˈiː blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» nˈaɪn , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə . 
man nˈɪmt ɛs mˈɪt . 
ɪm fˈœlɪɡən ˈɛɾnst ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈap , viː ɛs miːɾ bˈɛsɜ hˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔlən . 
kuːzˈiːnə ɪst mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsuːfrˈiːdən . 
ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ ɪst . 
mˌaɪnɜ zˌɔl ɛs tˈɛːklɪç vˌɛɾdən . 
ɪç ʃˈafə miːɾ iːn ˈeːɾst , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːl rˈɛçt , viː ɪç iːn hˈɑːbən vɪl . 
das vˌɪɾt mˌaɪnɜ ˈeːə ˈɪmɜ nˈɔøə vˈyɾtsə ɡˈeːbən , vˌɛːrənt ziː , lˈiːbstə kuːzˈiːnə ˈax ɡˈɔt , ɪç vɪl kˈaɪnə bˈøːzə pɾoːfˈeːtɪn vˌɛɾdən , ʊnt dɑːrˈʊm ʃvˈaɪɡə ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst , maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst , ɪç vɪl ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvɔlt , hɑːbə ɪç nɔx ˈɪmɜ dˈ??çɡəzˌɛtst . 
ʊnt dan , ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , ʊm vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən , ɛs vɑːɾ dɔx rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç fɔn mˈiːɾ , ˈeːɾstəns , das ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈant , fˌɔɾ ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç ˈap , bɪs mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ɡəbˈiːtərˌɪn fɛɾzˈɔɾkt vɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪtəns , das ɪç dan mɪt deːm tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˈas ziː nˈɪçt mˈɔxtə . 
das ziː zɪç das fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfənə klˈaɪt aɪn bˈiːsçən nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak tsuːʃtˈʊtst , kˌan dɔx kˈaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən fɛɾdˈɛŋkən ... «   ˌɑmalˈiː vɑːɾ ˈʊnɡəhˌaltən ˌyːbɜ diː kɾˈiːkfyːrəndən pˌoːtɛntˈɑːtən , ʊnt ziː ʃˈiːn dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn tsuː zaɪn , deːm pɾˈɔøsɪʃən mˈoːnɑːɾçən das vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , dɑː ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ ˈalən am mˈaɪstən lˈʊst tsʊm frˈiːdən hˌɛtə . 
dɛn ziː fˈant ɛs ˈʊnrˌɛçt , das dɛɾ kɾˈiːk nɔx fˈɔɾtdaʊɜə , vˌɛːrənt iːɾ lˌiːbɛsroːmˈɑːn tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
deːm ˈaɪnvˌant , das dɛɾ frˈiːdə ʊnt dɛɾ ˈeːɛstˌant dɔx ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡəs vˈɛːrən , bəɡˈeːɡnətə ziː dɑːmˈɪt , das ˌaʊx ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdə , vˌɛn diː ʃpˈanʊŋ ˈaltsuːlˌaŋə dˈaʊɜtə .  
ˌiːrə lˈaʊnə fˈant vˈeːnɪç ˈanklˌaŋ . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡˌeːɡən ziː aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst , ɛɾ fˈyːktə zɪç jˈɑː ɪn das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə ʊnt hˈaʃtə nˈɪçt nɑːx deːm ˈʊnmˌøːklɪçən , tsʊm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt .  
ˈeːtiːnə zˈuːxtə deːn tˈɛːklɪçən kˈampf , deːn ɛɾ mɪt zɪç rˈaŋ , fˌɔɾ dɛɾ , vˈɛlçə alˈaɪn iːm fˈɔlɡən kˈɔntə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə lˈiːs zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən . 
» vɑːrˈʊm mˈaxən dɪç ɡərˈɑːdə diː bɾˈiːfə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈyːp ? « frˈɑːktə ziː .  
» vˌaɪl ziː miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən , das frˈiːdɾɪks lˈɛtstə hˌɔfnʊŋskvˈɛlə vˈɛɾziːkt ɪst . 
zaɪt ɡeːˈɔɾks dɛs tsvˈaɪtən tˈoːdə ɪst an kˈaɪnə zʊbzˈiːdɪən ˌaʊs ˈɛŋlant tsuː dˈɛŋkən . «   » aɪn vˈʊndɜ , vˈaɾtə nˈuːɾ aʊf aɪn vˈʊndɜ ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt .  
» ɛɾ mˈystə ɡˈɔldmiːnən ɪn deːn mˈyɡəlbˌɛɾɡən ɡɾˈɑːbən , vˌoː diː fɛɾvˈʊnʃənə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃˈytət lˈiːkt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ .  
man vˈaɾtətə aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ tsʊm kˈøːnɪç ɡərˈɪtən , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə tˈuːɾ d??ç diː vˈɪnteːrˌʊntɜkˌynftə mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ man vˈaɾtətə vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪm ʃlˈoːs aʊf mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə deːm lɔøtnˈant baɪm ˈapʃˌiːt diː hˈant ɡədɾˈykt : » hˈɔøt kˈeːrə ɪç dɔx mɪt ɡˈuːtɜ bˈoːtʃaft vˈiːdɜ , ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə fˈyːrən dˈiːsmɑːl ˌaɪnə klˈɪŋəndə ʃpɾˈɑːxə , diː ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt . «  
diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ lˈɑɡɜtə ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ʃnˈeːfɛldɜn ʊnt deːn ɡəfrˈoːrənən tˈaɪçən , vˈɛlçə man fɔm zˈɑːlfɛnstɜ ˌyːbɜzˈɑː . 
ɛs ʃtˈɔøptə aɪn zˈanftɜ ʃnˈeː ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡɾˈaʊ bədˈɛktən hˈɪməl . 
ˈeːtiːnə ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː zˈɑːən diː rˈaɪtɜ aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən kˈiːfɛɾnvˌaldə nɑːx deːm dˈam zɪç ʃlˈɛŋəltə . 
ɛs mˈɔxtə nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaʊɜn , ˈeːə ziː das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . 
deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː : » mˈuːt , mˈuːt ! 
viː daɪn hˈɛɾts pˈɔxt ! «  
» das hˈɛɾts lˈyːkt . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˈas ziː bɾˈɪŋən . «   » 
nˈuːn , vˈas bɾˈɪŋən ziː , pɾoːfˈeːt ? 
«   » dɛɾ kˈøːnɪç ɪst fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˈeːzən , diː mˈɛldʊŋ hat ɛɾ ɡəhˈœɾt , ɡəʃˈɔltən , ɛsɪst iːm nˈɪçts rˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dan ɪst ɛɾ , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn bərˈɪçt ˌyːbɜ diː kˈasən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hat , iːm mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɪns vˈɔɾt ɡəfˈalən : 
ɪst ˌaʊx ɡənˈaʊ nˈaxɡeːtsˌɛːlt , ˌɔp nˈɪçts ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ɪst? «   » duː bɪst ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪç . 
zoː kˌan aɪn kˈøːnɪç nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . «  
» ɛɾ hat zoː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈax , ˌɔøɡeːnˈiː , ɛɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt mˌeːɾ diː flˈøːtə , ɛɾ tɾˈɛːkt ɡˈɪft baɪ zɪç . 
ɛsɪst vˈaɪt mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn ɛɾ rˈykvɛɾts mˈuːs , vˈas kˌan ɪç fˈoːɾvˌɛɾts fɛɾlˈaŋən ? 
vˌɛn miːɾ aɪn lɔøtnˈant ˌaɪnə ɡˈɛltkasə ɡərˈɛtət hˌɛtə , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp ɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈiːnə mˈaxtə . 
«   » ʊnt voːrˈaʊf hˈɔfst duː dˈɛn fyːɾ mɪç ? « frˈɑːktə ziː an zˌaɪnəm hˈalzə . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ .  
» ɪç vɪl ˈaʊf aɪn vˈʊndɜ hˈɔfən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈanft ; 
» aʊf aɪn vˈʊndɜ , alˈaɪn aʊf aɪn vˈʊndɜ ! «  
man hˌatə zɪç ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
diː tsuːrˈykkˌeːrəndən ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɔx mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , als ˈeːtiːnə ʃtˈɪl lˈɛçəlnt ˌɔøɡeːnˈiː tsuːnˈɪktə : 
» vˈaɪst duː nˈuːn , vˈas frˈiːdɾɪç ɡəzˈɑːkt hat ? «   » nɔx tˈɑːt ɛɾ jˈɑː nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊf . 
«   » vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs frˈɔødɪɡəs tsuː mˈɛldən ɡˈɛːbə , vˈyɾdə vˈoːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən ! 
lˈiːs dɔx ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə . 
ɛɾ tsˈaʊdɜt , nˈuːɾ ʊm mɪç tsuː ʃˈoːnən ... «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɪŋ jˌɛtst an deːm pˈɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt ˈeːtiːnəs hˈant ; 
zaɪn blˈɪk bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs ˌaʊx dɛɾ kˈɔmtɛsə , vˌɛn ziː nɔx ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə .  
» aʊf aɪn vˈɔɾt , lɔøtnˈant ˈeːtiːnə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː zɪç tsˈiːənt . 
» ziː zɪnt miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən das tsuː fɛɾzˈɪçɜn ? 
mˈeːɾ vˈɛɾt , als ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən . 
dɔx hɑːbə ɪç ˌaɪnə bˈɪtə an ziː nˈeːmən ziː ˌiːrən ˈapʃˌiːt . «  
als ˈeːtiːnə nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ziː zɪnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , aɪn ɡlˈyklɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
mɪt ʊns hˈiːɾ zˈiːt ɛs ʃlˈɛçt ˈaʊs , ʊnt aɪn fˈoːɾtˌaɪl ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛmpfən , ˈeːrə nˌɪçt mˈeːɾ , als viːɾ ʃˌoːn hˈɑːbən . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç tɾˈɛnə mɪç zoː ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˌiːnən viː fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ˈɑːbɜ nˈeːmən ziː ˌiːrən ˈapʃˌiːt . «  
ˈeːtiːnə nˈaɪktə ˈɛtvɑːs deːn kˈɔpf ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ nˈɪçt tɾˈɔtsɪç : 
» ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç kˌan ʊnt vˌɛɾdə iːn nˈɪçt nˈeːmən . 
«   » ˈeːtiːnə « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəvˈeːkt , » nˈeːmən ziː ˌiːrən ˈapʃˌiːt . «   » 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːrəm rˈɑːt nˈɪçt fˈɔlɡə ... ? «   » ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zɪç nˈɪçt nˈiː nˈɪmɜmˌeːɾ . 
«   » vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , dɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandərən , ʊm dˈɛsən bˈaɪstɪmˌʊŋ miːɾ mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɪst , fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , ˈʊnt ɡɾˈaɪfən ziː , ˌɛkstsəlˈɛnts , an ˌiːrə bɾˈʊst ɪç ʃtˈeːə zoː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtɜ ˌaʊx fˌɔɾ ˈiːnən . 
jˈɑː , dˈaʊɜtə dˌiːzɜ kɾˈiːk nɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , ʊnt mˈystə ɪç nɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə fˈɛçtən ʊnt lɔøtnˈant zaɪn mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , dˈɛnɔx ɛsɪst kˈaɪnə jˈuːɡəndˌaʊfvalˌʊŋ , kˈaɪn rˈaʊʃ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɛsɪst dɛɾ bəʃlˈuːs dɛs mˈanəs , das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ lˈaŋən bərˈɑtʊŋ mɪt miːɾ zˈɛlpst , dˈɛnɔx , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , blˈaɪbə ɪç baɪ frˈiːdɾɪç . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑː iːn kˈɔpfʃytəlnt , dɔx frˈɔøntlɪç ˈan , ɛɾ bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst , das ˌaʊx ˌɔøɡeːnˈiː zˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ : » 
ʊnt diː kˈɔmtɛsə ɪst ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ? 
dˌiːzə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən ʃtˈat dɛɾ lˈɪpən das jˈɑː ˈaʊs , ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnəm heːrˈoːɪʃən ɛntʃlˈuːs . 
vˈas vɔlən mˌaɪnə ˈaɾmən ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən zˈɔlçə zˈɛlpstˌaʊfˌɔpfərˌʊŋ ? 
mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , zoː ʃtˈɛɾkə ziː aɪn ɡlˈaʊbə dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ ɪn ˌiːrəm mˈuːtə , dɛɾ heːroːˈɪsmʊs zˈɛlpst mˈuːs iːɾ lˈoːn zaɪn , dɛn ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp aɪn ˈandərɜ ˌiːnən jeː tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk baɪ deːm bərˈɪçt , zaɪn ɡˈaɪst fɛɾfˈɔlktə fɪlˈaɪçt diː fɛɾlˈoːrənən ʃlˈaxtən . 
ɪç viːdɜhˈɔltə mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən das vˈeːzəntlɪçə , ɪç ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən bəʃˈaɪt . 
ɛɾ vˈɪŋktə : vˈaɪtɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːn rˈeːdən tsuː mˈysən , diː ˈapvˌeːzəndən ɡədˈaŋkən dɛs mˈoːnɑːɾçən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
ɪç vˈɑːktə , iːm iːɾ ˌɑvankeːmˈɛnt fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
ˌaɪnə ˈɛltərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˌ??də vˈax ʃtˈat dɛrɜ , diː ɪç vɔltə ; 
ˈʊnvˌɪlɪç ɡlˈɛntstə zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , ˈaɪn : mˈaɪnt ɛɾ?ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnɜ lˈɪpə , ˈaɪn : 
ɪç mˌaɪnə ˈandɜs ɡlˈɛntstə ɪm ˈaʊɡə , ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːf : vˈaɪtɜ! «   » ɪç dˈ??ftə nˈɪçts bˈɛsərəs ɛɾvˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə . 
» mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈaɪs , vˈas ɪç ɡəhˈɔft hɑːbə . «   » rˈɪçtən ziː , jˈʊŋɜ mˈan , deːn ɡɾˈoːsən nˈɪçt danˈax . 
bəvˈɑːrən ziː zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas ziː ˈeːeːdəm fyːɾ iːn fˈyːltən . 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌɛn ziː iːn ɡəzˈeːən hˌɛtən , viː ɪç jˈɛtst , das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪt hˌɛtə ziː d??çʃˈaʊɜt . 
ɛs ɡˈeːt mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst tsuːɾ nˈaɪɡə , zˌaɪnə lˈɛtstən nˈɑːrʊŋsˌɛftə zɪnt ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
diː ˈaʊɡən , viː ziː ˌaʊs deːm ˈapɡətsˌeːɾtən kˈœɾpɜ , ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnən , ˈɪɾ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən , ʃpɾˈɛçən mˈeːɾ als diː mˈɑniːfəstə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən dɛɾ fˈaɪndə : ɛsɪst mɪt iːm ˈaʊs . 
ɛɾ mˈœçtə nɔx , ɛɾ vɔltə nɔx , ɛs fˈeːlt das ˈøːl dɛɾ lˈampə . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt kˈaɪnə rˈɛtʊŋsçlˌaxt fɔn lˈɔøtən mˈeːɾ ; 
tˈɔɾɡaʊ ɪst diː lˈɛtstə pˈɛɾlə ɪm dˌiːadˈeːm zˌaɪnəs rˈuːməs . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː ˈapɡəmˌɑɡɜtə hˈant dɛs mˈoːnɑːɾçən , zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə dɑːrˈaʊf ʊnt ʃˈiːn ˌaʊs deːm ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs dˌiːamˈantɾɪŋəs nˈɑːrʊŋ tsuː zˈaʊɡən . 
diː zˈɑːɡə ʃpɾˈɪçt , ɪn deːm rˈɪŋə rˈuːə diː dˈoːzɪs ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː , vˈɛlçə deːn ɡɾˈœstən ɡˈaɪst , deːn dˌiːzə ˈeːɾdə ɛɾtsˈɔøktə , tsuːɾ ˈeːvɪɡən nˈaxt tsuːrˈykɾˌuːfən vɪl , zˈoːbalt dˌiːzɜ ɡˈaɪst das rˈɛçnʊŋsbˌʊx zˌaɪnɜ ˈeːrə fyːɾ ɡəʃlˈɔsən ɛɾklˈɛɾt . 
ɪç fˈyɾçtə , viːɾ zɪnt am lˈɛtstən blˈat . 
mˈœçtə ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈeːrənfˌɔlə ʃlˈaxt vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ diːs lˈɪçt zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾlˈɪʃt ! «  
» das hˈeːɾ zˌɔl vˈiːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç rˌɛkɾuːtˈiːɾt zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ˈeːtiːnə nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən pˈaʊzə .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» vˌɛn ˌaʊx diː ɡəpɾˈɛstən bˈaʊɜnbˌ??ʃən tsuː hˈɛldən , ˌʊnzrə fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə jˈeːdɜ tsuː ˌaɪnəm zˈaɪdlɪts vˈyɾdən , viːɾ kˈœntən ˈaɪnmˌɑːl fɪlˈaɪçt dˈaʊn ʃlˈɑːɡən , ˈaɪnmˌɑːl diː ʃvˈeːdən ˌyːbɜs mˈeːɾ jˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə fɔn rˈʊslant hˈeːɾ ɛɾdɾˈykən ˈʊns , ʊnt vˈɛːrə jˈeːdɜ pɾˈɔøsɪʃə ɡɾˌeːnadˈiːɾ aɪn hˈɛɾkuːləs ʊnt aɪn lˈeːoːnˌiːdɑːs ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
ˈeːliːzˌɑbeːt lˈɛst maɾʃˈiːrən fɔm uːrˈɑːl ʊnt ˈaɪsmeːɾ , ˌaʊs ziːbˈiːriːən ʊnt fɔn dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ɡɾˈɛntsə kˈɔmən diː bˈɑːɾbɑːrən hɛrˈan , diː pɾˈɔøsəns jˈʊŋəs , ɡlˈɛntsəndəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈɪçt bəzˈiːɡən , zˈɔndɜn ɛɾʃtˈɪkən zˌɔlən vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ hˈɪlft ! « 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈiː zoː ʃvˈaɪɡzɑːm am ˈɑːbəntˌɪʃ tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
das nˈasə ʃnˈeːvɛtɜ , dɛɾ hˈɔøləndə vˈɪnt bəɡlˈaɪtətən diː ˈapɡərˌɪsənə , ɡədˈankənlˌoːs ɡəfˈyːɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
man hˌatə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˌaɪl man zɪç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɪɡən fˈyɾçtətə . 
frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ hˈœɾtə ɛɾ ɛs hˈɛftɪç an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə rˈaɪsən . 
» vˈeːɾ kˈɔmt ɪn deːm vˈɛtɜ ? 
« frˈɑːktə man . 
» ɛs klˈɪŋt viː aɪn kuːrˈiːɾ . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn kuːrˈiːɾ , aɪn fˈɛldjɛːɡɜ , dˈɛsən ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəln diː ʃtˈaɪntɾɛpə hɛrˈaʊfklˌɪɾtən .  
» das kˌan nˈuːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ zaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡəs , dɑː dɛɾ kuːrˈiːɾ nˈuːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ als viːɾ ˈapɡərˌɪtən zaɪn mˈuːs ? 
«   » ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə fˈɛldjɛːɡɜ , » vˈɛlçə zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç ˌaʊs bəzˈɔndərɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ hoːxdˈiːzˌɛlbən miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən hˈɑːbən , ˌiːnən nɔx hˈɔøtə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
hˈiːɾ diː flˈyçtɪɡə dˈeːpɛʃə . 
«  
diː kˈɔmtɛsə blˈɪktə fˈɔɾʃənt aʊf ˈeːtiːnə , ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , zˌaɪnə fˈaɾbə vˈɛksəltə . 
viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈaltətə ɛɾ diː hˈɛndə , das blˈat tsɛɾknˈɪtɛɾnt , diː ˈaʊɡən flˈɔsən ˌyːbɜ fɔn frˈɔødə . 
danˈax zɪç tsuː deːn ˈandərən ˈʊmvˌɛndənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəpɾˈyːftə bəfˈeːlshɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛːsɪɡən kˈɔntə : » mˌaɪnə hˈɛrən , vˈeːɾ aɪn ɡˈuːtɜ pɾˈɔøsə ɪst , ɛɾhˈeːbə zˌaɪnə hˈant dˈaŋkənt tsuː deːm lˈɛŋkɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən frˈiːdɾɪç ɪst ɡərˈɛtət ! 
ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn rˈʊslant ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
pˈeːtɜ dɛɾ dɾˈɪtə vˌɪɾt kˈaɪzɜ ʊnt bˈiːtət ˌʊnzərəm kˈøːnɪç zˌaɪnə hˈɪlfə ˈan . 
ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç , ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ɛɾ zˈiːkt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə zˈɛlpst . 
«   zˈɛkstˌeːs bˈuːx ˈaɪns. 
dɛɾ bɾˈiːf mɪt mˈɔɾɡənrˌoːt 
diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə vɑːrən fɛɾhˈalt , dɛɾ ʃnˈeː ɡəʃmˈɔltsən , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə tsʊm zˈɛkstˌeːn mˈɑːlə , zaɪt frˈiːdɾɪks hˈeːɾ das blˈyːəndə zˈaksən ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː vˈiːzən ʊm das ʃlˈoːs frˈɪʃ ˌyːbɜɡɾˈynt . 
mɪt deːn hˈaɪmkeːrəndən ʃvˈalbən vɑːrən diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈɛstə , diː hˈiːɾ ˌaɪnən lˈaŋən vˈɪntɜ ɡəlˈeːɡən hˌatən , ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt diː zˈɔmɜlˌyftə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʃˈaʊkəltən zɪç ɪn deːn hˈoːən ˈʊlmənvˌɪpfəln dɛs pˈaɾks . 
vˈeːɾ , deːn rˈykən ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs , nˈuːɾ dˈɔɾthˌɪn zˈɑː , zˈɑː nˈɪçts fɔn deːn ʃpˈuːrən ˌaɪnəs zˈɛksjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
blˈʊmən ʊnt kɾˈaʊtɜ ʃˈɔsən ɪn ˈypɪçkˌaɪt ˈaʊf , vˌoː fˈaɪntlɪçə hˈuːfə deːn vˈiːzənɡɾˌʊnt tsɛɾʃtˈampft hˌatən ; 
vˈeːɾ ɛntdˈɛktə diː ɡəfˈɛltən bˈɔømə ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn ɡɾˈyːn , jˌɛtst fɛɾʃˈɔnt fɔn dɛɾ ɡˈaɾtɛnʃərə , ʊnt ɪn bˈyʃən ʊnt vˈɪpfəln ʃlˈuːɡən diː kˈøːrə fɔn nˈaxtɪɡˌalən zoː ʃmˈɛltsənt ʊnt fˈɔl viː fˌɔɾ zˈɛks zˈɔmɜn , ˈeːə dɛɾ fˈuːs dɛs ˈeːɾstən pɾˈɔøsɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːɾs dˌiːzən ʃˈøːnən pˈaɾk bətɾˈɑːt .  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌakspatsˌiːɾɡaŋ tsuːrˈykfˌyːɾtə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsən mˈysən . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als ziː zˈɔøftsənt zɪç ˈʊmblˌɪktə .  
» voːhˈiːn zˈeːən ziː , mˌaɪnə tˈɔøɜstə ? « frˈɑːktə ɛɾ fˈast ɛɾʃrˈɔkən , als bəfˈyɾçtə ɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmkˌeːrən ʊnt zaɪn pˈɛnzʊm fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən tsuː mˈysən .  
» aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑmalˈiː ʊnt rˈɪçtətə deːn blˈɪk aʊf diː kˈɔmtɛsə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən ˌʊlmənˈɑːleː , ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ : » tsʊm vˈiːviːltən mˈɑːlə , mˌaɪnən ziː , das ziː deːn bɾˈiːf dˈ??çlˌiːst ? «   » ziː lˈiːpt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » aʊf ˌaɪnə fˈast ˈɛkstɾavˌɑɡantə vˈaɪzə.ɪst ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ? 
ziː vˈaɪnən ... «   » ɪç vˈaɪnən ! « fˈuːɾ ziː ˈaʊf . 
» ɪç kˌan jˈɑː nˈuːɾ lˈaxən , mˌaɪnən ziː hˈiːɾ . 
viː zˌɔltə miːɾ nˈɪçt vˈoːl zaɪn ? 
ɪç bɾˈaʊxə jˈɑː nˈuːɾ maɪn lˈoːs mɪt deːm ˌiːrən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɑː hat ziː nˈuːn ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾtskɔmt , kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs fɛɾmˈøːɡən hat , vˌɛːrənt ɪç ˈoː , ɡˈœnən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ kˈamɜhˌɛɾ , diː tɾˈɛːnə ʊm mˌaɪnə ˈaɾmə kuːzˈiːnə , diː ˈaɪnst zoː hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ tsuː ʃtˈeːən ɡlˈaʊptə ; 
zoː ˈʊnɡlˌaɪç tˈaɪlt das ɡlˈyk , ʊnt zoː vˈeːnɪç vˈɪsən ɛs diː lˈɔøtə tsuː ʃˈɛtsən . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , das viːɾ iːɾ nˈɪçt ɪm vˈeːɡə zɪnt . « 
ʊm diː mˈʊndvɪnkəl dɛɾ kˈɔmtɛsə ʃvˈeːptə aɪn zˈyːsəs lˈɛçəln , viː ziː deːm ˈaltən pɔɾtˈiːɾ ˈʊntən tsuːnˈɪktə ʊnt ˈoːbən deːm jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəntˌɪʃ kˈɔmən ; 
mɪt deːmzˈɛlbən lˈɛçəln dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʃˈɪktə ziː das kˈamɜmˌɛːdçən ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ . 
diː lˈaʊən lˈyftə dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçə deːn jˈuːliː fɔm ˈaʊɡʊst tɾˈɛnt , hˌatən frˈaɪən tsˈuːɡaŋ d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ ; 
ziː ʃpˈiːltən ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtən nˈaxtklaɪt . 
ˌɔøɡeːnˈiː ɡlˈaʊptə , diː mˈɔndzɪçəl hɑːbə nɔx nˈiː zoː zˈanft iːɾ ɪns fˈɛnstɜ ɡəblˈɪkt ; 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən an deːm dˈʊnkəlblˌaʊən ɡəvˈœlbə , lˈɔøçtvyɾmçən ɡlˈyːtən ˌʊntɜ iːɾ , tˈaʊzənt ɪnzˈɛktən zˈʊmtən , ʊnt diː lˈɪndən zˈantən ˌiːrən lˈɛtstən blˈyːtənhˌaʊx tsuː iːɾ hɛrˈaʊf . 
ziː vˈaɪntə vɑːrˈʊm , vˈʊstə ziː nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt blˈoːsə frˈɔødə . 
ziː mˈaɪntə , ɛs mˈysə zɪç ˈaləs mɪt iːɾ frˈɔøən , ʊnt ɛs frˈɔøə zɪç ˌaʊx ˈaləs . 
aʊf vˈɛlçə ˈaʊftɾˌɪtə hˌatə ziː fɔn dˌiːzəm fˈɛnstɜ hɛrˈabɡəzˌeːən , ɪn vˈɛlçən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən hˌatə ziː zɪç an dˌiːzə bɾˈystʊŋ ɡəlˈeːnt , viː ˈandɜs , viː ˈʊnɡəʃtˌyːm hˌatə das hˈɛɾts dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəʃlˈɑːɡən ! 
ɛs ʃlˈuːk ˌaʊx jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk ɪn ˈaɪnklˌaŋ mɪt deːn tsˈɪɾpəndən ɪnzˈɛktən , deːm lˈaɪzən fˈal dɛs klˈaɪnən bˈaxəs , deːm zˈanftən rˈaʊʃən dɛɾ vˈɪpfəl , mɪt deːm ʃlˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , mɪt deːm hˈaʊx dɛɾ lˈyftə , deːm ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnə , deːm lˈɪçt dɛs mˈɔndəs .  
fɔm dˈɔɾft??m hˌatə ɛs ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt ɡəʃlˈɑːɡən , als ziː fɛɾɡəblˈɪç fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɪn deːn ˈaɪdɜdˌaʊnən ˌiːrəs hˌɪməlbˈɛtəs zˈuːxtə . 
diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk ˈɪmɜfˌɔɾt iːɾ ɪns ˈoːɾ , diː kˈɪsən vˈoːktən ˌʊntɜ iːɾ , als vˌɛɾdə ziː fɔn vˈɔlkən ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ dˈiːlə . 
ziː ɡɾˈɪf nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm lˈɔøçtɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə , ˈœfnətə das ˈaɾbaɪtskˌɛstçən ʊnt ɛntfˈaltətə , iːn kˈysənt , deːn bɾˈiːf , deːn ziː jˌɛtst tsʊm tsvˈantsɪçstən mˈɑːlə lˈɑːs :   » ... 
viːɾ ʃtˈeːən fˌɔɾ ʃvˈaɪdnɪts . 
mˈɔɾɡən zˌɔlən ʊns diː rˈʊsən fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈynʃt ˌiːrən ɡˈɛneːrˌɛːlən ˌaɪnə pɾˈoːbə , vˈas dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən tˈaktiːk ʊnt deːm pɾˈɔøsɪʃən mˈuːt mˈøːklɪç ɪst , mɪt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt lˈɛst deːn ɪn deːn bˈɛɾɡən bɪs an diː tsˈɛːnə fɛɾʃˈantstən ˈøːstɜrˌaɪçɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ frˈiːdɾɪks ɡənˈiːʊs tsvˈaɪ fˈyɾçtɜlˌɪçə bˌateːrˈiːən vˈaxzən . 
baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənrˌoːt bəɡɾˈystən ziː mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔøɜ diː fˈaɪntlɪçən lˈiːnɪən , dˈas , ˈeːə diː zˈɔnə am hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈeːt , mˈɔɾt , fɛɾvˈɪrʊŋ , tsɛɾʃtˈøːrʊŋ aʊf deːn bˈɛɾɡən vˈyːtən . 
nˈuːn ɡˈiːpt frˈiːdɾɪç das tsˈaɪçən tsʊm ʃtˈ??m . 
ˌʊnzrə ʃlˈeːzɪʃən bˈɛɾɡə zˌɔlən viːɾ ˌiːnən vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən , dɔx das ɪst nˈeːbənzˌaxə . 
fˌɔɾ frˈiːdɾɪks ˈaʊɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt tsuːzˈiːt , zˌɔlən viːɾ aɪn ɡalˈantəs fˈɛçtɜʃpˌiːl fɔn dɛɾ ˈalɜˌɛɾnstəstən ˈɑːɾt ˈaʊffˌyːrən . 
dɛɾ kˈampfpɾaɪs dˈiːsmɑːl hˈaɪst nˈɪçt fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ , zˈɔndɜn diː ˈeːrə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən vˈafən . 
mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt , mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst vˌɪɾt ɡəʃtˈyɾmt , bˈɛɾk fyːɾ bˈɛɾk deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɡənˈɔmən ; 
ˌʊnzrə bɾˈɑːvən lˈɔøtə tɾˈɑːɡən , tsˈiːən , vˈɪndən diː kanˈoːnən aʊf diː ʃtˈaɪlərən hˈøːən hɪnˈaʊf . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈœtɜfəst , ˌɔøɡeːnˈiː , ˌʊntɜ frˈiːdɾɪks ˈaʊɡən tsuː fˈɛçtən . 
dɛɾ hˈɪməl lˈaxtə tsuː deːm blˈuːtɪɡən ʃˈaʊʃpiːl . 
duː zˈiːst , viː dɛɾ kɾˈiːk ɡəfˈyːloːs mˈaxt , das man fɔn lˈaxən rˈeːdən kˌan baɪ ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl , vˌoː das blˈuːt fɔn fˈiːɾtaʊzənt flˈoːs . 
das ɛs diː lˈɛtstə tɾaɡˈøːdɪə ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
miːɾ pʊlzˈiːɾt zoː ˈɛtvɑːs fɔn hˈɔfnʊŋ d??ç diː ˈɑdɜn ; 
ˌɑːbɜ das blˈuːt lˈyːkt , ɛsɪst kvˈɛksɪlbɜ , ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ .  
nˈuːn hˈøːrə , ɪn vˈɛlçə nˈaxt fyːɾ mɪç dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə tˈɑːk fˈɔl mˈɔɾɡənrˌoːt ˈaʊstsˌuːɡeːən dɾˈoːtə . 
duː vˌɪɾst miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈɑːt . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt , deːm ɪç vˈiːdɜ tsˈuːɡeːtˌaɪlt bɪn , tˈɑːt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ . 
tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈyɾmtən viːɾ diː hˈyːɡəl , diː aʊf ˌʊnzɜ tˈaɪl ɛntfˈiːlən . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k rˌeːmɔntˈiːɾt ; dˈaŋktən viːɾ ˈɛs deːn pfˈeːɾdən ˌʊntɜ ʊns ˌoːdɜ deːn rˈʊsɪʃən ɡˈɛneːrˌɛːlən hˈɪntɜ ˈʊns , ɛs ɡəlˈaŋ . 
ʃtˈyɾməndə hˈuːzɑːrən ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl , bɛɾɡˈɑːn , ʊnt diː ɡɾˌeːnadˈiːrə ˌyːbɜ ʊns nˈɑːmən rˈaɪsaʊs . 
vˈas vˈʊndɜ , hˌɑːbən dɔx vˈɛɾnɜs hˈuːzɑːrən baɪ kˈɔlbɛɾk ˌaɪnə rˈʊsɪʃə flˈɔtə ɪn diː flˈʊxt ɡəjˈɑːkt !  
dɑː hˈiːltən ˌʊnzrə ʃvadɾˈoːnən aʊf ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən hˈøːə , lˈʊst ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən ; 
ɛs blˈɪtstə ʊnt pˈaftə nɔx tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən , ʊnt fɔn deːn bˈɛɾkkɛmən vˌ??dən diː bˈɛːrənmˌytsən d??ç ˌʊnzrə blˈɛçmytsən ɡəfˈeːkt . 
jˈuːbəl ʊnt hˈaloː ʃˈaltən d??ç das hˈeːɾ . 
ɪm pˈʊlfɜdˌampf ɛntdˈɛktən viːɾ nɔx deːn rˈɛst ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən kɔmpanˈiː aʊf deːn hˈøːən dˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊns ; 
ziː bəɡlˈaɪtətən ˌaɪnən hˈoːən fɛɾvˈʊndətən . 
kˈɪndɜ!rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ , deːnən deːn rˈyktsuːk ˈapʃnˌaɪdən ! 
vˈeːɾ hat lˈʊst , vˈɛsən pfˈeːɾdə zɪnt nɔx frˈɪʃ tsuː dɛɾ hˈats?viːɾ ˈalə!vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ vˈɪŋktə mˈiːɾ . 
fˈoːɾvˌɛɾts , lɔøtnˈant!ʊnt als ɪç an iːm foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋtə , rˈiːf ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ : dˈɔɾt aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾdˈiːnən ziː zɪç diː ʃvˈadɾoːn . 
dˈiːsmɑːl zˈiːt ɛs frˈiːdɾɪç zˈɛlpst!
diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən hˈɪntɜ ˈʊns , ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʃlˈuːɡən deːn ʃtˈaʊp hˈɪməlhˌoːx , ʊnt dɛɾ nˈaɪdɪʃə jˈuːbəlrˌuːf ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ fˈɔlktə ˈʊns . 
dˈɑː , ˌɔøɡeːnˈiː , hˈiːlt miːɾ das nˈɛkəndə ɡlˈyk diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈalt ɛs , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç hˌatə deːn vˈaɪtən vˈeːk rˈɛçts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
lˈɪŋks , lˈɪŋks!rˈiːfən ziː hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
das ˈaʊɡə tˈɔøʃt zɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡzɛŋən . 
als ɪç ɛs ˈɪnə vˈaɾt , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt tsʊm ˈʊmkˌeːrən . 
ɪç hˈoːp mɪç ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ʊm tsuː zˈeːən , viː das fɛɾzˈɔømtə viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən zˈaɪ . 
ʃˌoːn tsˈoːɡən zɪç mɪt ˈalɜ hast diː fˌyːziːlˈiːrə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃvˈɛŋktə ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ˈɛskadɾˌoːn ˈap , aʊf deːm vˈeːɡə lˈɪŋks deːn ˈɛŋpɑːs tsuː ɡəvˈɪnən , d??ç deːn diː flˈiːəndən hˈɪnd??ç mˈʊstən . 
ˌɔøɡeːnˈiː , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɛmpfˈant , als ɪç deːn mˈɑjoːɾ fɔn ˈɪtsvɪts an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɛɾblˈɪktə ? 
hɪnˈyːbɜ , kˈɪndɜ!
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs rˈiːf , ɛs fˈyːltə , ɛs dˈaxtə ; 
ˌaɪnə zˈeːlənˌaŋst , das ɛɾ miːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmə , dˈ??çtsˌʊktə mɪç . 
ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡˈɪŋ , ˌɔp ɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌɔp nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪnt vɑːɾ , als ɪç zˈaɪtvɛɾts deːn hˈoːlveːk hɪnˈaʊf deːm pfˈeːɾt diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈiːs , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ : ɪm ˈanɡəzˌɪçt fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ˈʊnt frˈiːdɾɪç ʃtɾˈaʊxəltə , ʃˌoːn ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , dˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈoːs , ɛs vˈaɾf zˌaɪnən rˈaɪtɜ ˈap . 
ɛs ʃtˈyɾtstə nɔx ˌaɪnɜ , fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈaʊfənthˌalt , lˈaʊtə dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ kˈ??ts , viːɾ hˌɑːbən diː fˌyːziːlˈiːrə nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
aɪn jˈuːbəlrˌuːf nˈaxhɜ fɛɾkˈyndətə mˈiːɾ , das maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ rˈiːvɑːlə mˌaɪnən fˈeːlɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt hˌatə .  
vˈas ʃpɾˈɛçə ɪç diːɾ fɔn dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ an ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈɛːfə , viː maɪn ˈaɾm mɪç ʃmˈɛɾtstə , ɛɾ ʃmˈɛɾtst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts bɾˈantə .  
nˈuːn hˈøːrə ! 
ˈax , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt pˈʊŋkt ʊm pˈʊŋkt deːn ɡˈantsən lˈaŋən hˈɛɾɡaŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
diː fˈeːdɜ flˈiːkt fɔm ˈɑː tsʊm tsˈɛt. 
man lˈiːpt mɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈaɪnt ˌʊntɜ mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
ɛsɪst dɔx tsuːvˌaɪlən aɪn ɡlˈyk , nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , man vˌɪɾt nˈɪçt bənˈaɪdət ! 
man hat mɪç ˈalɡəmˌaɪn bədˈaʊɜt , man ɡˈœntə ˈɪtsvɪts , dɛɾ vˈeːnɪç frˈɔøndə hat , zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt , ˌɑːbɜ man vɑːɾ ʃtˈɪl , tˈoːtənstˌɪl ʊm frˈiːdɾɪç , als diː bərˈɪçtə kˌɑːmən , dˌeːrən dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʊnt rˈɪçtɜ nˈɪçt bədˈ??ftə ; 
ɛɾ hˌatə ˈaləs mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
ɪç bərˈɪçtə diːɾ nɑːx ɡˈuːtən kvˈɛlən .  
dˈɛmnɛçst vˈyɾdə , ɪç ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst anhˈaɪmʃtˌɛlən , deːn lɔøtnˈant ʃteːfˈɑːn , ɡənˈant kˈɑbanˌɪs , ɪn ˈarəst ʃˈɪkən tsuː dˈyɾfən , ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt !  
rˈɛːt 
ɛɾ miːɾ das?frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç .   jˈɑː , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌɛn ɪç mˈiːɾs ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾftə , ʊnt vˈyɾdə an hoːxdˈɛɾzˌɛlbən ʃtˈat zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç deːn dˈiːnstfeːlɜ bəmˈɛldətən ˌɔfiːtsˈiːɾs fɛɾmˈɛɾkən.ɛɾ rˈɛːt miːɾ ˈalzoː , viː ɪç hˈandəln zˌɔl?ɛsɪst nˈoːtvɛndˌɪç , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , das man aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt , nˈɪçt dɑːrˈʊm alˈaɪn , das dɛɾ lɔøtnˈant diː ˈatakə zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt dˌiːrɪɡˈiːɾt ... ˈɪrən ɪst mˈɛnʃlɪç!ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ moːnˈɑːɾç .  
ˌɑːbɜ , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , ɛsɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛɾ ˌaʊs pˈuːrəm ˈeːɾɡaɪts , dɑːmˈɪt iːm dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn ˈɪtsvɪts nˈɪçt tsuːfˈoːɾkˌɛːmə , deːn kvˈɛɾʃtɾɪç ɡəvˈɑːkt ʊnt ˌyːbɜ tɛrˈœ̃ hat vɔlən ˌoːpeːrˈiːrən , vˌoː man diː bˈɛstən pfˈeːɾdə rˌuːiːnˈiːɾt.mˈaɪnt 
ɛɾ , ɡˌeːnərˈɑːl , das man ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç nˈɪçt vˈiːdɜ rˌeːparˈiːrən zˌɔl?ɪç vɔltə ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ... ɛɾ hat nˈuːn ɡənˈuːk ɡərˈɑːtən , ˌʊntɜbɾˈax ˌʊnzərən frˈɔønt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt lˈiːs mɪç rˈuːfən . 
vˈas dɛɾ kˈøːnɪç ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hat , tˈɔøɜstəs vˈeːzən , mɪt deːn lˈɪpən ˌoːdɜ deːn ˈaʊɡən , ɛɾ hat ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas aɪn mˈɛnʃ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ɛɾ hat fɔn ɡlˈyk , lˈiːbə , fɔn ɡˈɔt , vˈɛlt , hˈɪməl ɡərˈeːdət , ɪç hɑːbə ɛs ɡəhˈœɾt ; 
diː ˈandərən hˌɑːbən nˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoːviːl fɛɾnˈɔmən : 
dˈiːvaɪl ɛɾ zˈoːnstən aɪn bɾˈɑːvɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪst , das vˈaɪs ɪç , zˌɔl ɛɾ deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə kɾˈiːɡən ; 
dɛn ɪç ʃˈeːɾ mɪç nˈɪçt dɾˈʊm , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈaʊkspɑːs mˈaxt . 
deːn reːpˈɑːriːɜ ɛɾ ˈɑːbɜ kˈynftɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ; 
aɪn hoːnˈɛtɜ kˌɑvalˈiːɾ rˌeːparˈiːɾt ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə fˈeːlɜ.zˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən hˌɑːbən mɪç bərˈyːɾt ; 
das vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , dɛs lˈeːbəns , aɪn ʃtɾˈoːm hˈɪməlzˌɛtɜ , aɪn kˈuːs fɔn dˈiːɾ , dɛɾ miːɾ d??ç diː ˈɑdɜn bɪs tsuːɾ fˈʊsspɪtsə dɾˈaŋ . 
vˈeːɾ kˌan mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈeːɾ mˈeːɾ vˈɔɾtə mˈaxən ? 
vˈɛːɾst duː hˈiːɾ ! 
ziː lˈɔøtən fɔn deːn tˈyɾmən fɔn ʃvˈaɪdnɪts , viːɾ tsˈiːən ɪn diː viːdɜɡəvˈɔnənə ʃtˈat . 
bˈ??kɜsdˌɔɾf zoː hˈaɪst dɛɾ ˈɔɾt , nɑːx deːm viːɾ diː bˈɛɾkʃlaxt nˈɛnən hat deːn ʃˈøːnstən klˈaŋ fyːɾ mɪç zaɪt mˈɔlvɪts . 
maɪn ɡˌeːnərˈɑːl rˈaɪtət foːrˈyːbɜ , ɛɾ lˈaxt miːɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ tsˈuː , ɛɾ ɡɾˈyst dˈɪç . 
ʃlˈiːs iːn ɪn daɪn ɡeːbˈeːt , ɛɾ ʃpˈiːltə aɪn ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl , ˌoːdɜ nˈɛn ɛs aɪn vˈʊndɜ ! 
«   tsvˈaɪ. das ɡəʃtˈɛndnɪs 
dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt rˈøːtətə zɪç ʃˌoːn ɪm ˈɔstən , als ziː ˈaɪnʃlˌiːf ; 
diː nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən iːɾ nɔx lˈaŋə deːn nˈɑːmən , deːn ziː tsuːlˈɛtst ɪn iːɾ ɡeːbˈeːt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɪns ˈoːɾ ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə frˈiːdɾɪç . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyːɜ mˈɔɾɡən , als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt hˌatə dˈʊftənt diː ʃnˈeːvaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs bˈɛtəs dˈ??çdɾˌʊŋən . 
kˈaɪn zoː hˈɔldɜ ɡˈaɪst , viː dˌiːzɜ rˈoːzənʃˌaɪn , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk , als ziː diː ɡaɾdˈiːnə tsuːrˈykʃlˌuːk ˈʊnt , ˌaʊx rˈoːt ˈanɡətˌɑːn ɪn zˌaɪnəm ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən ʃˈaɾlakɾˌoːk , dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛt zˈɑːs .  
dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan hˌatə zɪç zaɪt deːm lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs diː ɡlˈɔkə tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˌʊntɜbɾˈax , nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm ʃlˈoːs ɡətsˈaɪkt ; 
man vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː an zaɪn plˈœtslɪçəs kˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɡəvˈøːnt , das zaɪn ˈanblˌɪk ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fyːɾ diː nɔx ʃlˈaftɾʊnkənə nˈɪçts bəfrˈɛmdəndəs hˌatə .  
» vˈoːl ɡərˈuːt , kˈɔmtɛsə ? « 
hˈuːp ɛɾ ˈan , zˌaɪnə lˈɛktyːrə ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
» zoː frˈyː aʊf hˌatə ɪç ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . «   » zoː vˈeːnɪç viː ɪç ziː , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , an dɛɾ ʃtˈɛlə mˌaɪnəs kˈamɜmˌɛtçəns . 
hˈɑːbən ziː , ɪç bˈɪtə , diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːfən miːɾ dˌiːzə ; 
dan ʃtˈeːə ɪç ɡˌants tsuː dˈiːnstən . «  
» tsuː deːm , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnəs kˈamɜmˌɛtçəns . 
bətɾˈaxtən ziː zɪç , als vˈɛːrən ziː hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə , mˌaɪnə tˈɔøɜstə tˈɔxtɜ , ɪç vɪl mɪt deːm vˈɪçtɪçstən , mɪt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˈanfˌaŋən . «  
» ɪç bətɾˈaxtə das ʃˌoːn lˈɛŋɜ zˈoː « , kˈɔntə ˌɔøɡeːnˈiː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː lˈɛçəln .  
» das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɡˌeːɡən ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈɪçts mɪt ɡɾˈʊnt ˈaɪnvəndən.
ˈax , ˌiːrə mˈʊtɜ , kˈɔmtɛsə , vɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das ziː tˈoːt ɪst , dɛn d??ç diː ʃˈuːlə dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , d??ç deːn vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈʊstən ziː zɪç bˈɪldən . 
ziː vɑːrən aɪn hˈœkst ˈʊnɡətsˌoːɡənəs , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt . 
vˈɛːrən ziː ˌaʊs nˈiːdɜəm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man diː rˈuːtə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt 
ziː hˌɑːbən mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈɪsən vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pfˈɪfɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən fɔn klˈuːɡən kˈɪndɜn , diː ans ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ʃtɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ vˈas mɪç mˈeːɾ vˈʊndɜnˌɪmt ɪst , viː ziː nɔx zoː fɛɾnˈynftɪç klˈuːk ɡəvˌɔɾdən zɪnt , dɑː ziː frˈyːɜ zoː zˈeːɾ ˈaltkluːk vɑːrən.dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
hˈiːɾ ɪst diː ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , hˈiːɾ diː ˈandərə fyːɾ ziː dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ʊnt zaɪn ˈaktuːˌɑːɾ hˌɑːbən diː ɡˈantsə nˈaxt zˈɪtsən ʊnt ʃrˈaɪbən ʊnt zˈiːɡəln mˈysən , dɛn ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɛftə ɡˈɛɾn bˈalt ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt . 
dɑː ɪç ɡˈɔldzant aʊf diː tˈɪntə ʃtɾˈɔøtə , flˈoːɡən diː fˈeːdɜn . 
hˈiːɾ , lˈiːbə ˌɔøɡeːnˈiː , nˈeːmən ziː diː dˌoːkuːmˈɛntə , diː ziː fɛɾzˈɪçɜn zˌɔlən ... «   » das ziː miːɾ deːn bˈiːs fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən ? «  
» vˌɛn ziː vɔlən . 
das ɪst diː ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndə . 
ɪç ʃˈɛŋkə ˌiːnən ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , jˈeːdɔx mɪt dɛɾ fˌiːdaɪkˌɔmɪsˈɑrɪʃən zˌʊktsɛsjˈoːn fyːɾ iːɾ ziːbˈɛntəs , kˈɔmt ɛs nˈɪçt bɪs dɑːhˈɪn , fyːɾ iːɾ zˈɛkstˌeːs , fˈynftəs kˈɪnt ʊnt zoː rˈykvɛɾts , dˌiːzəs ʃlˈoːs nˈeːpst dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾʃaft , hˈoːfeːdˌiːnstən , hˈuːtʊŋ ʊnt jˈɑːkdɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪtən , viː ɛs ɪm ɛɾbˈuːɾbɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ɪst . 
«   » diːs ʃlˈoːs , lˈiːbstɜ mˈaɾkvɪs , das ɡəhˈœɾt jˈɑː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . «   » ɡəhˈœɾtə ! 
bɪs ɡˈɛstɜn ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
ɪç kˈaʊftə ɛs iːm ˈap ; 
ɛɾ kˌan mɪt deːm pɾˈaɪzə tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt hˈiːɾ ɪst diː ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndə , vˈoːd??ç ɪç ɛs ˌiːnən als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə ˌyːbɜmˈaxə . 
blˈaɪbən ziː dɑːhˈɛɾ rˈuːɪç ɪm bˈɛt lˈiːɡən , ziː zɪnt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːm . «  
ˌɔøɡeːnˈiː blˈɪktə iːn ʊnt diː ɡɾˈoːsbeːzˌiːɡəltən pˌɛɾɡamˈɛntə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
ɛs ʃˈiːn dɔx mˈeːɾ als ʃˈɛɾts tsuː zaɪn . 
» viːɾ vɔlən dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɔp iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɪst , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt deːm zˈoːnə ˌaɪnəs bˈɛtlɜs fɛɾhaɪrˈɑːtət . «   » ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ! «   » ˈoː , lˈasən ziː mɪç ˈeːɾst rˌɛstiːtuːˈiːɾt zaɪn ! 
ɪç kˌan lˈɔøfɜ hˈaltən , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , mɪt zˈɛksˌeːn fˈɑːrən , zoː ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ als jˈeːdɜ rˈaɪksfrˌaɪə , ʃˈaɪdeːmˌyntsə kˈœntə ɪç pɾˈɛːɡən , miːɾ ˌaɪnə lˈaɪbɡaɾdə bəzˈɔldən , ʊnt mˌaɪnən hˈuːt lˈyftə ɪç fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɔk ˈaʊfhˌeːbən zˌɔltə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪsən tsˈɛːnə ɪn deːm kˈɪɾʃbɾaʊnən ɡəzˈɪçtə tsˈaɪɡən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː diː ˈaʊɡən rˈɔlən lˈasən , das diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈɪtɛɾnt hɪnˈaʊslˌɔøft , ɪç ʃtˈeːə fˈɛst ʊnt rˈuːfə iːm ɪns ɡəzˈɪçt : 
ʃlˈɑːɡən ziː tsˈuː! «   » maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
«   » vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? 
hˌɑːbən ɛs ˌiːnən diː bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈaɪnə ʊnt tsˈiːɡəl nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌuːfən ? 
ʊnt ɛɾ vɔltə miːɾ kˈaɪnə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ lˈiːkt baɪ deːn tˈoːtən , ʊnt diː tˈoːtən vˌɛɾdən iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das aɪn bˈ??ɡɾɑːf fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈɛːdɪç hɛrˈabtsuːzˌeːən bɾˈaʊxt aʊf ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn kˈɑbanˌɪs . 
ʃˈɪlt fyːɾ ʃˈɪlt , hˈantʃˌuː fyːɾ hˈantʃˌuː ! 
ˌɑːbɜ zaɪn zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊldən nˈɪçt bətsˈɑːlən vɪl ! 
vˈas ˈantvɔɾtətə ɛɾ ? 
vˌɛn ɪç lˈʊst hˌɛtə , mɪç mɪt iːm tsuː ʃˈiːsən , bɾˈaʊxtə ɪç jˈɑː nˈuːɾ ˌʊntɜ diː kɾoːˈɑːtən tsuː ɡˈeːən . 
mɪç dˈyŋkt , ɛɾ vˌɪɾt mɪç bəmˈɛɾkt hˌɑːbən baɪ deːn kɾoːˈɑːtən . «   » maɪn ɡˈɔt , vˈas kˈɔntə ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən tˈuːn ? «   » dɛɾ tˈoːtə ? 
ˈoː , kˈɔmtɛsə ! 
diː mˈɪshandlˌʊŋ ɪst ˈapɡəʃˌytəlt , ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt , diː ˈantvɔɾt ! 
dɑː lˈiːkts . 
ɪç fˈɔɾdɜtə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə miːɾ ˈeːɾst hˈøːərə hˈakən mˈaxən lˈasən , das ɪç tsuː iːm rˈaʊfraɪçtə . «   » viː kˌɑːmən ziː ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , iːn tsuː fˈɔɾdɜn ? «   » zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən hˈɑːɾklaɪn ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ mɪç ɡəmˈɪshandəlt hat ? 
zˌɔl diː dˈɛkə ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən ? 
«   » vˌɛn ɪç nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , vˈas vɑːrˈʊm ... «   » vˌaɪl ɪç katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaʊf . 
» vˌaɪl ɪç katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dˈɑː , frˈɔølaɪn , hˌɑːbən ziː das vɑːrˈʊm . 
dɛɾ mˈan hˌatə kˈaɪn ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ɛs vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən , das hˌatə ɪç baɪ miːɾ tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
ɪç kˈeːɾtə nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə mɪç deːm mˈoːnɑːɾçən , dˈɛsən fˈɑːtɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
dˈaŋkən vɔltə ɪç iːm fyːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn ɡalˈantɜ zˈɪtə ʊnt dan mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn diː hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ fˈyːrən . 
dɛɾ moːnˈɑːɾç fɛɾɡˈɑːs maɪn rˈɛçt ʊnt zaɪn rˈɛçt ; 
viː ˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən ˌʊntɜtˈɑːn fˈuːɾ ɛɾ mɪç ˈan . 
ɪç fˈyːltə mɪç , ɪç ˈantvɔɾtətə iːm ɪm zˈɛlbən tˈoːnə . 
das poːdˈaɡɾɑː fˈuːɾ iːm ɪn deːn lˈaɪp ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˈoː , vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ deːn lˈʊstɡaɾtən nˈiːdɜhˌaʊən lˈasən , das kˈaɪn ʃˈatən vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ diː nˈaxt zˈuːxtə ? 
diː hˈɛlə , bɾˈɛnəndə mˈɪtaksˌɔnə ʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ɡəʃˈɛndətən , ɛntˈeːɾtən , zˌaɪnəs ˈɑdəls bərˈaʊptən . 
aɪn ʃvˈam mɪt ˈaləm vˈasɜ dɛɾ ʃpɾˈeː hˌɛtə nˈɪçt diː ʃmˈax ˈapɡəvˌaʃən . 
«  
ˌɔøɡeːnˈiː zˈuːxtə diː bˈɪldɜ , diː hˈɪntɜ deːm plˈœtslɪç nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən vˈɔlkənfˌoːɾhaŋ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾklˈɛɾtən , tsuː zˈaməln . 
ziː fɛɾʃlˈʊktə , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə , dɛn ziː vˈynʃtə , das dˌiːzə bˈɪldɜ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɛndən . 
ziː bɾˈaxtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , viː lˈaŋə ɪst das nˈuːn hˈeːɾ ? 
«   » viː lˈaŋə , kˈɔmtɛsə ? 
ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə , viː maɪn zˈoːn ˈeːtiːnə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ . «   » 
ʊnt vˈiːviːl kɾˈiːɡə lˈiːɡən dˈatsvɪʃən ; 
hˌɑːbən diː vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən deːn klˈaɪnən ˈʊnfˌal ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ? «   » klˈaɪn ? « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə kvˈɔl iːm ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈɪmɜ bəvˈeːktərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾtfuːɾ : » klˈaɪn nˈɛnən ziː deːn ˈʊnfˌal , kˈɔmtɛsə , dɛɾ deːn ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˈaʊslˌœʃtə , dɛɾ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən bəɡɾˈuːp , ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnən flˈyçtlɪŋ mˈaxtə , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈatən ˌaɪnən vˈɪtvɜ ... «   » maɪn ɡˈɔt , dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾʃlˈuːk dɔx nˈɪçt ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn ; ˌoːdɜ tˈøːtətə dɛɾ ɡɾˈɑːm , dɛɾ ʃrˈɛk ˈeːtiːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ ? 
nˈaɪn , das kˌan nˈɪçt zaɪn . «   » 
dˈɔx , dˈɔx , ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmtɛsə , ɛɾ hat ziː ɡətˈøːtət , ɛɾ hat ziː ɡəmˈɔɾdət ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈiːɾ , miːɾ alˈaɪn . «  
» ɛsɪst aɪn vˈɪrəs rˈɛtzəl , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , ʃpɾˈɛçən ziː . «   » hˌɑːbən ziː das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪp nˈiː ɡəzˈeːən , hat ˌiːrə ʃtˈɪmə ˌiːnən nˈiː ɪns ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən , ˈoː , dan hˈœɾtən ziː nˈiːmɑːls diː ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən dˈʊldərˌɪn . 
dɑː ʃtˈant ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç zˈeːə ziː nɔx , ɪn ˈaləm lˈiːbɾaɪts dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ vˈaɪplɪçən dˈeːmuːt . 
vˈas ɪst ˈiːnən , maɪn ɡəmˈɑːl?frˈɑːkt ziː ʊnt blˈɪkt aʊf mˌaɪnən hɛrˈabɡərˌɪsənən rˈɔk , aʊf diː ɡəʃtˈœɾtən lˈɔkən , das blˈasə ɡəzˈɪçt , diː rˈɔləndən ˈɔøɡən , diː tsˈɪtɛɾndən knˈiː , ʊnt ɪç zˌɔltə iːɾ ˈantvɔɾtən , das ɪç kˈaɪn ˈeːdəlmˌan mˈeːɾ vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə zaɪɡnˈøːɾ , dɛɾ fˌɔɾ deːm bəʃˈaɪdənən hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən ɡəhˈaltən hˌatə ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp man iːm diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəvˈɛːrən vˈɔlə , deːm hˈaʊzə ˌaɪnə ˈeːrə ˈantˌɑːt , dɑːfˈɔn diː ɡɾˈʊntʃtaɪnə dɛs ɡəbˈɔødəs nɔx fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɜn . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈeːdəlmˌan mˈeːɾ , mˈɑdɑːmə ; 
mˌaɪnə ˈeːrə ɪst hˈɪn , maɪn dˈeːɡən tsɛɾbɾˈɔxən , maɪn fˈeːdɜhˌuːt ɪn deːn kˈoːt ɡətɾˈeːtən , mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪst kˈaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ , das kˈɪnt , das duː ɡəbˈɛːrən vˌɪɾst hat kˈaɪnən ʃˈɪlt fˈɔɾt , ˈʊnzˌeːlɪɡə ... «   » ziː fˌantazˈiːrən , das ʃpɾˈɑːxən , das kˈɔntən ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ ɡˈatɪn ʃpɾˈɛçən . «  
» zˌɔltə ɪç ziː ɪn diː ˈaɾmə dɾˈykən , zˌɔltə ziː diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ɡəbɾˈandmaɾktən blˈaɪbən , zˌɔltə iːɾ knˈɑːbə ˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɑːbən , dɛɾ kˈaɪnə ˈeːrə hˌatə ? «   » ˈoː ɡˈɔt , mˈaɾkvɪs , vˈɛlçə fɛɾˈɪrʊŋ lˈasən ziː mɪç ˈɑːnən ? 
«   » hˌɛtə ɪç deːn dˈeːɡən tsˈiːən ʊnt diː ˈɛɾmstə ɛɾʃtˈɛçən zˌɔlən ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnən dˈeːɡən mˈeːɾ ; 
ɛɾ hˌatə miːɾ deːn mˌaɪnən tsɛɾbɾˈɔxən , diː ʃtˈykə miːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən , miːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən , ɪç fɛɾdˈiːnə iːn nˈɪçt ... «   » vˈas hˌatə ˌiːrə ˈaɾmə ɡˈatɪn ʃˈʊlt ? «   » ʃˈʊlt , mˈɑdɑːmə ? 
kˈaɪnə ʃˈʊlt ! 
ziː vɑːɾ rˈaɪn ʊnt zˌɔltə ɛs blˈaɪbən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ : ziː rˈaɪçtən ˌiːrə hˈant deːm rˈaɪçən , hˈoːxɡəˌeːɾtən ˈeːdəlmˌan . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɪst tˈoːt , hˈiːɾ ɪst ziː vˈiːdɜ , ˌʊnzrə ˈeːə ɪst ɡətɾˈɛnt. «   » vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! « 
ʃrˈiː ˌɔøɡeːnˈiː fˈast ˈaʊf . 
» ziː tˈɑːtən das , man nˈɑːm ɛs ˈan ? 
bɾˈaxtə ziː diː ɡˈatɪn nˈɪçt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ? 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . «  
» ˈeːtiːnəs mˈʊtɜ vɑːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən ɡəvˈoːnt . «   » nˈaɪn , diː famˈiːlɪə , diː ɡəzˈɛtsə , dɛɾ kˈøːnɪç hˌɛtə ziː bˈɑːɾbɑːrən ... «   » ʃtˈɪl , frˈɔølaɪn , flˈʊxən ziː deːm ɡlˈyklɪçən ! 
vˈeːm tˈɑːt ɪç mˈeːɾ ˈan , iːɾ ˌoːdɜ mˈiːɾ ? 
ɪç vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈatə ɡəvˈeːzən . 
maɪn lˈiːbstəs , maɪn tˈɔøɜstəs rˈiːs ɪç miːɾ fɔm hˈɛɾtsən , ɛs blˈuːtətə , ˌɑːbɜ baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs ; 
ˈeː das ɪç ziː mˈɪtɡəʃlˌɛpt hˌɛtə ɪn dɛɾ ʃmˈax , vˈɛːrə ɪç leːbˈɛndɪç ɪn diː ɡɾˈʊft mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɡəʃtˈiːɡən.ˈoː , zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt zoː ʃˈɔø ˈan , frˈɔølaɪn ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas ziː dˈɛŋkən : ɪç zˈaɪ ˈapɛɾvˌɪtsɪç . 
ɛs dˈaxtən dˈɑmɑːls fˈiːlə lˈɔøtə zˈoː , ˌaʊx mɪç ˌyːbɜkˈɔmt mˈançmɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . 
ziː dˈɛŋkən , ˌaʊx diː hˈant ˌaɪnəs kˈøːnɪçs kˌan nˈɪçt diː ˈeːrə rˈaʊbən , ziː mˈaɪnən , ɪç hˌɛtə mɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡzˌɛtsən zˌɔlən . 
frˈɔølaɪn , ɡəzˈɛtst deːn fˈal , ɛs kˈɛːmə aɪn vˈɪldɜ kɾˈiːkshaʊfə , ziː ˌʊntɜlˈɛːɡən dɛɾ fˈiːhɪʃən ɡəvˈalt , vˈyɾdən ziː mˌaɪnəm zˈoːnə nɔx ʃrˈaɪbən : 
zoː kˈɔm dɔx ʊnt fˈyːrə ziː hˈaɪm , dˌaɪnə rˈaɪnə bɾˈaʊt , duː maɪn hˈɛɾtsɡəlˌiːptɜ.nˈaɪn . 
maɪn zˈoːn vˈyɾdə ʃmˈaxtən ʊnt vˈaɪnən ʊnt ˈandɜs mˈaɪnən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt . 
diː ˈeːrə ɪst aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , mɪt hiːrˈɔɡlyfən ʃtˈeːt ziː ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈɛdlən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt diː ʃrˈɪft lˈiːst kˈaɪn ˈandərɜ dɛn ɛɾ zˈɛlpst . 
«  
ˌɔøɡeːnˈiː fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə ˈapʃpɾˌɪŋəndə rˈeːdə mɪt ʃˈɔøəm blˈɪk ; 
iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈaɪtsən , ʃvˈiːk ziː . 
iːm ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan :   » zˈɑːɡən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? «   » zˈɑːɡən ziː ˈeːɾst , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən . «  
» ɪç lˈiːs mɪç ʃˈaɪdən . 
ziː mˈʊstə baɪm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm klˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈaləs nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl . 
«   » diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! «   » ɪç fɛɾhˈaɪratətə ziː vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːrənmˌan . «   » diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! «   dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪkənt .  
» ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən . 
ziː vˌ??də nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
vɑːɾ das mˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
dɛɾ mˈan vɑːɾ bɾˈɑːf ʊnt kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . 
ɛs kˈɔntə iːn aɪn kˈøːnɪç ʊnt vˈeːɾ vɔltə pɾˈyːɡəln , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːrə , nˈɪçt zˌaɪnən ʃtˈant . 
ˈalzoː hˌatə ɪç ziː ɡəzˈɪçɜt . 
ɪç lˈiːs iːɾ ˌʊnzərən zˈoːn , lˈiːs ziː iːn bˈyɾɡɜlˌɪç ɛɾtsˈiːən , bɪs diː ˈeːrə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈɛːrə . 
kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das das rˈɪtɜblˌuːt ɪn iːm iːn ˌaʊs deːm bˈyɾɡɜhˌaʊzə tɾˈiːp ? 
das ziː deːn mˈan nˈɪçt ɡəlˈiːpt ? 
ˈaɪ , ziː hˌatə mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɡənˈɔmən , vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ ɛs vɔltə . 
ˌaʊx vɔltə ziː jˈɑː bˈyɾɡɜlˌɪç lˈeːbən , hˈɪntɜ deːm hˈeːɾdə , ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ vˈɪɾtʃaftən ; 
aɪn ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtəs zˈamtklaɪt aʊf ˌiːrəm lˈaɪp , aɪn pɾʊŋkbˈɛt kˌɑːm iːɾ zˈyntlɪç fˈɔɾ ; 
ziː hˌatə , vˈas ziː vɔltə . 
«   » ˈax , duː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈaɾmə zˈeːlɪɡə ! « bɾˈax ɛs fɔn ˈɔøɡeːnˌiːs lˈɪpən , aɪn zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst zɪç lˈʊft mˈaxtə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈiːn bətɾˈɔfən .  
» vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , frˈɔølaɪn , ɪç hˌɛtə ziː mˌaɪnə ʃˈandə tˈaɪlən lˈasən ? «   » 
ʊnt vˌɛn man mˌaɪnən ɡˈatən tsʊm pɾˈaŋɜ tɾˈiːbə , ɪç fˈɔlktə ˈeːtiːnə dɑːhˈɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɔøɡeːnˈiː .  
» kˈɔmtɛsə , ɪç hˌɛtə das ˈaɾmə , hˈɔøzlɪçə vˈaɪp d??ç nˈaxt ʊnt vˈɪnt , d??ç nˈeːbəl ʊnt ʃtˈ??m , d??ç ɔørˈoːpɑː ʊnt ˈɑːzɪən mɪt miːɾ fˈyːrən zˌɔlən , mˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ˈeːrə vˈiːdɜ tsuː zˈuːxən ? 
«   » mˈaɾkvɪs , vˈas ˈandɜs ɪst diː ˈeːrə dɛs vˈaɪbəs , als baɪm ɡˈatən tsuː hˈaltən , zoːvˈaɪt diː ʃpˈanə lˈeːbən rˈaɪçt ? 
ziː ɪst iːm tsuː ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˈanɡətɾˌaʊt , mɪt iːm tsuː lˈaɪdən , mɪt iːm zɪç tsuː frˈɔøən ; 
nˈɪçt , ʊm tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , vˈas ɛɾ iːɾ ɪn deːn ˈeːeːpˌaktən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː ˈaɾmzeːlˌɪç klˈuːɡɜ , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ziː iːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən , iːɾ lˈoːs fɔn deːm ˌiːrən tsuː tɾˈɛnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən frˈaʊ ɛɾvˈaxt ! 
ˈoː , ʊnt vˌɛn diː zˈeːlɪɡə ˌiːnən mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən , mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈalən diː hˈant ɡərˈaɪçt hˌɛtə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌ??dən , hˌɛtə ˌiːrə lˈiːbə ˈanɡəfˌaŋən . 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ziː ˌiːnən ɡəfˈɔlkt d??ç nˈaxt ʊnt vˈɪnt , jˈeːdə bəʃvˈeːɾdə vˈɛːrə iːɾ lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː ˌiːnən dɑːdˈ??ç ˌiːrə tɾˈɔøə bəvˈiːzən hˌɛtə . 
ɪç hɑːbə diː ˈɛdlə nˈɪçt ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bˈɛsɜ , als ziː diːs ɡəmˈyːt tsuː ʃˈɛtsən ɡəvˈʊst hˈɑːbən . 
ˈax , aɪn ˈɛŋəl vˈɛːrə mɪt ˌiːnən ɡərˈaɪst , zoː vˈyɾdə ziː fyːɾ deːn ɡˈatən ɡəzˈɔɾkt , zoː ˌiːrə ɡɾˈɪlən d??ç zˈanftmuːt ˌyːbɜvˈʊndən , zoː ˌiːrə fˌantazˈiːən d??ç mˈɪldə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈapɡəʃvˌɛçt hˈɑːbən . 
jˈɑː , diː ˈeːrə , nɑːx dɛɾ ziː hˈaʃən ʊnt diː ziː nˈiː tɾˈɛfən vˌɛɾdən , fɔn iːɾ ɡəfˈyːɾt , lˈɛŋst hˌɛtən ziː ziː ɡəfˈʊndən , ziː vˈɛːrən aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ɡˈatə , ˈeːtiːnə , fɔn ɡlˈyklɪçən ˈɛltɜn ˈaʊfɡətsˌoːɡən , zˈuːxtə nˈɪçt aʊf deːn ˈɪɾveːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs aɪn fˈalʃəs ɡlˈyk , ʊnt ziː lˈeːptə fɪlˈaɪçt nɔx , zˈeːlɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
dɑː mˈʊstən ziː aɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , ɡɾˈaʊzɑːm , rˈoː , das ɛs lˈaŋzɑːm fɛɾblˈuːtətə , das hˈaɪl , das ɡədˈaɪən ˌiːrəs zˈoːnəs aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən , aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fɛɾfˈeːlən ʊnt zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , das ɪç jˌɛtst ˈaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪt ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən mˈɑːk , viː ɡɾˈɛːslɪç , viː ˈapʃˌɔølɪç , viː vˈɑːnvɪtsˌɪç miːɾ ˌiːrə hˈandlʊŋ dˈyŋkt . «   ˌɔøɡeːnˈiː hˌatə ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt bəˈaxtət , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˈiːlt das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkt . 
ɛɾ vˈaɪntə ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt vˈaɪntə zoː hˈɛftɪç , das dɛɾ kˈɔmtɛsə ˈapɛɾmˌɑːls bˈaŋə vˌ??də . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst : 
» vɑːrˈʊm das ˈeːɾst jˈɛtst ? vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx nˈɪçt dˈɑmɑːls aɪn ˈɛŋəl zoː tsuː mˈiːɾ ? 
ˈoː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç bɪn aɪn mˈœɾdɜ mˌaɪnəs vˈaɪbəs mˌaɪnəs zˈoːnəs aɪn zˈɛlpstmœɾdɜ . 
«   » diː tˈoːtə ɪst nˈuːn tˈoːt . 
das ˈaʊsrˌuːən tˈuːt iːɾ vˈoːl . 
lˈeːbən ziː nˈuːn fyːɾ ˌiːrən zˈoːn . 
ɛs vˌɪɾt diː dˈʊldərˌɪn ˈoːbən ɛɾfrˈɔøən , vˈas ziː fyːɾ iːn tˈuːn . «  
» jˈɑː , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ jˈɑːɡən nɑːx deːm fɛɾlˈoːrənən ɡˈuːtə , diː ˈeːrə blˈaɪbə fɛɾzˈɛŋkt ɪns mˈeːɾ , viː diː zˈɪlbɜflˌɔtə , diː dɛɾ ʃtˈ??m fɛɾʃlˈaŋ ; 
ziː hˌɑːbən mɪç tsuːfˈiːl ɡəkˈɔstət , diː tˈaʊxɜɡlˌɔkən , ɪç ɡˈɑːp deːm fɛɾdˈɛɾbən maɪn vˈaɪp , maɪn kˈɪnt , maɪn ɡlˈyk , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m fɛɾʃlˈaŋ ziː ˈalə , ʊnt das zˈɪlbɜ lˈiːkt nɔx ˈʊntən ɪm ʃlˈam dɛs mˈeːrəs . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈeːtiːnə , ɪç vɪl iːn ɛɾtsˈiːən , ziː ɛɾtsˈiːən als maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt , ʊnt vˌɛn mˈiːɾs ɡəlˈʊŋən ɪst , vˌɛn ɪç rˈɛçtʃafənə , bɾˈɑːvə lˈɔøtə ˌaʊs ɔøç ɡəmˈaxt hɑːbə , dan blˈɪkt ziː fɪlˈaɪçt fɛɾzˈøːnt hɛrˈap , ziː vˈɪŋkt mˈiːɾ , ziː rˈʊft mɪç . 
ˈoː , ɡəvˈiːs , man kˌan lˈeːbən ˈoːnə ˈɑdəl , ˌaʊx ɪm bˈyɾɡɜtˌuːm ɡˈiːpt ɛs ˈeːɾɡeːfˌyːl , dɛɾ kɾˈʊmə zˈɛːbəl kˌan ˌaʊx an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈanəs klˈɪrən , dɛɾ ˌaɪnən ɡərˈɑːdən zˈɪn hat . «  
» vˈɪsən ziː dɛn ʃˈoːn , das ˈeːtiːnə deːn ˈɔɾdən pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə fɔm kˈøːnɪç bəkˈɔmən hat ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌɔøɡeːnˈiː , jˌɛtst mˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç als bˈaŋ ˌyːbɜ diː rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə diː ɡədˈaŋkən dɛs mˈaɾkvɪs ɡənˈɔmən hˌatən .  
» ˈeːtiːnə ! 
deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə fɔm kˈøːnɪç fɔn frˈiːdɾɪç deːm ɡɾˈoːsən ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ˈaʊs .  
» ˈeːbən ʃrˈaɪpt ɛɾ ɛs mˈiːɾ , ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx dɛɾ afˈɛːrə fɔn bˈ??kɜsdˌɔɾf . 
frˈiːdɾɪç tsˈaɪktə zɪç ˈɔøsɜst ɡənˈɛːdɪç . 
«  
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə deːn rˈɔk lˈɔsɡɛknˌœpft . 
» frˈiːdɾɪç ɪst aɪn kˈøːnɪç , aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç , ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈøːnɪç , ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
maɪn ɡˈɔt , viː voːhˈeːɾ ? 
ɛɾtsˈɛːlən ziː ɛs nˈɪçt . 
nˈaɪn ! 
ɪç ˈɑːnə ˈaləs , ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
das ɪst dɛɾ blˈɪk dɛs ɡənˈiːs , ɛɾ vˈaɪs , vˈan ɛɾ ɡərˈɛçt zaɪn mˈuːs . 
ɛɾ vˈaɪs , vˈas ˈeːrə bədˈɔøtət . 
ɛs kˈɔmən bˈɛsərə tsˈaɪtən . 
paɾdˈɔ̃ ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuː ˈɛŋ ɪm tsˈɪmɜ ! 
maɪn ˈeːtiːnə ˈanɛɾkˌant , fɔn frˈiːdɾɪç ˈanɛɾkˌant ! 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ ! 
nˈaɪn , kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
ɪç vˈʊstə ɛs foːɾhˈeːɾ . 
hˌɑːbən ziː iːm ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən ? 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , bˈɪtə , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf « ɛɾ rˈiːs an dɛɾ klˈɪŋəl nɑːx deːm mˈɛːdçən , » ˈaɪlən ziː , tˈɔøɜstə , ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə bɪn ɪç fˈɔɾt , nɑːx ʃlˈeːzɪən ; 
ɪç mˈuːs zˈeːən , viː dɛɾ ˈɔɾdən ʃtˈeːt an dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs , dɛs mˈaɾkvɪs ˈeːtiːnə fɔn kˈɑbanˌɪs . 
«  
dɾˈaɪ. 
ˌaɪnə vˈaɾmə frˈyːlɪŋsˌɔnə ɛs vɑːrən ˈaxt fˈɔlə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt dɛɾ frˈɔødənbɾˌiːf ˌaʊs deːn ʃlˈeːzɪʃən ɡəbˈɪɾɡən ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ɪm ʃlˈoːs ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː kˈɔmtɛsə dˈʊldətə kˈaɪnən bətɾˈyːptən mˈeːɾ . 
aɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst vˈaltətə ɪn iːɾ , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ frˈɔødə , ˌiːrə lˈaʊnən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , iːɾ vˈɪts kɾˈɛŋktə , ˌiːrə fɛɾʃtˈandɛsçˌɛɾfə bəlˈaɪdɪçtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʊnt dɔx hˈɛɾʃtə ziː , ɛs ɡəhˈɔɾçtə iːɾ ˈaləs mɪt frˈɔødən , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈaɪst vɑːɾ iːm tsuː nˈɔø , ʊm daɡˈeːɡən tsuː ˌɪntɾɪɡˈiːrən .  
ˈaxt mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ; 
aʊf das ɡɾˈoːsə pˌɛɾɡamˈɛnt fɔn frˈiːdɾɪks rˈuːm , das ˈanhˌuːp mɪt deːm vˈɔɾtə mˈɔlvɪts , vɑːɾ mɪt deːm vˈɔɾt hˈuːbɜtˌʊsb??k das lˈɛtstə zˈiːɡəl ɡədɾˈykt , ɛs vɑːɾ frˈiːdə nɑːx zˈiːbən blˈuːtɪɡən jˈɑːrən , ʊnt aɪn ʃlˈɑːk mɪt ˌiːrɜ tsˈaʊbɜɡɜtə hˌatə diː ɡˈœtɪn ˌaʊs dɛɾ lˈaʊzɪts an diː ˈuːfɜ dɛɾ ʃpɾˈeː fɛɾzˈɛtst . 
vˈɪlənlˌoːs vɑːɾ iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəfˈɔlkt . 
ʊnt viː lˈaŋə hˌatə ɛɾ ɡətsˈøːɡɜt , deːn ziː ɛɾvˈaɾtət , ʊnt mˈʊstə zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt das lˈɛtstə zaɪn ! 
ziː zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən , ˈapvˌɛɾts fɔm vˈeːɡə , diː mˈɛɾtszɔnə ʃˈiːn hˈɛl aʊf diː vˈoːɡəndə mˈɛnʃənmˌasə , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈiːs kˈaɪn ɡəzˈɪçt dɛɾ bənˈaɾptən , bˈɛɾtɪɡən , zˈɔnfɜbɾˌantən foːrˈyːbɜ , iːɾ ˈoːɾ hˈœɾtə ʃˈaɾf d??ç diː tˈaʊzənt ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzəntfˌaxən jˈuːbəltˌøːnə dɛs vɪlkˈɔməns aʊf diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə . 
» ɛɾkˈɛnt ɛɾ dɪç nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ? « 
flˈystɜtə bəʃˈaɪdən dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» viːɾ ʃtˈeːən tsuː vˈaɪt ˈapvˌɛɾts , ʊm ʊns iːm bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən . «  
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɛɾkˈɛnən . «   » 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx vˌɪɾd ɛɾ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾlˈasən kˈœnən ? 
«   » ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . «  
» vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ ˈœfəntlɪç ˌʊntɜ ˈal deːn lˈɔøtən aɪn viːdɜzˈeːən vˈynʃən ? 
viːɾ kˈœntən ɪn jˈeːnəs vˈɪɾtshaʊs tɾˈeːtən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ʃlˈɛçt ɪst , ʊnt deːn jˈɛːɡɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən hˈiːɾ lˈasən . «  
» diː frˈɔødə ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl . 
dɑː zˈeːən ziː , viː diː frˈaʊ deːn hˈuːzɑːrən bˈalt fɔm pfˈeːɾdə rˈaɪst fˌɔɾ frˈɔødə dˈɔɾt , dˈɔɾt ... «  
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das deːm hˈuːzɑːrən diːzˈɛlbə frˈɔødə mˈaxt . «   » kˈʊshɛndə ʊnt blˈʊmən ʊnt bɾˈantvaɪnflˌaʃən ! 
ˈax , das ɪst aɪn fˈɛst , vˈas man nˈɪçt mˈaxt . 
vˈeːɾ vɔltə dɑː fˈoːɾneːmɜ zaɪn ? 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪnt ɡlˈaɪç lˈʊstɪç . 
zoː klˈɑːɾ ɪst dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt ; 
ɛsɪst dɔx ˌaʊx ʃˈøːn ɪn deːm lˈandə . 
hˈøːrən ziː dˈɔɾt diː tɾˈɔmpətən ʊm diː tˈanən hɛrˈʊm ʃvˈɛŋkən ziː viː dɛɾ ʃtˈaʊp ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ˈax , vˈeːɾ ˌaʊx tsuː pfˈeːɾdə zˈɛːsə ! «  
» man zˈiːt aʊf dˈɪç . «  
» nˈiːmant zˈiːt aʊf mɪç aʊf diː zˈiːɡɜ alˈaɪn zˈeːən ˈalə , hˈøːrən ziː deːn jˈuːbəl ɛs zɪnt diː tˈoːtənkˌœpfə ... «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən kˈɛk , diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə flˈoːɡən , dɛɾ jˈuːbəl vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɪndɜ ʊm deːn vˈɑːɡən lˈiːs kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç mˈeːɾ tsˈuː , man hˈœɾtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn dɛɾ ˈɛkə , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , diː blˈɔndən kˈœpfə dɛɾ bˈaɾfyːsˌɪɡən bˈuːbən tsuː tsˈɛːlən , diː viː ɛksˈoːtɪʃə frˈyçtə an deːn ˈɛstən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈʊlmə hˈɪŋən , zɪç ˌyːbɜʃrˈaɪənt , nˈɛkənt ʊnt bˈalɡənt ʊm deːn bˈɛsərən plˈats . 
ziː jˌuːbiːlˈiːɾtən ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , ʊm vˈas , ziː ʃrˈiːn zɪç diː kˈeːlən rˈaʊ ʊnt hˌatən fɔn deːm ɡəvˈɔnənən kɾˈiːɡə kˈaɪnən ʃlˈʊk zˈaʊrəs bˈiːɾ . 
ziː tsɛɾrˈɪsən an rˈɪndə ʊnt ˈɛstən ˌiːrə tsɛɾlˈʊmptən hˈoːzən , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈeːptə ˌaɪnɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈaɾm ʊnt bˈaɪn tsuː bɾˈɛçən . 
» ʊnt viː kˌœnən ziː dɔx frˈoː zaɪn ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡə kvˈɛltə deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ rˈɛçnətə ˈaʊs , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst hɛrˈʊntɜfˌalən mˈysə , ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə zˈɛːɡə an deːn ʃtˈam lˈeːɡən , ʊnt nɔx hˌatən ˌiːrə tsˈɛːnə nˈɪçt das mˈaɾk bərˈyːɾt , zoː mˈʊstə ɛɾ ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ bˈɛtətə dˌiːzən hˈiːɾ , deːn ˈandərən dˈɔɾt , deːn dɾˈɪtən lˈiːs ɛɾ tsɛɾkvˈɛtʃən , diː ɡərˈɛtətən ɡərˈiːtən zɪç ɪn diː hˈɑːrə , ˈɛltərə mˈɪʃtən zɪç dɾˈaɪn , vˈaxə kˌɑːm vˈas vˈʊndɜ , das ɛɾ ˌyːbɜ aɪn zoː ˈɛɾnstəs fˈantazˌiːʃpiːl diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɪçt nˌeːbən zɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , dɑː ˌɔøɡeːnˈiː ʃˌoːn deːm ʃtˈaʊbeːdˌɛktən , ɡəbɾˈɔøntən rˈaɪtɜ ɪn deːn ˈaɾmən lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈeːtiːnə , ɛɾ hˌatə ziː ɡəzˈeːən , ɛɾ hˌatə plˈats ɡəmˈaxt d??ç diː dˈɪçtən mˈasən ; 
pfaɪlʃnˈɛl vɑːɾ ɛɾ hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəzˌɛsən , dɑː ˌɔøɡeːnˈiː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ . 
ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː nˈɪçt , ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə nˈɪçt , diː bˈaɾfyːsˌɪɡən bˈuːbən ʃtˈœɾtən ˈiːn , diː iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ʃˈaʊʃpiːl dˈiːntən , zˈɔndɜn zˈɛlpst tsuːʃˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ vˈeːnɪçstəns vɔltə nˈɪçt mˈɪtaɡˌiːrən fˌɔɾ dˌiːzəm pˈʊbliːkˌʊm .  
ˈeːtiːnə vɑːɾ nˈiː zoː zˈanft ɡəfˈɑːrən viː jˌɛtst an ˈɔøɡeːnˌiːs zˈaɪtə , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ bˈuːbən vɑːɾ muːzˈiːk , ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛstlˌiːt , aɪn bɾˈaʊtɡeːzˌaŋ , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʃtˈat tsuː ʃtˈøːrən , ɛɾhˈøːtə . 
ziː ʃˈɛɾtstə , lˈaxtə , ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx zˌaɪnə bˈœɾzə lˈeːrən , ʊnt ziː bəʃtˈɪmtə iːm diː knˈɑːbən , deːnən ɛɾ diː lˈɛtstən ɡɾˈɔʃən tsuːvˈaɾf . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɡˈɔtliːp ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɛɾ frˈɔøt zɪç ˌaʊx mˈɪt , bɛɾlˈiːn ɪst zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ... « » 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? « 
 » ɛɾ fɛɾlˈɔøft zɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɑɡəlˌaŋ fˈɔɾt ɪst , dɛn ɛɾ ɪst kˈaɪn lˈaɪbaɪɡənɜ , zˈɔndɜn aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ hˈʊnt . «  
dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm hˌatə fˈɑːrən mˈysən , vɑːɾ jˌɛtst ɡənˈøːtɪçt , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən . 
bətɾˈʊnkənə ˌoːdɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktə fɛɾˈ??zaxtən ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf , dɛɾ diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː ʃpˈɛrən dɾˈoːtə . 
ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt ˈeːtiːnə ʃtˈiːɡən ˈaʊs , dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˌiːnən vɪlkˈɔmən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn ˈeːtiːnəs fˈɑːtɜstˌat ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ˈɔɾtə tsuː zˈeːən , diː zoː ˈɔft ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
» mɪt viː mˈançəm fɔn dˌiːzən frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn mˈɑːkst duː bəkˈant zaɪn , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs hat dɪç mˈançɜ als kˈɪnt ɡəʃtɾˈaɪçəlt , aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ɡəvˈiːkt , ʊnt iːɾ ɡˈeːt ɔøç jˌɛtst kˈalt ʊnt frˈɛmt foːrˈyːbɜ . «   » 
ˌoːdɜ ɛɾ hat mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtɾˈaɪçəlt . 
«   » das zˈɑːkst duː zoː ˈɛɾnst . 
aʊf vˈeːn zˈiːst duː dˈɑː ? «  
aʊf deːn ˈeːtiːnə hˈɪnzɑː , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ , aʊf ˌaɪnən ˈandərən ɡəʃtˈytst , fˌɔɾ ˌiːnən ɡˈɪŋ . 
ˈɛɾmlɪç , ˌɑːbɜ rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdət , vɑːɾ dɔx nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs bədˈyɾftɪɡzˌaɪns dɛɾ ˈeːɾstə , deːn zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾvˈɛktə . 
diː ɡɾˈynzamtənə pˈɛltsmytsə , nɔx ʃtˈatlɪç aʊf deːm vˈaɪsən hˈɑːɾ , ʃpɾˈɑːx fɔn bˈɛsərən tsˈaɪtən , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə ˌaʊx zaɪn ɡˈaŋ . 
ɛɾ blˈiːp ˈɔft ʃtˈeːən , zɪç an dɛɾ vˈaɾmən frˈyːlɪŋsˌɔnə tsuː lˈɛtsən ; 
nɔx mˈeːɾ frˈɔødə ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ zɔldˈɑːtən tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɛɾ vˈiːs zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf hˈɪn , ɛɾ nˈɪktə vˈoːlɡəfˌɛlɪç , ɛɾ ɡɾˈystə ziː , ɛɾ zˌɑluːtˈiːɾtə .   » fˈɔɾt , ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə zaɪn fˈyːrɜ , » vˌɛn viːɾ zoː baɪ jˈeːdəm nˈaxtsyɡlɜ ʃtˈeːənblˌaɪbən , kˈɔmən viːɾ nˈɪçt bˈaɪtsaɪtən nɑːx hˈaʊs . 
iːɾ mˈyst ˈaʊsrˌuːən nɑːx deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən . 
«   » tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk , ɡəvˈatɜ , kˈɔmən viːɾ ɪn das ˌaɪnə hˈaʊs , vˌoː viːɾ ˈalə ˈaʊsrˌuːən . 
«   » pfˈuːiː , vˈeːɾ vˌɪɾd ans ɡɾˈɑːp dˈɛŋkən an ˌaɪnəm tˈɑːk fˈɔlɜ ɡlˈoːriːˌɑː ! «   » nˈuːn lˈɛst zˈɪçs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ɡərˈɑːdə nˈuːn , ɡəvˈatɜ ! 
viː fˈiːlə hˈɑbeːns nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ʊnt mˈʊstən ɪn diː ɡɾˈuːbə , ˈeːə ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt vɑːɾ , ˈeː das viːɾ vˈʊstən , ˌɔp ˌʊnzrə zˈøːnə ʊm nˈɪçts ɡəfˈalən vɑːrən ˌoːdɜ ʊm ˌiːrən kˈøːnɪç . 
nˈuːn vˈɪsən viːɾ ˈɛs . 
ˈax , viː diː zˈɔnə vˈaɾm ʃˈaɪnt ! «  
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn : » vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtsən ? « 
 » mˈaɪneːtˌalbən , ɪnspˈɛktoːɾ . 
viːɾ rˈuːfən das mˈaɾkeːtˌɛndɜvˌaɪp hɛrˈan ʊnt tɾˈɪŋkən aɪn ɡlˈɛsçən kˈɪɾʃ aʊfs vˈoːlɛɾɡˌeːən frˈiːdeːrˌiːkiː , rˈeːɡɪs bˈoːrʊsˌiːɛː ɪn ˈɛːtɜnˌʊm ! 
«  
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn ɡəzˈɛtst , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːrən diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
ɛs ʃtˈandən , zˈɑːsən , ʃpɾˈaŋən , lˈɑɡɜtən tˈaʊzəndə ʊmhˈɛɾ , ɛs fˈiːl nˈɪçt ˈaʊf , kˈaɪnɜ zˈɑː aʊf deːn ˈandərən .  
dɛɾ ˈaltə lˈyftətə diː mˈytsə ʊnt zˈaməltə aʊf zˌaɪnəm kˈɑːlən ʃˈaɪtəl diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , diː nɔx hˈoːx am nˈaxmɪtˌakshɪməl ʃtˈant : 
» viː das vˈoːl tˈuːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm ɡəvˈatɜ , ʊnt diː hˈɛndə rˈuːtən ɡəfˈaltət ɪm ʃˈoːs . 
» zˈoː , mˌaɪnə ɪç , ʃˈiːn diː zˈɔnə zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən nˈɪçt . «   » 
ʊnt ɪst dɔx ˈeːɾst mˈɛɾts , ɪnspˈɛktoːɾ . 
lˈast ʊns deːn jˈuːliː ˈapvˌaɾtən . 
aɪn zˈɔmɜ ɪn frˈiːdən , das ɪst dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɪn frˈaŋkɾaɪç , viːɾ vˈɪsən nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛs tˈuːt . 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .   » fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» viːɾ dˈɛŋkən vˈiːdɜ an diː tˈoːtən . 
diː frˈɔøən zɪç mɪt ˈʊns , ziː tɾˈɪŋkən viː viːɾ hˈɔøt , ɪm hˈɪməl ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən , vˈoːs hˈaɪs ɪst , aɪn viːvˈɑːt deːm kˈøːnɪç . 
«  
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt das ɡəzˈɪçt ɪn diː zˈɔnə . 
» aɪn kˈøːnɪç zˌɔl zaɪn viː diː zˈɔnə , vˌoː ɛɾ hˈɪnblɪkt , zˌɔl ɛs vˈaɾm vˌɛɾdən ʊnt vˈaxzən , vˌoː ɛɾ hˈɪnblɪkt , zˌɔlən diː zˈympfə tɾˈɔknən , diː lˈʊft zˌɔl ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , diː jˈuːɡənt frˈoː , ʊnt das ˈaltɜ zˌɔl zɪç vˈoːl fˈyːlən . 
dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs kˈøːnɪçs zˌɔl nˈɪçt ɡˈeːən , viː dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs rˈɪçtɜs , d??ç mˈaɾk ʊnt blˈuːt , dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ rˈɪçtɜ dˈɑː dɛs kˈøːnɪçs blˈɪk zˌɔl ɡənˈɑːdə zaɪn . 
dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊɡə zˌɔl nˈɪçt zˈuːxən nɑːx deːm fˈeːlɜ , dɛɾ fɛɾɡˈɛsən ɪst , ɛs zˌɔl lˈɔøçtən fyːɾ ˈalə ɡənˈɑːdə ʊnt hˈɔfnʊŋ , dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊɡə zˌɔl vˈʊndən hˈaɪlən , ʊnt vˈoːl deːm lˈandə , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç diː ɡənˈɑːdə ɪst ˈamən , ˈamən ! «   » ˈaltɜ , vˈas ɪst ˈɔøç ? 
diː ʃtˈɪmə kˈɛnə ɪç kˈaʊm vˈiːdɜ . 
vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn pɾoːfˈeːt vˌɛɾdət , zoː vˌɪɾt miːɾ bˈaŋ baɪ ˈɔøç . 
iːɾ vɑːɾt ɪm lˈeːbən kˈaɪnɜ . 
vˈas dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn ? «  
» ɪç vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ mˈan ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . «   » ˈaɪ , das ɪst dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx , ʊnt diː hˈoːxzˌeːlɪɡə mˌɑjɛʃtˈɛːt vɑːɾ ɛs nɔx mˈeːɾ . 
«   » ɛs mˈuːs ʃˈøːn zaɪn , ɡəvˈatɜ , aɪn kˈøːnɪç tsuː zaɪn , vˌoː man das rˈɛçt hat , deːn ˈaɾmən zˈyndɜn tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
das hˌɑːbən viːɾ ˈandərə nˈɪçt , viːɾ mˈysən ʃtɾˈɛŋ zaɪn , ɛsɪst ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , viːɾ zɪnt zˈɔnst ʃlˈɛçtə ˈɛltɜn . 
nˈɪçt ? «   » vˈɪls dɑː hɪnˈaʊs ? 
frˈaɪlɪç , ɪnspˈɛktoːɾ , iːɾ tˈɑːtət ˈɔørə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ , ɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ˈaʊs , diː tˈoːtən kˈɔmən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ ɪm kɾˈiːk ɡəʃtˈɔɾbən , ɪst mɪt ˈeːrən ɡəʃtˈɔɾbən . 
kˈɔmt , lˈeːkt ɔøç ʃlˈɑːfən , dɛɾ ɡˈɔtliːp kˈɔmt nˈɪçt tsuːrˈyk ˈɛs ɪst frˈiːdə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . 
ɛɾ hat kˈaɪn rˈɛçt , an ˈɔørə tˈyːɾ tsuː kɾˈatsən , ɛsɪst ɛntɡˌeːɡən deːn frˈiːdənspˌaktən . 
«  
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
ɛɾ tˈastətə lˈɛçəlnd nɑːx dɛɾ zˈɔnə , diː zɪç ʃˌoːn nɑːx deːn ɡˈiːbəln dɛɾ hˈɔøzɜ zˈɛŋktə : » viː ziː vˈaɾm ʃˈaɪnt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːp ʃˈiːnə . 
«   » ɪst ɛɾ ɛs ? « hˈaʊxtə ˌɔøɡeːnˈiː tsʊm frˈɔøndə . 
ziː hˌatən kˈaɪn vˈɔɾt bɪshˈeːɾ ɡəvˈɛksəlt .  
» voːhˈeːɾ kˈɛnst duː ˈiːn , deːn ɪç mˈyːə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ? «   » als ˌɔp ɛs mɪt deːm mˈan , ˈeːtiːnə , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn zoː ɡəlˈiːpt ʊnt zoː ɡəmˈaɾtɜt ʊnt zoː fɛɾlˈoːrən hat , aɪn ˈandərəs ˈɛndə hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən ! 
lˈɑːs ʊns iːm ˈɛtvɑːs zˈɔnə ɪn zaɪn ˈøːdəs hˈaʊs ʃˈaɪnən lˈasən , ʊnt ʃnˈɛl , ˈeːə ɛɾ ɪn das lˈɛtstə ɡˈeːt , vˌoː ʃˌoːn zaɪn ɡˈɔtliːp iːn ɛɾvˈaɾtət . 
ɛsɪst dɔx ʃˈøːn , vˌɛn man rˈaɪç ɪst . «  
ˈeːtiːnə dɾˈyktə ʃtˈʊm ˌiːrə hˈant . 
» mˈɔɾɡən ʃˈoːn , ˈeːtiːnə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zˈiː , viː ɛɾ ɡˈeːt , mˈɔɾɡən ʃˈoːn , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈeːɡən , ɛs kˈœntə tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdən . « 
ʊnt nˈuːn vˈantə ziː zɪç ʊm ʊnt tsˈaɪktə nɑːx rˈɛçts : 
» dˈɔɾt rˈuːt ziː , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt mˈuːs ɛs zaɪn ? 
duː mˈɑːkst iːm vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːɡnən ? 
lˈɑːs ʊns deːn ˈʊmvˌeːk mˈaxən tsuː iːɾ . 
ɪç vɪl , aɪn blˈat fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈaɪçənʃtˌaɪn pflˈykən , lˈɑːs ʊns ˌyːbɜ iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə hˈɛndə rˈaɪçən ʊnt lˈaʊʃən , vˈas ziː tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː , ziː vˌɪɾt ʊns frˈɔøntlɪç tsuːrˈuːfən . 
kˌœnən viːɾ bˈɛsɜ ɡəzˈɛɡnət ʊnt bˈɛsɜ bəɡlˈaɪtət « , zˈɛtstə ziː lˈaɪzə hɪntsˈuː , » tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dˌaɪnə ɡəbˈ??tsʃtat tɾˈeːtən ? 
«  
ˌyːbɜ ˈʊnɡəbˌɑːntə fˈɛldɜ ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ˈaləs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən dɛɾ frˈɔødə ɡˈɪŋ ˌɔøɡeːnˈiː an ˈeːtiːnəs ˈaɾm nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ɪn deːm diː rˈuːtən , vˈɛlçə ʃlˈɑfənɡˌeːɡaŋən vɑːrən , ˈoːnə bˈoːtʃaft hɪnˈyːbɜtsuːnˌeːmən fɔn frˈiːdɾɪks ɡəkɾˈœntən tˈɑːtən . 
diː kˈɔmtɛsə vˈiːs deːm frˈɔøndə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn deːn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , zoː ɡənˈaʊ vɑːɾ ˌiːrə fˌantazˈiː zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəfˈɔlkt . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən aʊf das zˈeːlɪɡə pˈɑːɾ , viː ɛs aʊf deːm ʃtˈaɪn zˈɑːs , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ; 
als ziː nˈuːɾ nɔx diː ˈoːbɜstən tsvˈaɪɡə dɛs lˈaʊbloːzən bˈaʊməs rˈøːtətə ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ɪn deːn vˈɪpfəln rˈaʊʃtə , fɛɾlˈiːsən ziː deːn kˈɪɾçhoːf . 
dɛɾ ɡɾˈuːs dɛɾ mˈʊtɜ mˈʊstə aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən . 
ˈeːɾst als ziː tsʊm hˈalɛʃən tˈoːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , bɾˈaxən ziː das ʃvˈaɪɡən .  
ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ ˌɔøɡeːnˈiː nɔx ˈeːtiːnə ˈanɡənˌeːm , das ziː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt mɪt jˈuːbəl bəɡlˈaɪtət vˌ??dən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt ˈiːn , dɑː ɛɾ kˈaɪnə bˈœɾzə mˈeːɾ tsuː lˈeːrən hˌatə , d??ç zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtɪmə diː ˈɪmɜ lˈɛstɪɡɜ vˈeːɾdəndən tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈasənbˌuːbən zɪnt ˌaɪnə mˈaxt , diː frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ˈanɛɾkˌɛnt . « 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːs blˈɪkə mˈɔxtən deːm klˈaɪnən fˈɔlk vˈoːl ˌiːrən ˈʊnmˌuːt fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , vˈas ˌɑːbɜ das ˈyːbəl nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ mˈaxtə ʊnt nˌeːbən deːn viːvˈɑːts nɔx fˈiːlə vˈɪtsvɔɾtə ʊnt ʃtˌɪçəlˈaɪən hɛɾfˈoːɾlˌɔtktə . 
ˈeːtiːnə ɛmpfˈɑːl zˌaɪnɜ bɾˈaʊt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas daɡˈeːɡən hˈɛlfə : ɡədˈʊlt ʊnt ʃvˈaɪɡən .  
» ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dˈɔx , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː hɑːbə lˈaɪdən mˈysən , ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ aʊf deːm plˈatsə « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ . 
als mˌaɪnəs fˈɑːtɜ ɡəzˈantʃaftspˌɔstən mɪt deːm ˈeːɾstən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈøːnstən ʃtˈɑːts ʊnt rˈaɪzeːkˌɑrɔsə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsfˌuːrən , fɛɾfˈɔlktə ʊns ˌaʊx aɪn rˈuːdəl ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , diː jˈɛːɡɜ ʊnt fˈɑːtɜ zˈɛlpst hˌatən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ʊm ziː nˈuːɾ lˈɔstsuːvɜdən . 
bəzˈɔndɜs ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən dɾˈaɪstən klˈaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ zˌaɪnən ʃlˈɪtən an ˌʊnzərən vˈɑːɡən ɡəhˈɛŋt hˌatə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ lˈɔsliːs , als bɪs iːn ˌʊnzɜ kˈʊtʃɜ blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nɔx , das das kˈɪnt mɪç dˈaʊɜtə , ˌɑːbɜ ɛs lˈoːntə miːɾ aʊf zˈeːɾ ˈʊnɡalˌantə vˈaɪzə mˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt als jˈɛtst . «   » maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ˈeːtiːnə , ɛɾʃtˈaʊnt ziː ˈanblˌɪkənt , » hast duː dɛn nˈɪçt maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˈaʊsɡəlˌeːzən ? «   » nˈuːɾ bɪs nɑːx dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡərˈɪçtstsənə . 
duː bɪst miːɾ deːn rˈɛst ˈɪmɜ ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən . 
«   » ˌʊnzrə bəkˈantʃaft , ˌɔøɡeːnˈiː , ɪst fˈiːl ˈɛltɜ , als viːɾ dˈɛŋkən . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənə jˈʊŋə , ʊnt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃlˈɛːfə ɪst nɔx ˈɪmɜ diː nˈaɾbə fɔn dɛs kˈʊtʃɜs pˈaɪtʃə . «   » zˈɛltzɑːmə fˈyːɡʊŋl « rˈiːf ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , zˌaɪnən ˈaɾm fˈɛstɜ an zɪç dɾˈykənt . 
» viːɾ kˈɔmən nˈɪçt ˌaʊs deːn vˈʊndɜn hɛrˈaʊs . 
ɪç mˈaɪntə ˈɪmɜ , dɑː duː miːɾ nˈiː ˈanɡˌɑːpst , vˌoː duː diː nˈaɾbə dɑː bəkˈɔmən hast , viː duː dɔx mɪt deːn ˈɛndɜn tˈɑːtəst , duː tɾˈyːkst ziː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ , das man miːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːlt , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ˈeːdəlmˌyːtɪç ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt . «   » ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt maɪn ˈeːɾstəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːtiːnə .  
ziː vˌ??dən fɔn deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ rˈykeːrəndən diː lˈaŋə frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ˌɔøɡeːnˈiː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , alˈaɪn , am ˈaɾmə ˌaɪnəs mˈanəs , ɪn zˈɔlçəm fˈɔlksɡeːvˌyːl bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt bˈaŋ tsuːmˈuːtə ˌʊntɜ deːn ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ rˈoːaɪt . 
lˈɑːk dɔx ˈalən ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈuːɡɾʊndə . 
dɛɾ fɛɾʃlˈuːs ɪn ˈɛŋən fˈiːɾ mˈaʊɜn vˈɛːrə iːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈykənt , bəˈɛŋstɪɡənt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈyːdə , ziː vɔltə zˈeːən , ˈaləs zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas zɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən lˈiːs . 
ziː fˈɔɾdɜtə deːn frˈɔønt ˈaʊf , ziː aʊf deːm vˈaɪtəstən ˈʊmvˌeːɡə ɪn das hˈoːtəl tsuː fˈyːrən , iːɾ ˈalə plˈɛtsə zˌaɪnɜ kˈɪndɜʃpˌiːlə tsuː tsˈaɪɡən , ziː vˈɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɪnt zaɪn , vˈas ˌaʊx diː ɛɾvˈaxzənə vˈɛlt dɑːtsˈuː dˈɛŋkə .  
baɪm lˈɑtɜnˌɛnlɪçt zˈɑː diː kˈɔmtɛsə deːn flˈɛk , vˌoː ˈeːtiːnə mˈʊnfɑːˌɛl ɡəʃpˈiːlt ; 
dɛɾ ˈadlɜ rˈaʊʃtə ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃˈaɪtəl , ziː zˈɑː frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms bˈiːzən ɪm pˌaradˈeːmaɾʃ ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡən ʊnt hˈœɾtə diː dˈʊmpfə tɾˈɔməl dɛs tˈoːtənmˌaɾʃəs ʃlˈɑːɡən . 
an deːm hˈaʊs zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə fˈyːɾtə ɛɾ ziː nˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , ˌɔøɡeːnˈiː ! « 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt ɪn iːn dɾˈɪŋən . 
» zˈiːst duː dɑː dɾˈyːbən an deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊzə deːn lˈampənʃˌaɪn ? «   » dɑː vˈoːntə dɛɾ pˈɑːtə ʃlˈiːpalˌiːʊs , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn kˈɔmt ... «   » fɔn dɛɾ blˈɛçlampə dɛɾ frˈaʊ kˈ??tsɪnə « , fˈiːl ˌɔøɡeːnˈiː rˈaʃ ˈaɪn . 
» ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , dɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː nɔx lˈeːpt . «   » zaɪt diː rˈʊsən hˈiːɾ vɑːrən , vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn dɛɾ frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . «  
ziː bˈoːɡən ɪn diː klˈaɪnə ɡˈasə ˈaɪn . 
das ɡətsˈɛŋk ˌaʊs deːm ˈɛklɑːdən ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː vˈeːnɪçstəns , das ɪn deːm lˈɑːdən nɔx bɾˈantvaɪn ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də . 
ˌaɪnə kɾˈɛçtsəndə vˈaɪbɜstˌɪmə tsˈaɪktə ˌaʊx , das nɔx ˌaɪnə frˈaʊ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrə , ʊnt bˈalt mˈaxtə aɪn blˈɪk d??ç diː deːn ladˈɛntɪʃ ˈʊmdɾˌɛŋəndən ɡəʃtˈaltən diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡən frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn ʃlˈiːpalˌiːʊs bəkˈant , diː tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs nɔx ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft dɛɾ tsˈɔɾnlaʊnə tsuː zaɪn ʃˈiːn .  
diː mˈɛnʃlɪçə nɔøɡˈiːɾ vɪl iːɾ rˈɛçt ˌaʊx ɪm hˈoːxɡəfˌyːl dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ˈeːtiːnə vɔltə ziː ʃnˈɛl vˈaɪtɜfˌyːrən , ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈɛnənlɜnən , vˈoːvoːn ziː zˈoːviːl ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈaləs , ˈaləs , voːrˈan ˌiːrəs ɡəlˈiːptən jˈuːɡənt zɪç knˈypftə , vɑːɾ iːɾ jˈɑː fˈɔlɜ ˌɪntərˈɛsə ; 
vˈas zˌɔltə ɛs nˈɪçt zaɪn aɪn ˈaʊfɡəbˌoːt , dɛɾ ʃnˈaɪdəndə vˈɪts jˈeːnɜ ɡˈatʊŋ vˈaɪbɜ , diː dˈɑmɑːls nɔx ʊnt vˈaɪt ʃpˈɛːtɜ deːn huːmˈoːɾ dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈaʊptstat rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə ?  
diː ˈaltə kˈ??tsɪnə vɑːɾ nɔx diː ˈaltə . 
tsvˈaɪ dˈeːtsənˌɪən ʃˈiːnən ʃpˈ??loːs an iːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ; 
man fɛɾɡəsˈeː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das dɛɾ huːmˈoːɾ baɪ dˌiːzɜ vˈaɪbɜklˌasə ˌaʊx ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪst ; 
dɛɾ rˈuːf bɾˈɪŋt kˈʊndʃaft , ʊnt diː kˈʊndʃaft zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst pflˈɪçt ˌaɪnəs kˈaʊfmans .  
ziː ɛɾklˈɛɾtə deːn ɡˈɛstən , viː man mɪt deːn rˈʊsən ˈʊmʃpɾˌɪŋən mˈysə ʊnt viː ziː deːn kˈoːzɑːkən , diː iːɾ zˈaʊɜkɾˌaʊt ˈɛsən ʊnt nˈɪçt bətsˈɑːlən vɔltən , mˈoːrəs ɡəpɾˈeːdɪçt hɑːbə ; 
ziː ʃˈɪmpftə aʊf ˌiːrən tˈoːtən lˈɛtstən mˈan , aʊf diː fˈoːrɪɡən , aʊf ˈalə mˈɛnɜ , aʊf diː ʃnˈɪpɪʃə jˈuːɡənt , aʊf das fˈɑzəlndə ˈaltɜ , aʊf das vˈɛtɜ , aʊf deːn kɾˈiːk , aʊf deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt , aʊf diː frˈantsoːzən , aʊf diː pɾˈɔøsɪʃən ɡˈɛneːrˌɛːlə , diː deːn kɾˈiːk nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtən , ˈʊnt aʊf deːn kˈøːnɪç . 
» vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ? 
das ɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡɜfrˌaʊən ˈaɪnʃtˌɛkən lˈɛst , vˌɛn diː rˈʊsɪʃən mɪt ʊns tɾˌɔməlfˈɛl ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ das ɛɾ ʃlˈɛçtə ˌadvoːkˈɑːtən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ pˌaɾdoːnˈiːɾt ? 
diː ˌadvoːkˈɑːtən blˈaɪbən ɡˈalɡənvˌøːɡəl ʊnt ɡˈeːbən kˈasənɡˌuːt ˈan , ˌɔp pˌaɾdoːnˈiːɾt ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːɾliːə bˈyɾɡɜfrˌaʊ frˈɑːkt nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ rˈʊsə mˈeːɾ tɾˈɪŋkt ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈɔøsə . 
vˈeːɾ bətsˈɑːlt , ɪst ˈeːɾlɪç . 
zˈiːbən jˈɑːɾ hat ɛɾ bətsˈɑːlt , mˈaɪnt iːɾ ? 
ˌɑːbɜ als viːɾ ɪn dɛɾ klˈɛmə ʃtˈɛktən , hat ɛɾ dɑː bətsˈɑːlt ? 
vˌɪɾd ɛɾ jˌɛtst bətsˈɑːlən ? 
bˈɑːɾ , zˈɑːk ɪç , bˈɑːɾ , maɪn hˈɛɾ ! 
papˈiːɾʃnɪtsəl nˈeːm ɪç nˈɪçt . 
vˈas ɪst bˈɑːɾ ? 
zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ɡˈɔlt ? 
ɡˈɔlt ɡɾˈɑːbən viːɾ nˈɪçt . 
mˈɛsɪŋ , dɑːfˈɔn kˌan ɛɾ rˈɛçənpfˌɛnɪɡə mˈaxən ; 
duːkˈɑːtən mˈaxt man ˈandɜs . 
das vˈɪsən diː jˈʊŋən ʊnt diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ . 
ˌɑːbɜ mɪt deːn rˈoːtən bˈakən blˈaɪpt miːɾ fɔm hˈalzə ! 
zɪnt das tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnʃtykə ? 
ˌaɪnə kˈʊpfɜnˌɑːzə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən rˈaɪŋɛʃlˌɑːɡən ! 
ɪst das aɪn ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ? 
ɛɾ hat jˈɑː ʃˈeːrən ɡənˈuːk , ʊm ʊns tsuː ʃˈeːrən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə , vɔltə iːm ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt dɑːmˈɪt ʃnˈaɪdən als aɪn kˈʊpfɜnəs . 
frˈiːdən hat ɛɾ ɡəmˈaxt , jˈɑː , frˈiːdən , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən ? 
fɔn papˈiːɾ ʊnt tˈɪntə . 
vˈoːtsuː ɪst papˈiːɾ ɡˈuːt ? 
das rˌɑbuːlˈɪstən ˈeːɾlɪçə frˈaʊən ʊm iːɾ ˈaləs bɾˈɪŋən , das ziː kˈafeːʃˌaɪnə ʃrˈaɪbən , tˈɑbɑːk rˈiːçən ; 
tsuː dɾˈaxən ɪst ɛs ɡˈuːt am bˈɪntfɑːdən vˈɔɾm kˈøːpeːnˌɪkɜ tˈoːɾ , dɑː kˌan dɛɾ frˈiːdə ɪn deːn hˈɪməl flˈiːɡən , ˌaɪnə rˌuːiːnˈiːɾtə bˈyɾɡɜfrˌaʊ hat nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt papˈiːɾ ɪst ɡˈuːt dɑːtsˈuː ... 
fˌɔɾ diː tˈyːɾ , iːɾ lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl , ˌoːdɜ diː kˈ??tsɪnə vˌɪɾt ɔøç lˈɔøçtən . 
«  
dɛɾ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ʃtɾˈoːm dɛɾ bˈaɾfyːsɜ tɾˈiːp ˌaʊx diː lˈaʊʃɜ fˈɔɾt . 
das vˈoːlbəkˌantə kˈ??tsɪnˌɛnliːt , ˌaʊx das zˈʊmtə nɔx ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən ɡˌɛneːratsjˈoːn dɛɾ ɡˈasən , diː dɔx viː ˈɔft zˈaɪtdəm ɡəvˈɛksəlt . 
ziː ɡlˈaʊptən ɛs nɔx ɪn deːn ˈoːrən klˈɪŋən tsuː hˈøːrən , als diː ɡlˈyklɪçən ʃˌoːn ɪn das hˈoːtəl ˌʊntɜ deːn lˈɪndən tɾˈɑːtən , vˌoː ˈaʊsɜ deːm ˈɛŋstlɪç bəzˈɔɾktən ɡɾˈɑːfən ˌiːnən an dɛɾ hˈant dɛs hˈɔllˌɛndɪʃən ɡəzˈantən dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾʃtɾˈɪç baɪ ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən famˈiːlɪənmˌɑːl . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs tsuːɾ frˈɔødə dˈɑː , nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt fˈeːltə , ʊm ziː fyːɾ ˈeːtiːɾmə ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː ɡˌants fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən .  
fˈiːɾ. 
diː kˈuːɾ ˈeːtiːnə bətɾˈaxtət zɪç lˈɛçəlnd ɪn deːm ɡˈɔldʊmlˌaɪstətən pfˈaɪlɜspˌiːɡəl , viː ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs friːzˈøːɾs ʊnt ʃnˈaɪdɜs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , diː ɡlˈɛntsəndə ˈaɾmeːˌuːniːfˌɔɾm , diː ʃˈɔsvəstə ʊnt diː vˈaɪsən knˌiːstiːfəlˈɛtən ˌyːbɜ deːn kˈɑziːmˌɪɾhoːzən . 
ɛɾ dˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəkɾˈɔøzəltən lˈɔkən ˈyːbɜm ˈoːɾ ʊnt deːn lˈaŋən tsˈɔpf bətˈastətə , an diː kuːzˈiːnə ʃtˌeːfanˈiː . 
ˌɑːbɜ das lˈɛçəln fɛɾɡˈɪŋ , als zaɪn blˈɪk aʊf deːm pˈuːdəl rˈuːən blˈiːp , dɛɾ viː ʃtˈaɪf ʊnt tˈoːt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk .  
» ɡˈɔtliːp ! « rˈiːf ɛɾ . 
dɛɾ hˈʊnt hˈœɾtə nˈɪçt . 
ɛɾ mˈʊstə deːn rˈuːf viːdɜhˈoːlən ʊnt iːn am ˈoːɾ tsˈʊpfən , ˈeːə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə . 
» 
vɪlst duː ˌaʊx tɾˈaʊɜ ʃpˈiːlən , ˈeːɾlɪçɜ tˈoːtənvˌɛçtɜ ? 
ɪç bɪn nˈuːn daɪn lˈɛtstɜ hˈɛɾ , ʊnt duː zˌɔlst nˈɪçt tɾˈaʊrɪç zaɪn ; 
ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ . 
« 
dɛɾ hˈʊnt ʃˈytəltə diː ˈoːrən ʊnt ʃnˈaptə ʃpˈiːlənt nɑːx zˌaɪnɜ hˈant . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dɛshˈalp , mˈaɪnst duː , zˌɔl ɪç ˌaʊx tɾˈaʊɜ ˈanlˌeːɡən ʊnt kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt ? 
«  
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪm rˈaɪkstən ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən ɡˈɑlaklˌaɪdə ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ . 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn , maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf iːm ˈeːtiːnə ɛntɡˈeːɡən , » das viːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt dɔx ˈaʊfʃˌiːbən mˈysən ? 
ɪç ˈɑːntə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈoːl , als bˈaɪdə fˈɛːtɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪnɪç vɑːrən ɪn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən ɛntʃlˈuːs ʊnt bˈaɪdə kˈɪndɜ ʃvˈiːɡən ʊnt diː hˈɔøptɜ zˈɛŋktən , das ˌaʊx aɪn dɾˈɪtɜ ɛsɪst nˈuːn ˌaʊx aɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnʃpɾˌʊx tˈuːn kˈœntə ! «   » ˈaləs vˈaɪs ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt bəɡɾˈɛbnɪsə dˈyɾfən nˈɪçt tsuːzˈamən ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , baɪ kˈaɪnəm fˈɔlkə dɛɾ vˈɛlt . 
vˈaɾtən ʃˈɑːdət nˈɪçts , plˈɛːnə rˈaɪfən d??ç ɡədˈʊlt , diː tsˈaɪt ɪst nˈiː fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ziː tsuː nˈytsən vˈaɪs . 
ɪç vɑːɾ baɪ dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
ziː tɾˈœstət zɪç . 
«   » ziː ʃpɾˈɑːxən fɛɾmˈuːtlɪç deːn vˈʊndaɾtst ? «  
» ɪç kˈɛnə iːn zaɪt ˈaltɜs ; 
aɪn ˈeːrənvˌeːɾtəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ , tsuː lˈant ʊnt zˈeːdiːnst ɡəʃˈɪkt , fɔn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm ɡˈaɪstɛsɡlˌaɪçmuːt . 
«   » ɛs vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋ rˈɛçtlɪçɜ mˈan , maɪn fˈɑːtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈeːtiːnə . 
» zaɪn ɡərˈɑːdɜ zˈɪn vˈʊstə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈyːɡən ɪn diː ɡəvˈʊndənən vˈeːɡə , diː iːn das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾtə . 
ɛsɪst rˈyːrənt tsuː hˈøːrən , vˈas miːɾ dɛɾ fˈɛltʃɜ fɔn zˌaɪnən tɾˈɔømən ɛɾtsˈɛːltə . 
deːm fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftɪɡən mˈan , dɛɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , kˈaɪn vˈʊndɜ ɡˈɛltən lˈiːs , tɾˈɑːt ˌyːbɜˈal das ɡəʃpˈɛnst zˌaɪnəs ɡˈɔtliːp ɛntɡˈeːɡən , ɛs kɾˈatstə nˈaxts an diː tˈyːɾ , ɛs zˈɛtstə zɪç an zaɪn bˈɛt ; 
ɛs klˈɑːktə iːn ˈan , das ɛɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɑːt flˈeːəntlɪç ʊnt bˈɑːt zoː lˈaŋə , bɪs ɡˈɔtliːp iːm fɛɾɡˈɑːp . 
ˌaʊx ɪm vˈaxən tsuːʃtˈandə hˌatə ɛɾ dˌiːzə viːzjˈoːn . 
maɪn hˈʊnt hˌatə deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn viːdɜɛɾkˈant , ɛɾ hˌatə zɪç baɪ iːm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
ɛɾ kˌɑːm diː nˈaxt nˈɪçt fɔn dɛs ɪnspˈɛktoːɾs bˈɛt , ʊnt ɛs hat deːn ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈaləm , vˈas dɛɾ ˈaltə çˈiːr??ɡˌʊs ɡəhˈœɾt , das ɛɾ iːn fyːɾ zˌaɪnən lˈaɪphaftˌɪɡən zˈoːn ɡəhˈaltən . 
ɛɾ hat iːn ˈɪmɜ ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt ɡəlˈiːpkɔst , ʊnt am mˈɔɾɡən , als man diː tˈyːɾ ˈœfnətə , fˈant man mˌaɪnən pˈuːdəl mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf deːm bˈɛt , deːn lˈɛtstən bɾˈɛçəndən blˈɪk dɛs ˈaltən bəvˈaxənt . 
dɛɾ tˈoːtə hˈiːlt nɔx mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː ˌaɪnə pfˈoːtə . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə zˌɔlən ɡˌants hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɪç vɪl iːn zˈɛlpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˈeːə ziː deːn mˈan , deːn ɪç zoː lˈaŋə fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈiːlt , ɪn zaɪn lˈɛtstəs klˈaɪnəs hˈaʊs tɾˈɑːɡən . «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾklˈɛɾtə , mˈɪtɡˌeːən tsuː vɔlən , ɛɾ dˈʊldətə nˈɪçt , das ˈeːtiːnə zˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtsʃtˌɑːt ˈaplˌeːɡə , dɛn ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçənhˌaʊs vˌɛɾdə ˌaʊx ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt , diː jˈeːdəm bəfˈoːɾʃtˌɛndə , ɛɾ zˈaɪ nɔx zoː hˈɛːslɪç , nɔx zoː ˈaɾm , ˈalt viː meːtˈuːzɑːləm ˌoːdɜ aɪn kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə , vˈɛlçə kˈaɪn kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʊnt kˈaɪn pˈɑːpst tɾˈɛnə , diː ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə ʊnt dan nˈiː vˈiːdɜ , diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt deːm tˈoːdə . 
aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaɪçə bɾˈax ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt hˈuːp ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə aʊf deːn fɛɾblˈɪçənən ˈan , diː , ˈanfˌaŋs ɪn vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔltən bˈɪldɜn ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən ˈʊmhˌeːrɪrənt ʊnt ʃpɾˈɪŋənt , ɪm fˈɔɾtʃraɪtən ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ vˌ??də . 
ɛɾ rˈeːdətə zɪç zˈɛlpst ɪn vˈɪɾklɪçə rˈyːrʊŋ hɪnˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən vˌ??dən vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː lˈaɪçə , kˈystə ziː , nˈantə deːn tˈoːtən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˌaɪnə mˈanəs , fˈɑːtɜ ʊnt ˈeːrənpflˌɪçt ˌyːbɜnˈɔmən , als tɾˈɔøɜ knˈɛçt fɛɾvˈaltət ˈʊnt , fɛɾkˈant fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt fɛɾvˈantən , ɪn aɪn bˈɛsərəs lˈant ʃˈaɪdə . 
diː dˈiːnstuːəndən , dɛɾ ˈaltə fˈɛltʃɜ vˌ??dən bəlˈoːnt ʊnt das lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs , tsuː vˈɛlçəm diː ɛntfˈɛɾntəstən fɛɾvˈantən ɡəlˈɑːdən vɑːrən , ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃən fˈɔlktən , vˌ??də mɪt ˈaʊfvˌant bəʃtɾˈɪtən . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaɪnzˌɪlbɪç , tɾˈaʊrɪç ; 
mɪt dˌiːzəm bəɡɾˈɛbnɪs ʃˈiːn ɛɾ ˌaɪnɜ dɾˈykəndən fɛɾpflˈɪçtʊŋ kvˈɪt ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ɛs frˈɔøtə ˈiːn , das man dɑːrˈyːbɜ rˈeːdə , ɛs fyːɾ deːn ʃtˈant dɛs fɛɾblˈɪçənən tsuːfˈiːl fˈɪndə , ʊnt tsuː ˈeːtiːnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» nˈuːn , dˈɛŋkə ɪç , vˌɪɾt ziː tsuːfrˈiːdən zaɪn ! «  
das vˈɔɾt amˈeːriːkˌɑː ʃvˈeːptə ˈɔft aʊf dɛs mˈaɾkvɪs lˈɪpən , ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˈɔmtɛsə mɪt ɛnttsˈyktən vˈɔɾtən fɔn deːn ʃtˈɪlən , ɡəvˈɛɾbɛflˌaɪsɪɡən ˈanzˌiːdlʊŋən ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈ??vɛldɜn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑːs , vˌoː nˈiː ˌaɪnəs ɔørˈoːpɛːɜs ˈakst ɛɾklˈʊŋən zˈaɪ , vˌoː ɛs kˈaɪnən ˈɑdəl ɡˈɛːbə , kˈaɪnə tˈiːtəl , kˈaɪnə ˈɔɾdən , vˌoː das bədˈyɾfnɪs diː mˈɛnʃən aʊf deːn tsˈuːʃtant ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ ɡlˈaɪçhaɪt tsuːrˈykfˌyːrə . 
ʊnt dɔx frˈɔøtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ hˈœɾtə , das frˈiːdɾɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən kˈuːɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən mˈeːroːnˌiː ɡəʃpɾˈɔxən , zɪç nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , vˈan diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , ziː bəkˈɔmə ˌaɪnən bɾˈɑːvən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm mˈanə . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə zɪç ˌaʊx ɡəvˈʊndɜt , das bɾˈaʊtpɑːɾ nˈɔx nˈɪçt baɪ hˈoːfə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈuːtə jˌɛtst nˈɪçt , bɪs diː vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , vˈɛlçə deːn ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuːɾ kˈuːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈuːrən , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt .  
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈant am maɾmˈɔɾtɪʃ ˈɪnmɪtən dɛs ɡlˈantsəs , deːn zaɪn lˈant , ˈaɾm an ɡˈɔlt ʊnt klaɪnˈoːdɪən , ˌɑːbɜ rˈaɪç an ɡɾˈoːsən nˈɑːmən , deːn ʃˌoːn das hˈalbə ɔørˈoːpɑː , ɡlˈykvynʃənt , ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜtən hˈɛldən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ɛs ʃtɾˈɑːltə ʊm iːn fɔn bɾɪlˈantən , ˈeːrənklˌaɪdɜn , fˈeːdɜbˌyʃən , rˈaɪçən ˈɔɾdən , fɔn ʃtˈɔltsən hˈɛldənɡəʃtˌaltən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈuːniːfˌɔɾmən , fɔn ɡəvˈɪçtɪɡən dˌɪploːmˈɑːtən , fɔn hˈoːən frˈaʊən , ɪn ˈaləm ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈaɪçtuːm dɛɾ ˈypɪɡən mˈoːdə . 
ˈɪnmɪtən ˈal dɛs ɡlˈantsəs ɛɾ , dɛɾ ʃˈaɪnloːzəstə , aɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ ˈantsˌuːk , ˌaɪnə ɡədɾˈyktə ʃtˈɛlʊŋ , ˌaɪnə mˈiːnə viː dɛɾ ʃtˈɔf dɛs tˈɪʃəs , aʊf dˈɛsən ˈɑlabˌastɜplˌatə zɪç dɛɾ mˈyːdə zˈiːɡɜ ʃtˈytstə . 
ʊnt dɔx ʃtɾˈɑːltə ɛɾ hˈɛlɜ als ˈalə . 
zˌaɪnə lˈɪpən blˈiːbən ɡəʃlˈɔsən , nˈuːɾ frˈɑːzən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ɡədˈankənlˌoːzə , kˌɑːmən hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , vˌɛn ziː ˈʊmhɛɾflˌoːɡən d??ç diː bˈʊntən rˈaɪən , als zˈuːxtən ziː ˌaɪnən fɛɾvˈantən blˈɪk , tɾˈuːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ɡənˈiːʊs , fˌɔɾ deːm dɛɾ ɡlˈants dɛɾ bɾɪlˈantən mˈat ʊnt diː lˈɔøçtənstə fˈaɾbə blˈaɪç vˌ??dən .  
ˌɔøɡeːnˈiː ɛmpfˈant ˌaɪnə nˈiːɡeːkˌantə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç tɾˈuːɡən ziː ˌiːrə knˈiː , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , bɪs das tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ziː zˈɑː nˈiːmant ʊm zɪç , ziː vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə ˈaləs foːrˈyːbɜ , ziː zˈɛːsə ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə ɪn dɛɾ ˈoːpɜ . 
dɑː klˈaŋ ɛs iːɾ ɪn diː ˈoːrən : » ɛsɪst diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn fɔn kˈ??ts , diː ɡˈatɪn dɛs zˈɛksɪʃən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəzˈantən . 
« 
ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , hˈoːxɡəpˌʊtstə dˈɑːmə , dˌeːrən rˈaɪfrɔk baɪ dɛɾ dɾˈaɪmalˌɪɡən fɛɾnˈaɪɡʊŋ iːɾ lˈʊft tsuːvˈeːtə , vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt deːm kˈøːnɪç bəɡɾˈɪfən . 
ɪm rˈaɪkstən hˈɔfklaɪt ʃtˈant ɪn dˈeːmyːtˌɪɡəm ˈɛɾnst nˌeːbən iːɾ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈamɜhˌɛɾ fɔn kˈ??ts . 
» viː lˈaŋə zɪç zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈaltən « , bəmˈɛɾktə man . 
» das ɪst hˈɔøt diː ˈeːɾstə dˈɑːmə , vˈɛlçə diːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡlˈyk hat . « 
jˌɛtst vˈɛndətə zɪç diː dˈɑːmə ˈʊm iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔølaɪn . 
aɪn vˈoːlvˌɔlənt lˈɛçəlndɜ blˈɪk amˈɑlɪəns ˌyːbɜ deːn fˈɛçɜ vˈɪŋktə diː kˈɔmtɛsə hɛrˈan , ʊnt frˈiːdɾɪç zˈɛlpst mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn pɾˈɑːk ʊnt lˈɔøtən hˌatə zaɪn ˈaʊɡə aʊf ziː ɡərˈɪçtət , ɛɾ vɔltə mɪt iːɾ rˈeːdən . 
voːhˈiːn vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə blˈɪk , diː klˈɑːrə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː ɡəbˈoːrənə vˈyɾdə , diː ziː ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː bəvˈɑːrən ɡəhˈɔft hˌatə ? 
ziː tsˈɪtɜtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ das blˈuːt ʃˈoːs viː aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈuːdəl fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeː , fɔn dɛɾ tsˈeː tsʊm vˈɪɾbəl . 
ziː zˈɑː frˈiːdɾɪç ʊnt nˈuːɾ frˈiːdɾɪç , ˌɑːbɜ dɾˈeːtə zɪç ɪm kɾˈaɪzə mɪt iːɾ ˈʊm , bˈalt klˈaɪnɜ als ziː , bˈalt zoː ɡɾˈoːs viː aɪn rˈiːzə . 
ˈeːɾst als ɛɾ bˈaɪdə nˈɑːmən nˈantə , ɛɾkˈantə ziː ˈeːtiːnə , ˌiːrən fˈɑːtɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ɡəlˈɛçəlt ; 
ɛɾ hˌatə tsuː iːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , aʊf mˈeːɾ vˈʊstə ziː zɪç nˈɪçt tsuː ɛntzˈɪnən , ʊnt dɔx mˈaɪntən diː ˈandərən , ɛɾ hɑːbə zaɪt lˈaŋəm nˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡərˈeːdət .  
» ˌaɪnɜ ˌiːrɜ mˌiːliːtˈɛːɾs , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑmalˈiː aʊf ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs kˈøːnɪçs , » hat ziː ʊns vˈɛɡeːkˌɑpɜt . 
ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə maɪn ɡˈatə ziː ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪstə dɛɾ zˈɛksɪʃən rˌɛklamatsjˈoːnən ˈaʊffˌyːrən ʊnt als zˈɛksɪʃəs ˈaɪɡəntˌuːm tsuːrˈykfˌɔɾdɜn ; 
ɪndˈɛsən fˈyɾçtət man baɪ ʊns ɪn dɾˈɛsdən , vˌɛn viːɾ ˈalə diː zˈɛksɪnən rˌɛklamˈiːrən , vˈɛlçə ˌiːrə tˈapfərən ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəfˈɛsəlt mˈɪtɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , mˈœçtə zoː fˈiːl pɾˈɔøsɪʃə nˈaɪɡʊŋ mˈɪtkˌɔmən , das ɛs lˈaʊtɜ rˌeːbəljˈoːn ɪm lˈandə ɡˈɛːbə . «  
frˈiːtlɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɪm zˈɛlbən ʃˈɛɾtsəndən tˈoːn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , dˈas , als zˌaɪnə ɡˈɛneːrˌɛːlə baɪ tɾˈɔməlklˌaŋ diː hˈaɪratslˌʊstɪɡən zˈɛksɪnən hˌɛtən ˈaʊfrˌuːfən lˈasən , das hˈalbə ʃˈøːnə zˈaksən deːn pɾˈɔøsɪʃən mˈaɾsøːnən tsˈuːɡəlˌaʊfən vˈɛːrə , ʊnt dˈas , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃnˈɛl tsuːɾ rˈɛtɾaɪtə hˌɛtən blˈasən lˈasən , ɡˌants zˈaksən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈalə zˌaɪnə hˈaɪratsfˌɛːɪɡən frˈaʊən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» man hˌɛtə tsˈaɪɡən mˈysən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das diː pɾˈɔøsən ˌaʊx ɡalˈant zɪnt ʊnt ˌiːrən nˈaxbaɾn nˈɪçt ˈaləs ʃˈøːnə hˌɑːbən fˈɔɾtneːmən vɔlən . «  
tsuː ˈeːtiːnə ɡəvˈant , hˈoːp ɛɾ deːn fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːm mˈax ɪç ˈɛs tsuːɾ apzˈɔndɜlˌɪçən pflˈɪçt , diː ˌʊntɜtˈɑnɪn ˌʊnzərəs nˈaxbaɾn ɡˈuːt tsuː hˈaltən , zˈɔnst ɡˈɪpts rˌɛklamatsjˈoːnən fɔn dɾˈyːbən , ʊnt ɛɾ vɪl dɔx nˈɪçt , das ɪç nɔx mˈɑːl kɾˈiːk hˌɑːbən zˌɔl fɔn vˌeːɡən ˌaɪnɜ dˈɑːmə ? «   » zˈiːrə « , ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn , tˈiːf zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , » ˌʊnzrə hˈɛldən vˌ??dən lˈɛŋst ʃtˈʊmə pˈyɡmɛːən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ziː diː ˌaɪnə dˈɑːmə bəzˈiːkt hˈɑːbən , vˌoː dˈaɾf nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈɛtʊŋ fɔn deːm ʃtˈaɾkən ˈaɾm hˈɔfən als ɪm vˈœɾtlaɪn ɡənˈɑːdə ? 
«  
» vˈɛlçə dˈɑːmə ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç , diː ˈantvɔɾt ˈɑːnənt .  
» fˈɔɾtuːnˌɑː . «  
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan fɔn ˌaɪnəm ˌaltakskˌɔmpliːmˈɛnt ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɪɾt . 
frˈiːdɾɪç vɔltə zɪç ˈabvəndən , ɛɾ vˈantə zɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈap . 
ɛɾ mˈʊstɜtə diː dˈɑːmə , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt ɛs ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs fɔn vˈoːlvˌɔlən ʊm diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs frˈiːdɾɪç dˈ??ftən kˈaɪn diːrˈɛktɜ vˈiːdɜhˌal dɑːfˈɔn zaɪn . 
ɛs vˈɛːrə iːm fɪlˈaɪçt lˈiːp ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˈeːtiːnə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ moːnˈɑːɾç mˈʊstə diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾhˌoːlən : 
» vɪl ɛɾ nɔx ˈɪmɜ kɾˈiːk ? «   » zˈiːrə , ɪn ɡədˈaŋkən mɪt jˈeːdəm , dɛɾ tsvˈaɪfəln kˌan , das maɪn ɛɾhˈɑbənɜ ɡəbˈiːtɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als frˈiːdə vˈynʃt . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , ʊm iːn tsuː kɔntɛntˈiːrən , mˈystən ˈalə pˌoːtɛntˈɑːtən zɪç ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɑːrən lˈiːɡən . «   » das tsˈɔøɡnɪs dɛs ɡəvˈɪsəns , zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , mˈuːs deːn mˈan tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən . «  
» ɛɾ hat zɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ˌɑːbɜ ɛɾ tˈaʊkt dɔx nˈɪçt fˈyːɾs mˌiːliːtˈɛːɾ ; 
ɛɾ dˈɛŋkt ˈɪmɜ dɑːrˈan , fˈɛldmaɾʃˌal tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn . « 
ˈeːtiːnə ʃvˈiːk , dɛɾ kˈøːnɪç vˈɪŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k hat miːɾ rˌeːfeːrˈiːɾt , das ɛɾ dˈɑzɛlpst diː ɡˈœtɪn vˈɪktoːrˌiːɑː , als ziː plˈyndɜtən , miːɾ zalvˈiːɾt hat . 
das ɪst bɾˈɑːf fɔn ˈiːm , zˈeːɾ bɾˈɑːf . 
miːɾ ɪst das ʃtˈyk zˈeːɾ lˈiːp . 
fɛɾʃtˈandən . 
nˈuːn kˌan ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsbˌɪtən . 
bˈɪtə 
ɛɾ ! «   ˈeːtiːnə ʃtˈant bətɾˈɔfən ʃtˈɪlt » zˈiːrə « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʊm vˈas ɪç mˈeːɾ bˈɪtən zˌɔl , vˌɛn diː mˌɑjɛʃtˈɛːt miːɾ ˌiːrə ɡənˈɑːdə ʃˈɛŋkən . «  
» zoː ɛɾnˈɛnə ɪç iːn tsuː mˌaɪnəm kˈamɜhɜn , ʊnt diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ zˌɔl ɛɾ ɡɾˈɑtɪs hˈɑːbən . 
fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç , ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçts dɑːfˈyːɾ tsuː bətsˈɑːlən . 
ɛɾ kˈɔmt dɔx ˌaʊx ɪn diː ˈoːpɜ ? 
«  
dɛɾ moːnˈɑːɾç vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , ˈeːtiːnəs ʃtˈɪɾn ɡlˈyːtə ; 
diː iːn kˈantən , zˈɑːɡtən : » tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç . « 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈiːk dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs . 
ɛɾ tsˈɛːltə diː ʃnˈɑːlənvˌɪnkəl aʊf deːn ʃˈuːən dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə ʊnt vˈiːdɜ dɾˈyktə , diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn fɔn kˈ??ts ˈʊmˌaɾmtə nˈɪçt ˈoːnə pˈatoːs diː kˈɔmtɛsə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːn dˈɑːmən ʊmhˈɛɾ : » diːs ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə , ɡˈuːtə kuːzˈiːnə , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə . 
vˈeːɾ dˈ??ftə hˈɔfən , das iːɾ ɡərˈɛçtɜ , iːɾ ɡɾˈoːsɜ , iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ kˈøːnɪç zoː ʃnˈɛl , zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˌiːrɜ tˈuːɡənthˌaftən lˈiːbə deːn kɾˈants ˈaʊfdɾˌykən vˈyɾdə ? 
ʊnt ziː , maɪn vˈyɾdɪɡɜ kˈamɜhˌɛɾ , fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən an dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈɔɾtə mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ɡlˈykvynʃə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ziː vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç zaɪn , das vˈaɪs ɪç , ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbə , tˈɔørə kuːzˈiːnə ɡlˈyklɪç mˈaxən , dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊə ɪç ; 
ɪç bˈɪndə ziː ˌiːnən aʊf diː zˈeːlə ; 
ziː lˈiːbən vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants deːn ʃˈats , deːn ziː ɡəvˈɔnən . 
ˈoː , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɡən , diː mˈɪtɡˌɪft dˌiːzəs kˈøːnɪçs zˈaɪ miːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən dˈaʊɜ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ . 
jˈɑː , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈiː , mˌaɪnə lˈiːbə , das ɛs dˌiːzɜ kˈøːnɪç vɑːɾ , dɛɾ ˌiːrən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən hat . «  
dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌɔøɡeːnˈiː fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə dɾˈykənt , flˈystɜtə ziː iːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» nɑːx dɛɾ ˈoːpɜ . «  
baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən vˌ??də ˌɔøɡeːnˈiː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tɾˌɛpənˌapaɾteːmˈɛnts d??ç ˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈɑkaɪən ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , dɛɾ plˈœtslɪç ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , dan iːɾ , dan ˈeːtiːnə , dan iːɾ nˈɔxmɑːls , ʊnt zɪç viː tˈɔl , ˌɑːbɜ tˈɔl fˌɔɾ frˈɔødə , hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
» ɪç hɑːbə ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs , dɛn dˌiːzɜ ʃtˈɛktə ɪn deːm fɔn zˈɪlbɜʃnˌyːrən ʊnt bˈɔɾtən ʃtɾˈɔtsəndən klˈaɪdə , » ˈaləs hɑːbə ɪç fɛɾnˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɪçtɜ , aɪn kˈøːnɪç , aɪn ɡˈɔt . 
das kˌan nˈuːɾ frˈiːdɾɪç , frˈiːdɾɪç alˈaɪn . 
maɪn zˈoːn kˈamɜhˌɛɾ , deːn dˈeːɡən hat ɛɾ diːɾ ˈapɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt iːn diːɾ vˈiːdɜ tsuːʃpɾˈɛçən , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən , ˌoːdɜ ɪç mˈystə nˈɪçt ˈɑlɔøzˌiːʊs ksˈɑːvɜ fɔn kˈɑbanˌɪs hˈaɪsən . 
nɑːx dɛɾ ˈoːpɜ zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ɪç hˈøːrə ˈiːn . 
« 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə nɑːx deːn ˈɪnərən ˌapaɾteːmˈɛnts .  
fˈynf. ˈoːpɛɾnstsənə das mˈeːɾ , ɪn deːm ˌɔøɡeːnˈiː ɪn deːn hˈɔfzɛːlən tsuː ʃˈaʊkəln ɡlˈaʊptə , vˌ??də ɪm ɡɾˈoːsən ˈoːpɛɾnhˌaʊzə tsʊm ʃtˈyɾmɪʃən ˌoːtseːˈɑːn . 
kˈɔpf an kˈɔpf , ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜn ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə , ɡlˈɛntsəndə fˈɛçɜ , rˈoːzəntˌaɪnt ʊnt fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ʊm ziː , ˌʊntɜ iːɾ das hˈalbə hˈeːɾ dɛɾ zˈiːɡɜ , diː ɔørˈoːpɑː zˈiːbən jˈɑːrə ɡətɾˈɔtst , ɪn ˌamfɪtˌeːatɾˈɑlɪʃəm kɾˈaɪzə , jˈeːdɜ aɪn nˈɑːmə , deːn diː vˈɛlt kˈantə , ʊnt ˈalə jˌɛtst nˈuːɾ flˈystɛɾndə , ˈɛŋstlɪç hˈarəndə dˈiːnɜ aʊf deːn vˈɪŋk , aʊf das tsˈaɪçən , das diː ˈankˌʊnft dɛs ˌaɪnən fɛɾkˈyndən zˌɔltə , dɛɾ iːɾ hˈaʊpt , ˌiːrə zˈeːlə , iːɾ ɡˈaɪst , diː zˈɔnə vɑːɾ , fɔn dɛɾ ziː nˈuːɾ ʃtɾˈɑːlən vɑːrən ʊnt ˈoːnə iːɾ lˈɪçt nˈɪçts .  
vɑːɾ ɛɾ iːɾ hˈaʊpt , ziː zˌaɪnə ˈaɾmə , vˈas dan vɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɾmə ˈeːtiːnə , iːɾ zˈɔnst aɪn hˈɛlt , ɡɾˈøːsɜ als ˈalə , aɪn fɛɾkˈantɜ hˈɛlt ! 
vˈoːd??ç lˈɔøçtətə ɛɾ fˌɔɾ deːn hˈʊndɜtən , dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn tɾˈɛfən ɡəvˈɔnən , ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ , klˈaɪnɜ pˈʊŋkt , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈatənmˌasə fɛɾʃvˈɪmənt , diː frˈiːdɾɪks ʃtˈɛɾn tsuːɾ fˈoːlɪə dˈiːntə . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˌiːtalɪˈeːnɪʃ mɪt deːm ɡəʃvˈɛtsɪɡən ˈaltən lˈoːɡənʃlˌiːsɜ . 
» fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaft , ˌaɪnə rˈyːrəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡlˈykzeːlˌɪɡən kˈɪndɜjˌɑːrə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » ɛs vɑːɾ maɪn ˈaltɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ lˈeːrɜ « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə , ɪn diː lˈoːɡə tsuː rˈykeːrənt . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən vˈoːl ʃˌoːn fɔn iːm ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt deːn ˈaltən pɾˈɔøsənfˌaɪnt nɔx am lˈeːbən ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəm dˈiːnst , nɑːx zoː mˈançɜlˌaɪ mˈeːtamˌɔɾfoːzən lˈoːɡənʃlˌiːsɜ ! 
... « diː dˈiːnstə dɛszˈɛlbən mˈanəs , fɔn deːm ˈeːtiːnə ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , vˌ??dən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ nˈeːbənlˌoːɡə ɡəfˈɔɾdɜt , vˈɛlçə , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾsdɑːmən bəʃtˈɪmt , ˌaɪnən ɡlˈɪməndən fˈɔøɜbɾˌant ˈʊmʃlˌoːs , dɛɾ dˈiːsmɑːl tsuː hˈɛlən flˈamən ˈaʊsʃlˌuːk . 
man tsˈaŋktə zɪç ʊm diː fˈɔɾdɜzˌɪtsə , man bərˈiːf zɪç aʊf raŋlˈɪstə ʊnt dˈiːnstaltɜ , ʊnt ˌɔøɡeːnˈiː hˈœɾtə fɔn ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn , ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔølaɪn , das zˈaɪtdəm klˈasɪʃ ɡəvˌɔɾdənə : 
» vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls , frˈaʊ ˌoːbɜstlɔøtnˈant , ˌiːrən fˈɛːnrɪç ɡənˈɔmən hˌɛtə , deːn ɪç nˈɪçt mˈɔxtə , zoː vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ˌoːbɜstlˈɔøtnantsvˌɪtvə , ʊnt ziː vˈɛːrən nˈɪçts . «  
diː blˈɪkə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ vɑːrən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːn hˈɛftɪɡən , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌɛɾdən dˈɑmənstɾˌaɪt ɡərˈɪçtət , bɪs dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , vˈoːlbəvˌandɜt ɪn dɛɾ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː , iːn ʃlˈɪçtətə ʊnt dɑːbˈaɪ d??ç ˌaɪnɪɡə blˈɪkə ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə , das das nˈɪçts nˈɔøəs zˈaɪ : » zˈeːən ziː , zˈɪɡnoːɾ kˈamɜhˌɛɾ , diː ˌatɛntsjˈoːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , » dɛɾ hˌoːnoːrˈɑːblən fɛɾzˈamlʊŋ , vˈas diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt mˈanspɛɾzˌoːnən bətɾˈɪft ; 
alˈaɪn ˈiːl ɡɾˈɑːn frˌeːdeːrˈiːkoː vˈyɾdə ʃlˈɛçt bəʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn frˈaʊən tsuː kˌɔmandˈiːrən hˌɛtə . 
dɑː ɪst nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈaktiːk ʊnt deːm rˌɛɡleːmˈɛnt hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɡəzˈiːkt hat ɛɾ am ˈɛndə nˈuːɾ « , flˈystɜtə ɛɾ ˈeːtiːnə ɪns ˈoːɾ , » vˌaɪl zˌaɪnə fˈaɪndə frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːrən . «   » 
dɔx nˈuːɾ zˈɔlçə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːtiːnə lˈɛçəlnt , aʊf ˌɔøɡeːnˈiː tsˈaɪɡənt , » vˈɛlçə kˈaɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃ fɛɾʃtˈandən . «  
das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə flˈystɜn dɛɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔlən fɛɾzˈamlʊŋ hˌatə fyːɾ diː kˈɔmtɛsə ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs , ziː vˈɑːktə nˈɪçt diː blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən tsuː lˈasən , ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm lˈeːrən zˈɛsəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs pˈaɾtɛrəs , ʊm deːn diː ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt ɪn ɡˈɑlɑː zˈɑːs . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ zˈɑːɡtə , ˈeːtiːnə iːɾ tsuːflˈystɜtə . 
dɑː tsˈɪtɜtə ɛs plˈœtslɪç d??ç diː lˈʊft . 
diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zˈɪlbɜnən tɾˈɔmpətən ˌaʊs deːn klˈaɪnən rˈʊndən tˌeːatɜlˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈøːə ʃmˈɛtɜtən , diː lˈʊft tsɛɾrˈaɪsənt , ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , ʃtˈaɪf ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç , kˈaɪn friːvˈoːləs lˈɛçəln , kˈaɪn ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndɜ blˈɪk ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ʊmhˈɛɾ , ɛɾ dˈaŋktə mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈuːt , nˈɪktə vˈoːl ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl tsuː ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˈaɪn . 
diː zˈeːlə dɛs ɡɾˈoːsən , fˈiːllˌaɪbɪɡən kˈœɾpɜs vɑːɾ dˈɑː ; 
nˈuːn lˈeːptə ˈaləs , ɛs vɑːɾ , als ˈatmətə man ˈaʊf , zˈɛlpst diː ɡədɾˈyktən kˌɑryːatˈiːdən , vˈɛlçə diː ˈʊntərən lˈoːɡən tɾˈuːɡən ; 
aɪn ɡˈaɪst fˈuːɾ ɪn diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə , fɔn zˌaɪnəm hˈaʊx ˈanɡəvˌeːt , rˈaʊʃtə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , ʊnt diː bˈʊntə fˈeːnvəlt ɛɾʃˈiːn .  
als man nɑːx ʃlˈuːs dɛɾ ˈoːpɜ diː lˈoːɡə fɛɾlˈiːs , ɛɾfˈuːrən ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt ˈeːtiːnə , das dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑbanˌɪs ˌaɪnə bˈoːtʃaft ʊm diː ˈandərə ɪns teːˈɑːtɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə , ziː zˌɔltən nˈɪçt tsˈøːɡɜn , zɪç d??ç nˈɪçts ˈaʊfhˌaltən lˈasən , fˈiːlmˌeːɾ ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . 
an mˈɛldʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt baɪ zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəvˈøːnt , ɛɾvˈaɾtətə man ˌaʊx dɑː nɔx nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , als man das ɡˈantsə hˈoːtəl ɪlˌuːmiːnˈiːɾt fˈant . 
diː dˈiːnɜ vɑːrən ɪn hˈœkstɜ ɡˈɑlɑː , vˈaxskɜtsən ʃtˈandən aʊf jˈeːdɜ ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ˈoːbən bɾˈantən ziː aʊf deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn , an deːn vˈɛndən , aʊf deːn tˈɪʃən ʊnt vˌoː nˈuːɾ aɪn plˈɛtsçən vɑːɾ , das man ˌaɪnən lˈɔøçtɜ hˈɪnʃtɛlən kˈɔntə , ˌoːraŋeːrˈiː vɑːɾ ɪn diː kˈɔriːdˌoːrə ɡəʃtˈɛlt , ɛs dˈampftə fɔn vˈaɪhraʊx , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɛlpst zˈɑːs ɪn hˈœkstɜ ɡˈɑlɑː zˌaɪnəs ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən ʃˈaɾlakɾˌoːkəs , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , ɪm ˈaɾmzɛsəl , deːn man aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜdˈɛktə fˈɛnstɜfˌʊsbaŋk ɡəʃtˈɛlt hˌatə , fɛɾmˈuːtlɪç , dɑːmˈɪt ɛs ˈɛtvɑːs nɑːx ˌaɪnəm tɾˈoːn ˈaʊszˌeːə . 
fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn dˈeːɡən . 
ɛɾ vɔltə diː ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ als kˈœnə « : zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈyːɡəln , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈʊntɜ , fˈiːl ˌaɪnəm ʊm deːn ˈandərən ʊm deːn hˈɑːls , vˈaɪntə , ʃlˈʊxtstə , pˈʊtstə diː lˈɪçtə , lˈɔøçtətə jˈeːdəm hˈɪn , vˌoː ɛɾ zˈɪtsən zˌɔlə , ʊm iːn ˈantsuːhˌøːrən , ʃlˈuːk aʊf deːn dˈeːɡən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ dˈyɾfə iːn nˈuːn tɾˈɑːɡən .  
ˌɔøɡeːnˈiː vɑːɾ bərˈuːɪçt ; 
ziː hˌatə an ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡədˈaxt . 
dɑː dɛɾ mˈaɾkvɪs ziː nˈɪçt nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾhaɪrˈɑːtən vɔltə , vɑːɾ ɛs iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas ɛɾ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˌatə , als ɛɾ jˌɛtst mˈeːɾ hɛrˈaʊsplˌatstə als ˈanhˌuːp :   » ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt ɪst bətsˈɑːlt , mˌaɪnə ˈeːrə ɪst rˌɛstaʊrˈiːɾt . 
ˈeːtiːnə , maɪn kˈɪnt , deːn flˈʊx dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dˌaɪnɜ ˈɑːnən aʊf dˈɪç , vˌɛn duː jeː tsˈaʊdɜst , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɑːtəm lˈaŋ tsˈaʊdɜst , fyːɾ dˌiːzən kˈøːnɪç , vˌɛn jeː dˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ˈanʃtˌeːən fyːɾ dˌiːzəs kˈøːnɪçshˌaʊs , dˌiːzə ɛɾlˈaʊxtən hˈoːəntsˌɔlɜn , dˌiːzə blˈyːtə dɛɾ fˈyɾstənvˌaɪshaɪt , das ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən , vˌɛn iːɾ tsˈaʊdɜt , ˈɔøɜ lˈeːbən fyːɾ das ˌiːrə hɪntsˈuːˌɔpfɜn . 
hˈiːɾ ɪst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , hˈiːɾ ɪst ɡənˈɑːdə , hˈiːɾ ɪst vˈɑːɾhaɪt , lˈʊks ɪn ˈɛːtɜnˌʊm ! 
ɪç fɛɾkˈaʊfə mˌaɪnə ɡˈyːtɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈɛtəlpfˌɛnɪç mˌaɪnəs lˈeːnsvɛtɜs , ʊm ˌaɪnə ʃˈɔlə zˈant ɪm lˈandə dˌiːzəs kˈøːnɪçs tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ zoː diː ʃlˈʊmɛɾndən ʃˈʊldən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn deːn ɡɾˈyftən bətsˈɑːlt . 
zˈiːrə!rˈiːf ɪç iːn ˈan , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən vɔltə tsʊm vˈɑːɡən , zˈiːrə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt!vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ ɪst kˈaɪn lˈɑkaɪ , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç , dˈɛsən ˈadlɜblˌɪk zˈɔɡlaɪç d??ç das tɾˈɛsənklˌaɪt deːn ˈɪnərən mˈɛnʃən ɛɾkˈant hˌatə . 
nˈoːn , zˈiːrə , jeː zˈuːɪs ˈʊn ˌuːtɾaɡˈeː , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɪç mˈuːs ɪn diː ˈoːpɜ ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç : ɪç mˈuːs rˌɛstiːtuːtsjˈoːn hˈɑːbən.nˈuː , vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn , ʊnt vˈas vɪl ɛɾ dˈɛn?ɪç bɪn dɛɾ fˈɑːtɜ , rˈiːf ɪç , dɛs lɔøtnˈants ʊnt kˈamɜhɜn ˈeːtiːnə kˈɑbanˌɪs ; 
vˈɪsən ziː nˈuːn , zˈiːrə , vˈeːɾ ɪç bɪn?ɪç bɪn ɛs , aʊf deːm diː hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃvˈeːɾ ɡəlˈeːɡən hat . 
dˌiːzə hˈant ɪst kˈalt , vˈɛlk , aɪn ɡərˈɪpə ; 
ziː kˌan miːɾ diː ˈeːrə nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən . 
zˈiːrə , ˌiːrə hˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈastə ɪç ziː , ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈɛlk , ɛsɪst diː hˈant ˌaɪnəs tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾs , fɔn dˌiːzɜ hˈant fˈɔɾdərə ɪç mˌaɪnə ˈeːrə , maɪn rˈɛçt ; 
tsˈɑːlən ziː diː ʃˈʊldən dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt.ɛs bəɡˈan ɪn frˈiːdɾɪks hˈaʊptə tsuː dˈɛmɜn , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɑɡɜtə viː aɪn nˈeːbəlstɾˌaɪf ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfən : 
viː 
miːɾ rˈɛçt ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat ɛɾ ʃaŋʒˈiːɾt.tsuː dˈiːnən , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , zˈɑːɡtə ɪç . 
dˈaɾf aɪn katˈoːlɪʃɜ kˈaɪn rˈɛçt fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn?ˈoː jˈɑː , ɛɾ kˌan frˈaɪ ɪn diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɡˈeːən , diː ɪç hˈɪntɜm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə bˈaʊən lˈasə , zˈoːft ɛɾ vɪl.zˈiːrə , ɪç bɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnəs zˈoːnəs.ˈɑːɑː , dɛɾ hat ˌaʊx zoː ˈɔft ʃaŋʒˈiːɾt , das lˈiːkt ɪm blˈuːtə , mˈɛɾk ɪç ʃˈoːn.zˈiːrə , ʃpɾˈɑːx ɪç dɾˈɪŋəndɜ , fɔn dɛɾ ˈoːpɜ bɪs tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə zɪnt nˈuːɾ tsˈeːn ʃrˈɪtə , ˌɑːbɜ zaɪt diː hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs miːɾ diː ˈeːrə ɡərˈaʊpt hat , zɪnt dɾˈaɪmɑːl tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən . 
zˈiːrə , ziː hˌɑːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔøtə mˌaɪnəm zˈoːn zˌaɪnə ˈeːrə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən hˈeːɾ rˌɛstiːtuːˈiːɾt , ziː kˈɛnən mˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə.ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ , ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ ɡlˈɔraɪçə kˈøːnɪç . 
tˈaʊzəndmˌɑːl , zˈiːrə , zˈɑːɡtə ɪç , ˌaʊx ˈeːdəlˌɔøtə vɑːrən hˈɔfnarən , nˈuːɾ mˌaɪnə ˈeːrə , ɡˈeːbən ziː miːɾ diː tsuːrˈyk.hat dɛn das nˈɪçt tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , bɪs diː ˈoːpɜ ˌaʊs ɪst?zˈiːrə , zˈɑːɡtə ɪç , diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈoːpɜ lˈɔøft ˌiːnən nˈɪçt vˈɛk , dɛn ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bətsˈɑːlən ziː mɪt ɡˈɔlt , diː tˈɛntsɜ ʃpɾˈɪŋən ˌiːnən nˈɪçt vˈɛk , dɛn ziː hˌɑːbən zˈɪlbɜ an ˌiːrə hˈakən ɡəlˈøːtət , diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈoːpɜ ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , dɛn ziː lˈeːpt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌiːrəm fˈɔlkə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɪn dɾˈaɪ zeːkˈʊndən ʃtˈɛɾbən ʊnt nˈeːmə mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt mˈɪt.dɑː hat ɛɾ rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç nˈaxdɛŋkənt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɛɾ dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛɾ ɪst bəlˈaɪdɪçt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç zˌɔl fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃtˈeːən . 
vˌɛn ɪç das nˈuːn tˈuːn vɔltə , vˈas dˌeːmandˈiːɾt 
ɛɾ 
dˈɛn?zˈiːrə , rˈiːf ɪç , das ˌyːbɜlˈas ɪç ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə , jˈʊst viː maɪn zˈoːn ˈeːtiːnə.pɾˌɛːtəndˈiːɾt 
ɛɾ , das ɪç iːn ˌaʊx zˌɔl tsʊm kˈamɜhɜn mˈaxən?ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ɪç bɪn ʃˌoːn kˈamɜhˌɛɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs fɔn zˈaɾdiːnˌɪən.ɡˈɛlt vɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt hˈɑːbən?ɪç bɪn rˈaɪç , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ kɾˈiːktə ˌaʊx nˈɪçts fɔn miːɾ , zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt . 
vˈas vɪl ɛɾ dɛn fˌɔɾ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn?ɪç tsˈɪtɜtə ʊnt zˈɑː , ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs kˌɑːm , aʊf deːn dˈeːɡənɡɾˌɪf . 
ˈɑːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ moːnˈɑːɾç , ɛɾ vɪl zˌɑtɪsfaktsjˈoːn viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ.
nˈuːn vˈɪŋktə ɛɾ deːm ˌatjuːtˈantən , das ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːən zˌɔltə . 
tsˈiː 
ɛɾ fɔm lˈeːdɜ!zˈiːrə , zˈɑːɡtə ɪç bəbˈɛnt , ɪç ʊnt ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç fˈyːrə kˈaɪnən dˈeːɡən zaɪt deːm ... ɪç ˌɑːbɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt tsˈoːk nˈuːn hˈantbɾˌaɪt zˌaɪnən dˈeːɡən , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pˌoːziːtsjˈoːn : ɪst ɛɾ nˈuːn kɔntˈɛnt ʊnt zˈɑtɪsfˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnə ˈeːrə , ˌoːdɜ vɪl ɛɾ nɔx mˈeːɾ?zˈiːrə , das ɪst tsuːfˈiːl , ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə iːm tsuː fˈyːsən ʊnt fˈastə zˌaɪnə ʃtˈiːfəlspˌɪtsə ʊnt hˌɛtə mˌaɪnə lˈɛtstən tɾˈɛːnən , ɪç ˈaltɜ mˈan , ˈaʊsɡəvˌaɪnt aʊf frˈiːdɾɪks ʃtˈiːfəlspˌɪtsə , vˌɛn ɛɾ deːn fˈuːs nˈɪçt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɪç hˈɔɾçtə aʊf dɛɾ dˈiːlə , zˈoːlaŋə ɪç deːn klˈɪrəndən fˈʊstɾɪt hˈøːrən kˈɔntə , dan ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , deːn ˈɛŋəln an dɛɾ dˈɛkə rˈiːf ɪç ˈɛs tsˈuː : 
frˈiːdɾɪç hat zɪç mɪt miːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ɪç knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈɔt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ als kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt maɪn ɡˈɔt lˈɛçəltə aʊf deːn kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt ɪn maɪn hˈaʊs kˈeːɾtə ɪç tsuːrˈyk als rˈaɪnɜ , ˈaltɜ ˈeːdəlmˌan , ʊm hˈiːɾ fɔn dˈiːɾ , mˌaɪnəm zˈoːn , als frˈiːdɾɪks dˈiːnɜ , diː ˈɪnzɪɡnˌɪən vˈiːdɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , dˌeːrən ɛɾ mɪç vˈiːdɜ fyːɾ vˈyɾdɪç hˈɛlt . «  
dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt kˈamɜhˌɛɾ mˈʊstə iːm deːn dˈeːɡən ˈʊmʃnˌɑːlən , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs tˈaɪltə zɪç fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɪt . 
ziː vˌ??də nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜt , als dɛɾ ˈaltə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən zˈoːn ʊnt zˌaɪnə kˈynftɪɡə tˈɔxtɜ zˈɛɡnətə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈaɪnflˌiːsən lˈiːs , das ɛɾ zɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛːbə , ɪndˈeːm ɛɾ diː haɪrˈɑːt bəɡˈynstɪɡə . 
ˌaʊx ɛɾmˈɑːntə ɛɾ deːn kˈamɜhɜn , iːm nˈuːn ˈalən rɛspˈɛkt tsuː ʃˈɛŋkən , vˈɛlçən aɪn lˈeːɡiːtˌiːmɜ zˈoːn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldə , » dˈɛn « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛs hˈaftət nˈʊnmeːɾ kˈaɪn flˈɛkən mˈeːɾ vˈeːdɜ aʊf deːm rˈykən nɔx an deːm vˈapənʃˌɪldə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , rˈaɪn ʊnt mˈɑkəlˌoːs ʃtˈeːt ɛɾ viː aɪn ʃpˈiːɡəl ɡˈuːtən ˈɑdəls fˌɔɾ dˈiːɾ , jˈɑː , ˈeːrənfˌɔlɜ , als ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌ??də , dɛn ɛɾ hat zɪç mɪt frˈiːdɾɪç deːm ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɑːɡən . 
«   dˌiːzə nˈɔøəstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən hˈaftətə fˈɛstɜ als ˈalə frˈyːərən ; 
ziː blˈiːp iːm aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn zaɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
man mˈɛɾktə , das ɛɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt mɪt kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜʃlˈɑɡənən bˈaɪnən lˈiːf ; 
ɛɾ ʃrˈɪt , vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋ , lˈaŋzɑːmɜ , ʃtˈatlɪçɜ ˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːptə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ɡˈɪŋ tsˈiːɾlɪçɜ ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɛɾ ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən kˌɑːm zˈɛlpst ɪm ˌɛstˌeːhˈɑːlˌafkabiːnˈɛt zˈɛltən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
fɔn frˈiːdɾɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːɾ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaləs lˈoːptə , vˈas fɔn dˌiːzəm ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌaʊx diː tˈɑbɑːk ʊnt kˌafeːreːɡˈiː , zoː vˌ??də ɛɾ baɪ dɛɾzˈɛlbən mɪt deːm tˈiːtəl als ɡəhaɪmrˈɑːt ˈanɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ dˈiːnst baɪ ˌaɪnəm kˈøːnɪç , viː frˈiːdɾɪç , zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətstə , pflˈeːktə ɛɾ tsuː ˈɔøsɜn , fyːɾ deːn ˈɛltəstən ˈeːdəlmˌan dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ˌaɪnə ˈeːrə . 
fɔn deːm duːˈɛl mɪt deːm mˈoːnɑːɾçən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndən zˌaɪnən frˈɔøndən .  
ˈeːə man zɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsuː deːm fˈaɪɜlˌɪçən famˈiːlɪənmˌɑːl nˈiːdɜzˌɛtstə , vˈɛlçəs dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈanɡəˌɔɾdnət , hˌatə diː kˈɔmtɛsə aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn kˈ??ts , vˈɛlçə an dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tsuːhˈøːrərˌɪn dɛs famˈiːlɪənˌaʊftɾɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ .  
» vˈɛːrə ɪç kˈaɪnə zoː ɡəvˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn , viː diː frˈaʊ ˌaɪnəs kˈ??fyɾstlˌɪç zˈɛksɪʃən hˈɔfmaɾʃˌals ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəzˈantən am pɾˈɔøsɪʃən hˈoːfə tsuːɾ rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ rɛstˈiːrəndɜ kɾiːksfˈɔɾdərˌʊŋən , zoː pˈʊstətə ɪç fˌɔɾ lˈʊst diː lˈɪçtɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɛŋə viː ˌaɪnə tˈɔlə kˈatsə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː . 
» ˌɑːbɜ zoː tɾˈiːft jˈeːdɜ klˈaɪnə fˈɪŋɜ fɔn ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , mˌaɪnə fˈyːsə zɪnt ʃvˈeːɾ fɔm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɡəvˈɪçt , ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf mˈuːs ɪç ʃtˈaɪf hˈaltən , dɑː ɪç fyːɾ tsvˈaɪ lˈɔøtə hɑːbə klˈuːk tsuː zaɪn , fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ mˌaɪnən mˈan . 
ɪst das nˈuːn kˈaɪnə koːmˈøːdɪə , ɪst diː vˈɛlt kˈaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɔsə , zɪnt diː mˈɛnɜ vˈas ˈandərəs als mˌɑrɪoːnˈɛtən , diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ diː ˈalɜhˌœltsɜnstən ? 
ɪst ˈiːnən , kuːzˈiːnə , nɔx ˈɛɾnst tsuːmˈuːtə nɑːx deːm , vˈas ziː hˈɔøt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ʃvˈɪndəlt ɛs ˌiːnən ɪm kˈɔpfə , das ɪç zoː fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə ? 
dɑː vɔlən viːɾ bˈɛsɜ zaɪn als diː tˈɛntsɜ ʊnt zˈɛŋɜ , ʊnt diː tˈɛntsɜ ʊnt zˈɛŋɜ lˈaxən ʊns ˈaʊs , ziː lˈɔkən ʊns das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , vˌɛːrənt viːɾ mˈaɪnən , ziː zˈaɪən dˈɑː , das viːɾ ʊns ˌyːbɜ ziː lˈʊstɪç mˈaxən . 
vˈiːviːl koːmˈøːdɪə hat dɛɾ mˈaɾkvɪs deːm ɡˈuːtən ˈeːtiːnə zaɪn lˈeːptɑːk fˈoːɾɡəʃpˌiːlt ʊnt deːm mˈaɾkvɪs hˈɔøtə dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt deːm kˈøːnɪç hˈɔøtə ɪç ! 
ˈoː kˈɪnt , kuːzˈiːnə , zˈeːlənsfrˌɔøndɪn , ɪst ɛs nˈɪçt tsʊm tˈɔtlaxən , das maɪn mˈan aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan ɪst , das diː lˈɔøtə aʊf iːn hˈøːrən , zɪç fɔn iːm rˈɑːtən lˈasən , das ziː iːn bəvˈʊndɜn , zˌaɪnən ˈɛɾnst , zˌaɪnə zɛntˈɛntsən , zˌaɪnə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt . 
vˈas zˈɑːk ɪç lˈɔøtə dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç , dɛɾ ɡɾˈœstə kˈøːnɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , dˈɛsən blˈɪk diː hˈɛɾtsən dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt ɡəvˈɪnt dˌiːzɜ kˈøːnɪç hˈɛlt mˌaɪnən mˈan fyːɾ ˌaɪnən klˈuːɡən mˈɛnʃən ! 
ɡˌeːɡən das vˈʊndɜ zɪnt diː zˈiːbən vˈɛltvʊndɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃpˈiːltsɔøk . 
ɛɾ hat zɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , ʃˈuːlən , fabɾˈiːkən , tsˈœlə ʊnt das ɔøroːpˈɛːɪʃə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʊnt maɪn mˈan , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈamɜhˌɛɾ fɔn kˈ??ts , vˌɛn duː das ɡlˈyk hast , iːn tsuː kˈɛnən , hat ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ɡəˈantvɔɾtət , flˈɔskəln , ˈaʊsrˌuːfʊŋən , mɪt deːn ˈaksəln ɡətsˈʊkt , ɡəlˈɛçəlt , ˈɛɾnst ˈaʊsɡəzˌeːən , ɡəʃvˈiːɡən , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən fɛɾtsˈoːɡən , ˈaləs , viː ɪç ɛs iːn ɡəlˈeːɾt , ʊnt das hat ˈaləs zoː ʃˈøːn ɡəpˈast , das dɛɾ ɡɾˈœstə kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt an dɛɾ kvˈɛlə zˈɛlpst ɡətɾˈʊŋkən , das frˈiːdɾɪç , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , nˈaxhɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandərən ɡəˈɔøsɜt hat , ɛs zˈaɪ dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə dˌɪploːmˈɑːt , dɛɾ iːm zaɪt lˈaŋəm fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , das frˈiːdɾɪç ɡəvˈynʃt hat , ɛɾ hˌɛtə iːn ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən , an vˈɪntɜfˌɛlts ʃtˈɛlə kˈœnə ɛɾ kˈaɪnən bˈɛsərən nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ʃˈɪkən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈaxə dˈɔx , lˈaxə , das diː vˈɛndə mˈɪtlˌaxən : maɪn mˈan , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈamɜhˌɛɾ fɔn kˈ??ts , nˈɪçt alˈaɪn aɪn klˈuːɡɜ mˈan , aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ mˈan , aɪn ɡəʃˈɪktɜ dˌɪploːmˈɑːt , fɔn frˈiːdɾɪç ɡəlˈoːpt , fɔn frˈiːdɾɪç ɪn dˈiːnst ɡəvˈynʃt ˈoː , das ɪst aɪn ʃpˈɑːs , zoː ʃpˈashaft , das man iːn ˌʊntɜ das pˈɔɾtɾɛːt mˌaɪnəs mˈanəs ʃrˈaɪbən ʊnt ɪn ˈalɜ vˈɛlt ˈɛndən ʃˈɪkən mˈystə . 
ziː ɡlˈaʊptən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
zˈiː , mˌaɪnə kuːzˈiːnə ʊnt frˈɔøndɪn , zoː zɪnt diː mˈɛnɜ , zoː dɛɾ klˈyːɡstə ˌʊntɜ deːn klˈuːɡən , ʊnt ˌiːnən zˌɔl diː vˈɛlt ɡəhˈøːrən , ziː zˌɔlən ˌʊnzrə hˈɛrən zaɪn ʊnt viːɾ sklˈɑvɪnən ? 
ɪst ɛs dɑː nˈuːn nˈɪçt rˈɛçt , das viːɾ rˌeːbəlˈiːrən ˈʊnt , vˌaɪl viːɾ ˈɛs mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən , tsuːɾ lˈɪst ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən ? 
«  
diː hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɪŋ ɡərˈɔøʃfɔlɜ fˌɔɾ zɪç , als ˌɔøɡeːnˈiː ʊnt ˈeːtiːnə ɡəvˈynʃt hˌatən , dɛɾ mˈaɾkvɪs reːɡˈiːɾtə , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɪlən mˈʊstən zˈɛlpst diː plˈɛːnə dɛs ɡɾˈɑːfən zɪç fɛɾkɾˈiːçən . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə , fɪlˈaɪçt nɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪç ˈɪntɾɪɡən ɡəʃpˈɔnən , dɛn man zˈɑː iːn fˈiːl ʊnt ɡəhˈaɪm mɪt deːm hˈɔfmaɾʃˌal fɔn kˈ??ts ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ tˈɑfəl vɑːɾ ˌaʊx jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs plˈɑːnəs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən , ˈaɪntsɪɡən mˈoːnɑːɾçən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən , dɛn dˌiːzɜ zˈɛlbə moːnˈɑːɾç vɑːɾ plˈœtslɪç , ˈʊnɡəlˌɑːdən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɪn deːn hˈoːxtsˌaɪtsˌɑːl ɡətɾˈeːtən , hˌatə diː bɾˈaʊt bəɡɾˈyst ʊnt deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zˌaɪnən kˈamɜhɜn viːdɜhˈɔlt ˌaɪnən zˌaɪnɜ bɾˈɑːvstən ˌɔfiːtsˈiːrə ɡənˈant . 
dɛɾ bəzˈuːx hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈɔtsdɑːm ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs mˈaɪntə , zaɪt dˌiːzəm bəzˈuːx tsˈɪtərə das ɡˈantsə hˈaʊs fɔn deːm ˈaʊftɾˌeːtən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈyːsə nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt diːs ɡˈɑːp iːm fɛrˈanlˌasʊŋ , das hˈaʊs ʃpˈɛːtɜ nˈiːdɜrˌaɪsən ʊnt aɪn pɾˈɛçtɪɡərəs hˈoːtəl an dˈɛsən ʃtˈɛlə ˈaʊffˌyːrən tsuː lˈasən .  