vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs 
als kɾˈiːksfraɪvˌɪlɪɡɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn blˈɛtɜ ˌaʊs mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈɑːk fɔn fˈiːlɪp rˈɛklɑːm jˈuːn. lˈaɪptsɪç 
tsuːɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ vˈɑːɾlɪç , viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡɾˈoːsən tsˈaɪt ! 
» viːɾ kˌœnən nˈuːn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ʃtˈɛɾbən , « dˈyɾfən viːɾ mɪt ˈɛɾnst mˈoːrɪts ˈaɾnt ʊns vˈiːdɜ rˈyːmən , » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant das ɡəzˈeːən , vˈɛsveːɡən ɛs alˈaɪn vˈɛɾt ɪst tsuː lˈeːbən : das mˈɛnʃən ɪn deːm ɡəfˈyːl dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən mɪt dɛɾ frˈɔødɪçstən hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈalə ˌiːrə tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ lˈeːbən dˈaɾbɾɪŋən kˈœnən , als zˈaɪən ziː nˈɪçts . « 
viː ɪm hˈaɪlɪɡən jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʃtɾˈœmtən ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln ˈʊnsrəs fˈɑːtɜlˌants ˌaʊs ˈalən ʃˈɪçtən ˈʊnsrəs fˈɔlks frˈaɪvɪlˌɪɡə zˈɔndɜ tsˈɑːl tsuː deːn vˈafən : knˈɑːbən ʊnt mˈɛnɜ , jˈyŋlɪŋə ʊnt ɡɾˈaɪzə , ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ » das ʃˈøːnstə baɪ dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜ ʊnt frˈøːlɪçən ɡəvˈɪməl , das ˈalə ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn ʃtˈɛndən ʊnt klˈasən , fɔn ˈaltɜn ʊnt ʃtˈuːfən fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːrən , das jˈeːdɜ zɪç dˈeːmyːtˌɪçtə ʊnt hˈɪŋɑːp tsuː deːm ɡəʃˈɛft ʊnt dˈiːnst , vˌoː ɛɾ dɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾstə vɑːɾ , das das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈeːrə ˈalə ˈandɜn ɡəfˈyːlə fɛɾʃlˈaŋ « . 
ʊnt dɔx vˈɛlç tˈiːfə klˈʊft ɪm fˈɑːtɜlˌandzɛmpfˌɪndən dɛs dˈɔøtʃən fɔn hˈɔøtə ʊnt fɔn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən tˈuːt zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən ˈaʊf , vˌɛn viːɾ diː nˈaxʃteːəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəs kɾˈiːksfraɪvˌɪlɪɡən jˈeːnɜ tˈɑːɡə lˈeːzən ! 
ɡəvˈiːs : ˈɑlɛksˌɪs tsˈoːk , aɪn jˈyŋlɪŋ nˈɛːɜ deːm knˈɑːbən , ˈeːɾst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn mɪt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ; 
ˈɑːbɜ » ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾ kɾˈɛftɪɡə nˈaxhal dɛszˈɛlbən mˈɛçtɪɡən ˈɪmpʊlzəs « , zˈɑːɡt ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈeːɾst rˈʊnt aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt ʃpˈɛːtɜ aʊf ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ bɾˈiːfə ʊnt tˈɑɡeːbˌʊxaʊftsˌaɪçnʊŋən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ziː ɛɾʃˈiːnən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn tˈeːoːdˌoːɾ hˈɛlvˈɪŋklɜs tˈaʃənbˌʊx » pˈeːnəlˌoːpə « , ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt skˈɛpsɪs dɛs rˈaɪfən mˈanəs , deːn diː tsˈaɪt dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn fɛɾbˈɪtɜt hat , ʃpɾˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk nˈuːɾ tsuː lˈaʊt ˌaʊs ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə fɛɾmˈɔxtə zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ jˈeːnəm ˈʊnmˌuːt tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnən tˈeːoːdˌoːɾ kˈœɾnɜ ˌaʊs deːm rˈʊsɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː rˈaɪçənbˌax ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈaɪnmˌɑːl bəkˈɛnən lˈɛst : 
» das dɔx nˈɪçts diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː ˈapkˌyːlt als diː rˈuːɪɡə , ɡənˈaʊə bəˈoːbaxtˌʊŋ ! vˌɛn ˌaɪnə zoː hˈaɪlɪɡə zˈaxə ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən hˈɛɾtsən jeː tsuː fɛɾlˈaɪdən vˈɛːrə ... «  
ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ɡɾˈɛlə kɔntɾˈast ɪm fˈɑːtɜlˌandzɛmpfˌɪndən ɡˈiːpt deːn ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə kˌʊlt??hɪstˈoːrɪʃ tsuː vˈɛɾtəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɔøt ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts ; 
diːs , ʊnt das ziː aɪn ɡəbˈoːrənɜ dˈɪçtɜ ʃrˈiːp , dɛɾ das klˈaɪnstə ʃˈaɾf ʊnt ɪm rˈɛçtən tsuːzˈamənhˌaŋə ɡəzˈeːən hat . 
jˈeːnə kɾˈiːkstsaɪt ɪn deːn ˈaɾdɛnən : dˌiːzəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzəs vˈɪldə lˈɑɡɜlˌeːbən ʊnt vˈiːdɜ mˈɛɾçənhˌaft ʃtˈɪlə dˈɑzaɪn ɪm fˈœlɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdənən dˌɔɾfkvaɾtˈiːrə ɪst fyːɾ ˈɑlɛksˌɪs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn vˈaɪt mˈeːɾ nɔx ˌaɪnə rˈaɪçə ʃˈuːlə dɛɾ dˈɪçtʊŋ ɡəvˈeːzən . 
diː » fˈɔlə , ɡlˈɔøbɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ « ˈɑːbɜ , diː deːn jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən tsuː deːn vˈafən tɾˈiːp , ziː hat ˌiːrən rˈaɪnstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən roːmˈɑːnən dɛs mˈanəs ɡəfˈʊndən , diː nˈɪçt tsʊm ɡərˈɪŋstən tˈaɪlə ɪn ʊns ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøtɪɡən hˈøːərən bəɡɾˈɪf fɔm fˈɑːtɜlˌandə , zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈeːrə rˈaɪfən lˈiːsən .   ʃtˈɛɡlɪts , ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt zˈɛçtseːn. 
ˈɑdɔlf hˈaɪlbɔɾn .  
als kɾˈiːksfraɪvˌɪlɪɡɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn. 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ʊnt dɛɾ ˈaʊfʃtˌant dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn ɪn pɾˈɔøsən vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈaxdɾøːnˌʊŋ dɛɾ fˈɔlksɜhˌeːbʊŋ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
ɡˈɛnts bəvˈiːs , nɑːx deːn iːm zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən vˈaɾtb??ɡˌɛʃɪçtən , frˈiːdɾɪç fˈaʊ. ɡˈɛnts , dɛɾ bəkˈantə rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə poːliːtˈiːkɜ , mˈɛtɜnˌɪks rˈɛçtə hˈant , » aɪn mˈan fɔn fɛɾtɾˈɔknətəm ɡəhˈɪɾn ʊnt fɛɾfˈaʊltəm hˈɛɾtsən « , viː iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈuː. ʃtˈaɪn kˈɛntsaɪçnətə . 

mɪt deːn » vˈaɾtb??ɡˌɛʃɪçtən « mˈaɪnt ˈɑlɛksˌɪs das bəkˈantə vˈaɾtb??kfəst dɛɾ bˈ??ʃənʃˌaftlɜ ˈaxtseːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn , bˌeːtsˌɛtvˈeː. dˌeːrən pɾoːtˈɛst ɡˌeːɡən das rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə fˈoːɾɡˌeːən dɛɾ dˈɔøtʃən dˌɪploːmatˈiː ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs mˈɛtɜnˌɪks . 
das diː frˈaɪvɪlˌɪɡən dˈɑmɑːls ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː mˈasən lˈiːniːntɾˌʊpən , vˈɛlçə pɾˈɔøsən , ˈøːstɜrˌaɪç mɪt deːm vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən dˈɔøtʃlant tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntən , hˌɛtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn hˈeːrən ʊnt ʃˈɪfən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʊnt rˈʊsɪʃən ˌaliːˈiːɾtən das vˈɛɾk alˈaɪn tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man pɾˈɔøsɪʃɜzˌaɪts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn aʊf dˌiːzə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə rˈyːɡə ɡəˈantvɔɾtət hat ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən reːɡˈiːrʊŋ das fˈɔlk ʊnt zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə nɔx nˈoːtvɛndˌɪç , ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾ kɾˈɛftɪɡə nˈaxhal dɛszˈɛlbən mˈɛçtɪɡən ˈɪmpʊlzəs . 
ɪn deːn ʃˈuːlən vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
vˈeːɾ kˈɔntə , zˌɔltə ʊnt mˈʊstə mˈɪt , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
vˈeːn ʃvˈaxə ɡəzˈʊnthaɪt , ˈɛltɜn ˌoːdɜ fˈoːɾmˌyndɜ nˈɪçt fˈɔɾtliːsən , vˌ??də bədˈaʊɜt ˌoːdɜ fɛɾhˈøːnt . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt ɪm ʃpˈiːl ; 
vˌoː ˌɑːbɜ fˈeːlt diː ˌaʊx baɪ deːn ˈɛɾnstəstən frˈɑːɡən ! 
ʊnt zˌɔltə diː jˈuːɡənt , vˌoː ziː iːɾ als tˈuːɡənt ɡəbˈoːtən vˌ??də , nˈɪçt frˈɔødɪç tsˈuːɡɾaɪfən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɔnɪɡəs ɡəfˈyːl , ʃˌoːn hˈalp ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , mɪt rˈɔtɡɛstɾˌaɪftən bˈaɪŋklaɪdɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən , vˈoːlklˌaɪdəndən jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm , ɪn diː klˈasən tsuː ɡˈeːən . 
viː ʃtˈaʊntən diː ˈandɜn jˈyŋɜn ʃˈyːlɜ deːn kˈynftɪɡən hˈɛldən ˈan , vˌɛn ɛɾ , diː klˈaɪnə mˈapə , diː ˈaltən klasˈiːkɜ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʃtˈɔlts d??ç ˌiːrə rˈaɪən ʃrˈɪt ! 
viː ˈandɜs , mɪt vˈɛlçəm zˈɛlpstɡəfˌyːl blˈɪktə ɛɾ deːn lˈeːrɜ aʊf deːm kˈateːdɜ ˈan , dɛɾ vˈoːl fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp tsuː hˈaʊs , ʊnt viːɾ ˈɔpfɜtən ˈʊns ; 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn deːn ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ , viːɾ vɔltən ziː fɔlbɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə pɾeːkˈɛːrə ; 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡəhˈɔɾçtən viːɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
ɛɾ hˌatə ʊns nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəbˈiːtən ; 
das vɑːɾ ʃˌoːn aɪn hˈɛldənɡˌeːfyːl .  
ɡˈɛnts mˈɑːk fɔn deːm kˈyːlən ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs , fɔn deːm ɛɾ diː zˈaxə ˈanzˌɑː , rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
mˌɑteːrɪˈɛl vɑːɾ dɛɾ fˈɔlksaʊfstˌant nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç ; 
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , das dɛɾ bəˈamtə zaɪn ˈamt , dɛɾ mˈaɪstɜ zaɪn hˈantvˌɛɾk , dɛɾ ɡˈatə diː ɡˈatɪn fɛɾlˈiːs , ʊnt das zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə knˈɑːbən fɔn deːn bˈɛŋkən ɪn pɾˈiːmɑː ʊnt zeːkˈʊndɑː fˈɔɾtaɪltən , ʊm das fˈɑːtɜlˌant tsuː rˈɛtən . 
vˌɛn ɛs nɔx das tsuː rˈɛtən ɡˈalt , zoː rˈaɪçtə diː bəvˈafnətə mˈaxt ˈaʊs . 
diː iːdˈeːlə mˈaxt vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃˌoːn ɡəbɾˈɔxən . 
nˌɑpoːleːˈoːn fˈɔxt baɪ vˈɑtɜlˌuː fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə iːɾ ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ɡˈeːbən , ʊm diː natsjˌoːnˌɑːlbeːɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
das ɛs fyːɾ dˈɔøtʃlant nˈɪçt mˌeːɾ ʊm diː ɡətɾˈɔømtə frˈaɪhaɪt ʊnt natsjˌoːnˈɑːlə ˈaɪnhˌaɪt zɪç ʃtɾˈɪt , hˌatən diː fɛɾhˈandlʊŋən dɛs vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsəs fɛɾrˈɑːtən .  
nˈuːɾ nˈɪçt ʊns zˈɛçtseːn ʊnt zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋən . 
viːɾ tɾˈɔømtən nɔx , viːɾ vɑːrən nɔx bərˈaʊʃt ; 
nɔx fˈyːltə man nˈɪçts fɔn nˈaxveːən . 
diː bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdən ˈʊnsrɜ lˈeːrɜ , diː nˈaxklɛŋə dɛɾ fˈɪçtə , ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , ˈaɾntʃən vˈɪsənʃˌaftlɪçən kɾˈiːksbeːrˌɛdzɑːmkˌaɪt , fɔn ˈalən kˈateːdɜn hˈalənt , kˈœɾnɜs ʊnt ʃˈɛŋkəndˌɔɾfs lˈiːdɜ , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ˈɛltərən jˈyŋlɪŋə , diː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn mɪt ɡəblˈuːtət ʊnt mɪt ɡəzˈiːkt , ˈaləs das ɛɾhˈiːlt deːn rˈaʊʃ leːbˈɛndɪç . 
viːɾ ʃvˈɛlktən ɪn fˈuːkvəs nˈɔɾdlantsˌɑːɡən , ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈyntlɪçən nˈɔøfrantsˌoːzənhˌɑːs . 
diː iːdˈeːən dɛs tˈ??nɜtˌuːms vɑːrən mˈɛçtɪç , ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈɑzənhˌaɪdə . 
aɪn vˈɛldçən fˌɔɾ deːn tˈoːrən ɪm zˈyːdən bɛɾlˈiːns hˈɔøtə tsuː nˈɔøkœln ɡəhˈøːrənt , dɛɾ ˈyːbʊŋsplˌats dɛɾ jˈɑːnʃən tˈ??nɜ . 
dɛɾ plˈʊmpsak , dɛɾ dˈɔɾt jˈeːdəm , vˈɛlçɜ d??ç aɪn frˈɛmdvɔɾt diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ɛntvˈaɪhtə , dɾˈaɪ ʃtɾˈaɪçə fɛɾzˈɛtstə , ɡˈɪŋ ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ ɪn dɛɾ jˈʊŋən ɡəzˈɛlʃaft ˈʊm . 
jˈɑːns dˈɔøtʃtyːmlˌɪçkaɪt vɑːɾ ʊns kˈaɪn fantˈoːm , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt viːɾ hˈɔftən nɔx tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf diː rˌeːaliːzˈiːrʊŋ ˈʊnsrɜ iːdˈeːən fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən fˈɔlkstuːmə , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ das viː ? 
vˈeːdɜ mɪt ˈandɜn nɔx mɪt ʊns ɪm rˈaɪnən vɑːrən .  
dˈɛnɔx vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɑː ɪn diː pɾˈɔøsɪʃə jˈuːɡənt aɪn mˈɪsklaŋ ɡədɾˈʊŋən . 
ɡˌants vɑːɾ ɛs ʊns nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː dˌɪploːmatˈiː dɛɾ natsjˌoːnˌɑːlbeːɡˈaɪstərˌʊŋ aɪn ʃnˈɪpçən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʊnt das ˈandɾə das ˈɛɾntən vɔltən , vˈas das fˈɔlk d??ç ˈɔpfɜ ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ɛɾrˈʊŋən hˌatə . 
ˌɑːbɜ viːɾ bəvˈeːktən ʊns nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən fˈɔɾməlkɾˌaɪzə . 
diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈœɾtɜ : ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , bˌuːreːˌaʊkɾatˈiː ʊnt hiːraɾçˈiː , diː ʊns zˈaɪtdəm ɛɾʃrˈɛktən , lˈɑːɡən dˈɑmɑːls ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən ; ʊnt das vˈɔɾt tˌyːranˈaɪ , das ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈastəstə , kˈantən viːɾ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən fˈiːl tsuː loːjˈɑːl , ʊm ɛs aʊf ˈandɾə ˈantsuːvˌɛndən , als aʊf deːn frˈantsoːzˌɛnkaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn . 
ˌʊnzrə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈaɪhaɪtslˌiːbə vɑːɾ mɪt deːm frˈantsoːzˌɛnhɑːs ˌiːdəntˌiːfiːtsˈiːɾt . 
ɪn deːn ˈɪntɾɪɡən , diː aʊf deːm vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsə ʃpˈiːltən , zˈɑːən viːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː dɛɾ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən dˌɪploːmatˈiː , dɛɾ viːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ˌiːrə tɛndˈɛntsən als ˌiːrə ˈʊnfˌɔlkstyːmlˌɪçən fˈɔɾmən fˈoːɾvˌaɾfən . 
mɪt hˈœkstɜ ɛntɾˈystʊŋ bətɾˈaxtətən viːɾ dˈɔøtʃə ɛs nˈɑməntlɪç , das zoː fˈiːl dˈɔøtʃəs blˈuːt aʊf dˈɔøtʃɜ ˈeːɾdə ɡəflˈɔsən vɑːɾ , ʊnt dɔx vˌ??də dɛɾ frˈiːdə ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃlˈɔsən . 
zoː fˈiːlə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən bəɡɾˈɪfə fɔn fˈɔlkstuːm hˌatən viːɾ ʊns ˈaɪnɡəpfrˌɔpft tsuː deːnən ˌɑːbɜ fˈyːɾstən , kˈøːnɪɡə ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ˌaʊx aɪn kˈaɪzɜ ɡəhˈœɾtən ʊnt dɔx fɛɾhˈandəltə ʊnt hˈandəltə man nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm fɔlksrˈɑːt hɛrˈaʊs ˌoːdɜ ˈɔfən kˈøːnɪɡlˌɪç fyːɾ das fˈɔlk , zˈɔndɜn ˌaʊs deːn kˌɑbiːnˈɛtən tsuː deːn kˌɑbiːnˈɛtən , hˈaɪmlɪç , ʃrˈɪftlɪç ʊnt ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ! 
viː pˈastə das tsuː deːn hˈɛɾlɪçən , kˈɛɾnɪɡən ˈaʊfrˌuːfən an das fˈɔlk , tsuː deːn pɾoːklˌɑmatsjˈoːnən , diː ˈɪmɜ an kˈaɾl ʊnt vˈɪteːkˌɪnt ɡəmˈɑːnt hˌatən !  
diː ʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈɛɾnst ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːs ; 
kɾˈɪstlɪç ʊnt d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ roːmˈantiːk zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs katˈoːlɪʃ . 
nˈɪçts fɔn lˈastsiːvɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ ʊnt iːrˈoːnɪʃɜ bətɾˈaxtʊŋsvˌaɪzə ; 
dˌiːzə hat ˈeːɾst dɛɾ nˈaxfɔlɡəndə dɾˈʊk ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən jˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə fˈyɾçtətən viːɾ kˈaɪnə rˌeːaktsjˈoːnən , viː ʊns dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌyːbɜhˈaʊpt frˈɛmt vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmə , frˈɛmdə , frantsˈøːzɪʃə hˈɔfzɪtə , das nˈɪçt dˈɔøtʃə ɡˈɑlaklˌaɪt dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə , diː ɡlˈaɪsnərˌɪʃən ʃrˈantsən , diː fˈoːɾneːmən rˈɪkaʊts dˈeː lˈɑː mˌaɾliːnˈiːrə , mɪt deːm nˈɑːmən dˌiːzəs bəkˈantən ɡlˈyksrɪtɜs ˌaʊs lˈɛsɪŋs » mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm « ʃpˈiːlt ˈɑlɛksˌɪs dˈɔøtlɪç aʊf diː skɾˈuːpəlˌoːzə ˈɑːɾt jˈeːnɜ frantsˈøːzɪʃən ˌeːmɪɡɾˈantən ˈan . 
diː viːɾ ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ d??ç diː tˈyrɪtsən dɾˈɪŋən zˈɑːən , vɑːrən ʊns fɛɾhˈast . 
das aɪn tˈalaɪrˌant zoːɡˈɑːɾ , ɪn deːm viːɾ deːn lˈaɪphaftˌɪɡən bˈøːzən mɪt deːm klˈʊmpfuːs zˈɑːən , ɪn vˈiːn mˈɪtʃpɾˌɛçən , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːrən dˈ??ftə ; 
das kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən , hˈaɪlɪɡən kˈampfə , mɪt frˈantsoːzən ʊnt frˈantsøːzˌɪnən ʃˈøːn tˈuːn kˈɔntə , ʊnt diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən fɛɾɡˈɪŋən nˈɪçt ɪn ˈɛdlɜ ɛntɾˈystʊŋ ! 
dˈɔøtʃə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fɔn ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn , diː ɡəvˈʊst hˌɛtən , ɡəʃˈɪkt diː zˈaxə ˈantsuːfˌaŋən , hˌatən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ dˈɔøtʃən ɡˈɛːrəndən jˈuːɡənt dˈɑmɑːls nɔx fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən kˈœnən ...  
viːɾ vɑːrən kɾˈɪstlɪç roːmˈantɪʃ , ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˌɑtalˈɪstɪʃ ɡəʃtˈɪmt . 
ɡˈɔtəs ɡərˈɪçtə vˈɪɾktən ˈɪmɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪn . 
nˌɑpoːleːˈoːns rˈykeːɾ fɔn ˈɛlbɑː , diː tsɛɾʃpɾˈɛŋʊŋ dɛs vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsəs vɑːɾ aɪn zˈɪçtlɪçɜ fˈɪŋɜtsˌaɪk , das ɡˈɔt mɪt dˌiːzəm frˈiːdən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə aʊfs nˈɔøə lˈɔsɡeːən , aɪn lˈɛtstɜ ˈakt , ˌaɪnə lˈɛtstə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn frˈiːdən ɪn ˈandɾɜ ʃpɾˈɑːxə , mɪt ˈandərəm ɡˈaɪstə ʊnt ˈandərən bədˈɪŋʊŋən tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈɛlzɑːs ʊnt lˈɔtɾɪŋən mˈʊstən vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ dˈɔøtʃ vˌɛɾdən ; 
fˈiːlən ˌɑːbɜ mˈɔxtə diː dˈʊŋklə iːdˈeː fɔn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs nˈɔøən bˈɑbəls , fɔn deːm ˌʊntɜɡˈɛŋə fɔn pˈɑrɪs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːbən . 
aɪn ɡˈuːtɜ , ɡlˈɔraɪçɜ ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ ʊns zˈɪçɜ ; 
dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ jˈɑː lˈɛŋst ɡəbɾˈɔxən , ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , deːn tsˈaʊbərɜ tsuː tsɛɾmˈalmən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈuːkə . 
zˈoː , fˈɔl zˈɪçərən fɛɾtɾˈaʊəns aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ , fˈɔl ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ ɛɾnˈɔøtən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlksaʊfstˌandəs , fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən mɪsjˈoːn , dɛɾ viːɾ fˈɔlktən , ʃvˈuːrən viːɾ jˈyŋərən tsuː deːn fˈɑːnən .  
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə rˈaʃ ɡənˈuːk nɑːx zˈoːlçən tɾˈɔømən iːɾ rˈɛçt . 
ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt knˈɑbənʃpˌiːlən , ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ ˈɔphuːt ʊnt deːn ɡəbˈɪldətən kɾˈaɪzən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns plˈœtslɪç mɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən ɪn das tɾˈaɪbən ʊnt ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛŋə ʊnt ʃˈɛɾtsə ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənən zɔldɑːtˈɛskɑː fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn , ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , diː frˈaɪvɪlˌɪɡən vˈɛːrən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viː ɪç . 
dɑː ɡlˈyːtə ɪn ˈalən dɛɾzˈɛlbə hˈaɪlɪɡə frˈantsoːzˌɛnhɑːs ; 
diːzˈɛlbə ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ deːn fɛɾpfˈʊʃtən , hˈalbən frˈiːdən ʊnt ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns ˈɛːnlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ dˈɔøtʃə fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx tsvˈaɪfəltə , das ˈalə fuːkvˈeː ɡəlˈeːzən hˌɛtən , zoː mˈʊstən ziː dɔx ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ ʊnt deːn ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ ʊnt diː dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə kˈɛnən . 
ziː ˈalə kˈɔntə nˈuːɾ hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ɪn diː rˈaɪən dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfɜtˌaɪdɪɡɜ ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
diː frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ vɑːrən dˈɑmɑːls diː eːlˈiːtə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən jˈuːɡənt , ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ poːˈeːtɪʃə ˈapdɾykə fɔn tˈeːoːdˌoːɾ kˈœɾnɜ . 
diː ʃtuːdˈiːrəndən , kˈynstlɜ , jˈyŋərən bəˈamtən , ˌøːkoːnˈoːmən bˈɪldətən ɪn ˌiːrən kɔmpˈaɡnɪən ɡɾˈoːsə heːtˈɛːriːən , heːtˈɛːriːən baɪ deːn ɡɾˈiːçən ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ , hˈiːɾ ɪm zˈɪnə ɡəzˈɛlɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡəbɾˈaʊxt . 
vˌoː ˌʊntɜ deːn bəʃvˈeːɾdən dɛɾ mˈɛɾʃə , ɪm ɡətˈøːs dɛɾ vˈafən , ɡəzˈaŋ , ʃˈɛɾts , ɡˈaɪstɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɡəzˈɛlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən das tsˈɛlt ʊnt fˈɛldleːbən ˈanɡənˌeːm mˈaxtən . 
ˈalə fɛɾʃtˈandən zɪç ; 
ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɛɾ ʃˈuːlə hˌatən ziː hˈʊndɜt ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə , ʊnt pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst vˈaɾfən mˈanɪçfˌaxə lˈɪçtstɾɑːlən ɪn diː bəʃvˈeːɾdeːfˌɔlə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
diː kˈɑmeːrˌatʃaftən hˌatən diː ˈeːdəlstən tsˈyːɡə ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ lˈiːbə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
diː tˈɔdmyːdən , fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ tˈaʊməlndən , ɪn dˈʊnkəln mˈoːrastˌɪɡən hˈoːlveːɡən , aʊf deːm rˈyktsuːk , fˈaɪndˌɛsʃtɪmən hˈɪntɜ ˈiːnən , fˌɔɾ ˈiːnən , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnstɾɛkən vɔlən , ɡəʃˈeːə vˈas dɑː zˈaɪ ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪmt aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˌaʊs ˌaɪnɜ bəkˈantən ˈoːpɜ ˈan , ˌaɪnə pˌɑroːdˈiː aʊf ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛlə ɡeːɡənzˈats dɛs dˈɑmɑːls ʊnt jˌɛtst vˈɪɾkt zoː ɛɾʃˈytɛɾnt aʊf das tsvɛɾçfˈɛl ʊnt deːn mˈuːt ˈanrˌeːɡənt , das diː lˈeːbənskɾˌɛftə tsuːrˈykkˌeːrən , diː ˈandɜn ɪn deːn ɡəzˈaŋ ˈaɪnʃtˌɪmən ʊnt diː kˈɑmeːrˌɑːdən zɪç vˈiːdɜ tsʊm mˈaɾʃə tsuːzˈamənʃˌɑːrən . 
zoː hˈalf dˈɑmɑːls diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ aɪn poːˈeːtɪʃəs lˈeːbən dˌiːzəs ˈeːɾstə jˈɛːɡɜlˌeːbən ; 
ɪn kˈœɾnɜs lˈiːdɜn hˌɑːbən viːɾ das bˈɛstə zymbˈoːl dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ .  
ˈandɜs vɑːɾ ɛs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn. 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ zɔldɑːtˈɛskɑː , ɪn diː ɪç tɾˈɑːt . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatən diː frˈaɪvɪlˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç baɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən tsuː deːn ˈeːɾstən ˈɛksɜtsˌiːryːbˌʊŋən aʊf deːm dˈœnhɔfsplˌatsə nɑːx deːm pɾˈɔøsɪʃən kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ dˈeː.ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç bənˈantɜ ɡɾˈoːsɜ plˈats an dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn . ʃtˈɛltən , ˌeːleːmˈɛntə ɪn zɪç , vˈɛlçə ˈan » vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ « ɛɾˈɪnɜtən . 
diː frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt hˌatə ʃˌoːn deːn pɾˈɔøsɪʃən nˈɔɾmalˌaɪstən ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡətsvˈʊŋənə frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt , ˌɑːbɜ aɪn moːrˈɑlɪʃɜ tsvˈaŋ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
bəkˈantlɪç hˌatən diː frˈaɪvɪlˌɪɡən dɛs jˈɑːrəs dɾˈaɪtseːn , fˈast alˈaɪn ˌaʊs deːn ɡəbˈɪldətən , vˈoːlhˌɑːbəndən ʃtˈɛndən , zɪç ˈalə zˈɛlpst ˌeːkviːpˈiːɾt . 
ˌaʊs ˈaɪɡnən mˈɪtəln vˌ??dən jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm , lˈeːdɜtsˌɔøk , tɔɾnˈɪstɜ , mˈantəl , hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt bˈyksə ˈanɡəʃˌaft . 
aʊf diː ˌuːniːfˌɔɾmiːtˈɛːt zˈɑː man nˈɪçt mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . 
diː rˈaɪtəndən jˈɛːɡɜ hˌatən zɪç ˌiːrə pfˈeːɾdə zˈɛlpst ɡəkˈaʊft . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən , diː famˈiːlɪən , hˌatən ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˈɛːnlɪçəs ɪst nˈiː ɪn dɛɾ nˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɪtəlkˌaɪt baɪ deːn » ˈɔpfɜn am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs « mɪt iːɾ ʃpˈiːl tɾˈiːp , zoː vɑːrən dˌiːzə ˈɔpfɜ dɔx ˈalɡəmˌaɪn , d??ç ˈalə ʃtˈɛndə , pɾoːvˈɪntsən , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾbɾˈaɪtət ; 
ʊnt vˌɛn man pɾˈɔøsəns ɛɾʃˈœpftən tsˈuːʃtant , diː fɛɾˈaɾmʊŋ d??ç deːn kɾˈiːk , das ˈaʊszˌaʊɡeːzystˌeːm dɛɾ frˈantsoːzən , diː ɡəbˈoːtənən ˈapɡˌɑːbən tsuːɾ fˈyːrʊŋ dɛs kɾˈiːɡəs ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋt , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
rˈaɪçə famˈiːlɪən rˈystətən ˈaʊsɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈøːnən nɔx diː ˈɛɾmərən bəkˈantən ˈaʊs . 
bəmˈɪtəltə ʊnt ˈʊnbəmˌɪtəltə ʃtˈɔøɜtən tsuːzˈamən , ʊm dˈyɾftɪɡən jˈyŋlɪŋən vˈafən ʊnt klˈaɪdʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , ɡˌymnazˈiːən zˈaməltən ˌʊntɜ zɪç , ʊm ˌiːrə ˈɛɾmərən kˌɔmiːliːtˈoːnən ˈaʊstsuːrˌystən . 
ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ nˈɑməntlɪç dɛɾ ˈaɪfɜ dɛɾ frˈaʊən . 
ˌaʊx dɛɾ tsˈuːk dˈaɾf nˈɪçt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , als aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , diː nˈɪçts ɡˈeːbən kˈɔntə , iːɾ lˈaŋəs , ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ˈapʃnˌɪt , ʊnt deːn ɛɾlˈøːs dɑːfˈyːɾ baɪm friːzˈøːɾ tsuːɾ bəvˈafnʊŋ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən dˈaɾbɾaxtə .  
ˌaʊx ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn rˈystətən diː frˈaɪvɪlˌɪɡən , vˈɛlçə diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː hˌatən , zɪç zˈɛlpst ˈaʊs ; 
ˌaʊx dɑː vˌ??dən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt famˈiːlɪən ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən dɑːfˈyːɾ nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾzˈats , als deːn das ˈaɪɡənə ɡəfˈyːl ʊns ɡəvˈɛːɾtə . 
ˈɑːbɜ , fˈyɾçtətə man , das diː ˈɔpfɜlˌʊst ɡərˈɪŋɜ zaɪn , ʊnt diː tsˈɑːl dɛrɜ , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ ʃtˈɛltən , ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈaʊsfˌalən vˈyɾdə , als man dɛs moːrˈɑlɪʃən ˈaɪndɾˌʊks vˌeːɡən vˈynʃtə ? 
ɡənˈuːk , dɛɾ ʃtˈɑːt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈalə diː als jˈɛːɡɜ aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ˈaʊstsuːrˌystən , vˈɛlçə ɪn deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tɾˈʊpə ɡədˈiːnt ʊnt zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsʊm dˈiːnst ʃtˈɛlən vˈyɾdən . 
diː lˈʊst an deːm ɡərˈyːmtən , frˈaɪərən lˈeːbən dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈɔktə fˈiːlə ˈan , diː ɪm frˈyːərən zˈɪnə nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtən . 
diː ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , diː mˌoːnoːtoːnˈiː hˈɪntɜ deːm ladˈɛntɪʃə ʊnt an deːm ʃrˈaɪptɪʃə vɑːɾ fɔn fˈiːlən ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən kɾˈiːksleːbən tsvɑːɾ an bəʃvˈeːɾdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx an mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt bəʃtˈɛndɪɡən vˈɛksəl zɪç ɡəvˈøːnt hˌatən . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːf kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçt ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔmən . 
mˈeːrərə hˈœɾtə ɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃvˈøːrən , das ziː nˈiː vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən frˈyːɜn tsˈuːʃtant tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən . 
kɾˈiːɡə mˈʊstə ɛs jˈɑː dɔx ˈɪmɜ ɡˈeːbən . 
viː mˈançɜ vˈaɾtətə nɔx ˈɪmɜ , das nˌɑpoːleːˈoːn ˌaʊx fɔn hˈeːlənˌɑː lˈɔsbɾɛçən vˌɛɾdə , ʊnt ɡɾˈɪf aʊf diː fˈalʃə nˈaxrɪçt nɑːx dɛɾ ˈaltən jˈɛːɡɜbˌyksə , diː iːm als tɾˈɔstɾaɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ .  
ˈandɾə lˈɔktə das fɛɾʃpɾˈɛçən , das nɑːx deːm hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən frˈiːdən jˈeːdɜ frˈaɪvɪlˌɪɡə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə baɪ dɛɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn tsˈiːviːlˌɛmtɜn bədˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
vˈɛlçəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , viː fˈiːl lˈeːbənsfɜstˌɪmʊŋən ʊnt moːrˈɑlɪʃə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪtən hat diːs ɡəvˈiːs ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəmˈaɪntə fɛɾʃpɾˈɛçən ʃpˈɛːtɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ! 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈalən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː ɡənˈyːɡən . 
das bˈyɾɡɜtˌuːm vˈɛːrə fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt fyːɾ ˈalə , vˈɛlçə ɡədˈiːnt hˌatən , ˈɛmtɜ ʃˈafən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ tsuː fˈiːl tɾˈaʊrɪɡə bˈaɪʃpiːlə , voːhˈiːn diː ɛɾvˈɛktə ˈaɾbaɪtsçˌɔø , diː lˈʊst am hɛrˈʊmtɾˌaɪbən ʊnt diː ɡəʃpˈantən ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː nˈiː bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntən , fˈiːlə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
aɪn lˈiːbɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ an diː tsuː frˈyː fɛɾlˈasənən ʃtˈuːdɪən ɡəvˈøːnən kˈɔntə , fɛɾdˈʊmpftə ɡˈɛntslɪç . 
mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈʊŋk rˈɪçtətən ˈandɾə tsˈuːɡɾʊndə , nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən . 
nɔx ʃtˈeːt miːɾ lˈeːphaft aɪn ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn juːrˈɪstɪʃən lˈaʊfbɑːn fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt bəʃˈɛftɪçt , tsˈiːə ɪç an dɛɾ klˈɪŋəl , ʊm ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌeːɡən dˈiːpʃtɑːls , diː ɪç fɔn ˌaɪnəm kɔlˈeːɡən ɡəˈɛɾpt , deːn fɛɾhˈaftətən fˈoːɾtɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
dɛɾ nˈɑːmə ɪn deːn ˈaktən vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ˈaʊffˌɛlɪç ; 
als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ˌaɪnən miːɾ vˈoːlbəkˌantən kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən , mɪt deːm ɪç ˈɔft ɪn ʃtˈyɾmɪʃən nˈɛçtən aʊf fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈant , mɪt deːm ɪç ˈɔft am zˈɛlbən fˈɔøɜ ɡəkˈɔxt ʊnt mɪç ɡəvˈɛɾmt hˌatə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː deːn ʃlˈɛçtəstən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɪç ˈaɪltə , diː pˈaɪnlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˌɪnkviːrˈɛntən nˈɪçt zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən ɛɾkˈant .  
ɪn dˌiːzəm bˈʊntən ɡəmˈɪʃ dɛɾ nˈɔøən frˈaɪvɪlˌɪɡən kˈɔntə man lˈaɪçt diː , vˈɛlçə ˌaʊs ʃtˈɑːtsmɪtəln dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vˌ??dən , hɛrˈaʊs ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːbə , ɡɾˈyːnə kˈɔmɪsrˌɔk ʊnt diː ʃvˈeːrə mˈʊskətə ʃtˈat dɛɾ fˈaɪnərən ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt dɛɾ tsˈiːɾlˌɪçɜn bˈyksə vɑːrən nˈuːɾ aɪn ˈɔøsərəs ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən , das nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
ɪç hɑːbə vˈakərə , tɾˈɛflɪçə , ˌaʊx ɡəbˈɪldətə kˈɑmeːrˌɑːdən ˌʊntɜ deːn ɛɾʃtˈeːrən kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt . 
diː ʃpɾˈɑːxə lˈeːɾt , ˌaʊx ˌʊntɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtən tsuːˈeːɾst ʊnt bˈalt deːn mˈɛnʃən kˈɛnən . 
tsuː kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçəm tsuːzˈamənlˌeːbən vɑːɾ , zˈoːlaŋə viːɾ ɪn bɛɾlˈiːn diː ˈeːɾstən ˈyːbʊŋən fˈɔɾnɑːmən , kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən lˈɛɾntə ɪç fˈiːl , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
vˌɪɾt man zɪç fɛɾvˈʊndɜn , das aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡɜ nˈɔølɪŋ , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈytɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈuːɾ ɪn ɡˈaɪstɛsfɜvˌantə kɾˈaɪzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , ʃˈɛɾtsə , lˈiːdɜ ɛɾʃrˈɑːk ! 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , ʊnt diː vɑːɾ hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪç , tsuːrˈykʃtˌoːsənt . 
ˌɑːbɜ viː ʃnˈɛl ˈyːpt diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrə mˈaxt . 
das pfˈeːɾt ʃˈɔøt fˌɔɾ deːn ˈeːzəln . 
fuːkvˈeː dɛɾ dˈɪçtɜ , aɪn ˈɛnkəl dɛs bərˈyːmtən ɡˌeːnərˈɑːls frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bərˌʊfsɔldˈɑːt , kvɪtˈiːɾtə jˈeːdɔx tsˈiːmlɪç frˈyː ʃˌoːn deːn dˈiːnst . 
als lɔøtnˈant tɾˈɑːt ɛɾ dan ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn vˈiːdɜ baɪ deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜn ˈaɪn als zˈɔlçɜ dˈɪçtətə ɛɾ das nɔx hˈɔøtə fˈiːlɡəzˌʊŋənə » kɾˈiːksliːt dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ « » frˈɪʃ aʊf tsʊm frˈøːlɪçən jˈɑːɡən « vˌ??də bˈalt rˈɪtmaɪstɜ , mˈʊstə ˌɑːbɜ dan ˌaʊs ɡəzˈʊnthaɪtsrˌyksɪçtən zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən natˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈaɪtət , das diː ˈɛdlən rˈɔsə zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn , als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾt lˈɑːk , vˌoː diː ˈeːzəl tsuː hˈaʊzə vɑːrən , zɪç ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən an diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡəvˈøːnt hˌatən . 
jˈɑː , ziː vˈiːɜtən zɪç ˈan , vˌɛn ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən , diː rˈɔsə ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrən nɔx ˈɛdlɜn rˈaɪtɜn .  
zɔldˈɑːtən dˈɛŋkən , ʃpɾˈɛçən , ʃˈɛɾtsən , ˈʊnt fˌantazˈiːrən ˌyːbɜˈal ˈɛːnlɪç ʊnt ˌyːbɜ daszˈɛlbə tˈeːmɑː . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn bɛɾlˈiːnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
diː ˈaʊsʃtɾˌɑːlʊŋən dɛs fˈoːɾneːmən , ɡəbˈɪldətən lˈeːbəns hˈɑːbən , viː bəkˈant ɡənˈuːk ɪst , hˈiːɾ diː mˈasə bərˈyːɾt ʊnt ˌyːbɜ diː rˈoːaɪt ˌaɪnən fˈɪɾnɪs fɔn bˈɪldʊŋ ɡəbɾˈaɪtət , deːn vˈeːnɪçstəns jˈyŋlɪŋə viː ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊs ɛɾkˈɛnən kˈɔntən .  
ˈaʊfɡəʃnˌaptə tˈeːatɜfrˌɑːzən , ˈapʃpɾˌɛçəndə ˈ??taɪlə , fˈoːɾneːmə rˈeːdənzˌaɾtən , zɛntˈɛntsən ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bˈɪldʊŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfən , kˈɔntən mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tˈɔøʃən . 
dɔx nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə ɡəbˈɪldətə jˈʊŋə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn pˈɔmɜʃən jˈɛːɡɜn dɛs bərˈyːmtən » rˌeːɡiːmˈɛnts kˈɔlbɛɾk « , ɪn das ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ als nˈɔølɪŋə tɾˈɑːtən ziː ʃˈyçtɜn hˈɪntɜ deːn vˌeːteːrˈɑːnən tsuːrˈyk , man lˈɛɾntə zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ kˈɛnən . 
diː , vˈɛlçə deːn fˈoːrɪɡən fˈɛlttsuːk mˈɪtɡəmˌaxt hˌatən , fˈyːɾtən , viː zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , das vˈɔɾt ; 
ziː vɑːrən diː lˈaʊtən , viːɾ diː ʃtˈɪlən . 
viː ʃvˈandən mˌaɪnə ɪluːzjˈoːnən ! 
vˈɛshalp ɡˈɪŋ dˌiːzɜ mˈɪt , vɑːrˈʊm vɑːɾ jˈeːnɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ! 
dɛɾ ˌaspiːrˈiːɾtə aʊf ˌaɪnə ʃrˈaɪbɜʃtˌɛlə ɪn ˌaɪnəm buːrˈoː , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə foːɾhˈeːɾ ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
jˈeːnɜ kˈɔntə ɛs ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn hˈaʊs ʊnt kˈaɪnən vˈɪnkəl , vˌoː ɛɾ hˌatə blˈaɪbən kˈœnən . 
aɪn ˈandɾɜ hˈɔftə aʊf ˌaɪnə rˈaɪçə bɾˈaʊt , vˌɛn ɛɾ als zˈiːɡɜ hˈaɪmkeːɾtə . 
ˈalə vɑːrən fˈɔl frˈantsoːzˌɛnhɑːs , viː ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das diː hˈɔfnʊŋ aʊf ɡˈuːtə kvaɾtˈiːrə ɪn frˈaŋkɾaɪç baɪ dˌiːzəm hˈasə mˈɪtʃpˌiːltə . 
ziː vɔltən dˈɔɾt , viː diː frˈantsoːzən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , vˈɪɾtʃaftən .  
tsˈaɪə man mɪç kˈaɪnɜ ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ , ˌoːdɜ das ɪç deːn dˈɔøtʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən hɛɾfˈoːɾrˌiːf , fɛɾklˈaɪnɜn vˈɔlə . 
ɪç ʃrˈaɪbə nˈuːɾ tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː , vˌɛn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən foːrˈyːbɜ zɪnt , ˌiːrən bˈoːdənzˌats fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪkt . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌaʊs deːm bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə vɑːrən als ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn diː lˈiːnɪə ˌoːdɜ lˈantvˌeːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ rˈɛst dɛɾzˈɛlbən ɛɾɡɾˈɪf vˈiːdɜ diː jˈɛːɡɜbˌyksə . 
voːhˈeːɾ diː ˈandɾə ˌyːbɜtsˈɑːl dɛɾ ɡədˈiːntən kˌɑːm , hɑːbə ɪç bərˈaɪts ˈanɡəɡˌeːbən . 
dɛɾ jˈyŋərə , frˈɪʃərə tsuːvˈʊxs mˈʊstə zɪç ˈeːɾst ɛntvˈɪkəln , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs , ˈɔft ɪm ʃˈøːnstən kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən zˈɪnə . 
ɪç vˈaɾt tsˈɔøɡə ʊnt bətˈaɪlɪçt baɪ tsˈyːɡən fɔn ɡˈyːtə ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , viː ziː ˈeːbən nˈuːɾ ɪm fˈɛldə ʊnt ˌʊntɜ ɡəfˈɑːrən , vˌoː diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə natˈuːɾ vˈiːdɜ zˈiːɡɾaɪç ˌyːbɜ diː ˈanɡəvˌøːntə hɛrˈaʊstɾˌɪt , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ɡˈaɪstɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ , bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bəvˈʊstzaɪn dˈ??ftə man fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈaɪvɪlˌɪɡən ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
diː viːɾ dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaftən tˈaɪlhaftˌɪç vɑːrən , viːɾ vɑːrən nɔx hˈalbə knˈɑːbən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç ˈɔøsɜtə , dɑːfˈɔn vˌɛɾdə ɪç ʃpˈɛːtɜ aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən .  
ˈɛntlɪç vɑːrən ˈalə bəklˈaɪdət , bəvˈafnət ʊnt nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaɪnˌɛksɜtsˌiːɾt ; 
voːbˈaɪ ɪç bəmˈɛɾkə , das mˈiːɾ , dɛɾ ɪç nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃ bɪn , diː zɪɡnˈɑːlə dɛɾ blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː fˈasən vˌ??dən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt alˈaɪn zˈoː , ʊnt ɪç tɾˈœstətə mɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː vˌeːteːrˈɑːnən miːɾ ɡˈɑːbən , das ɪm ɡəfˈɛçt nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə ; 
ˌʊntɜ deːm dˈɔnɜ dɛɾ kanˈoːnən ʊnt ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈiːraɪlˌɔøɾɡeːfˌɛçtəs hˈøːrə man nˈɪçt aʊf diː hˈɔɾnmuːzˌiːk . 
jˈeːdɜ ʃpɾˈɪŋə , ʃˈiːsə , lˈaʊfə ʊnt vˈɛndə zɪç , viː ɛs iːm ɡˈuːt dˈyŋkə , ʊnt vˌoː ɛɾ vˈas tsuː tɾˈɛfən ɡlˈaʊbə . 
ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn ˌaɪnəm tɾˈɛfən , an diː ɪç ʃpˈɛːtɜ rˈɛçt lˈeːphaft d??ç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛɾˈɪnɜt vˌ??də , diː ˈɪmɜmˌan ɪn zˌaɪnəm » ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə « ɪm fˈiːɾ. ˈaʊftsˌuːk dɛs ɛɾvˈɛːntən ˈɪmɜmˌanʃən lˈʊstʃpiːls » das ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃpɾˈɪçt dɛɾ jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ klˈaʊdiːˌʊs diː fɛɾzˈeː : 
» hˈaltə jˈeːdɜ fˌɔɾ deːn kˈɔpf zˌaɪnən ʃˈɪlt , ʃtˈyɾtsə zɪç dɑːrˈʊntɜ , ɪç fˈoːɾˌan ! 
jˈeːdɜ hˈaʊt ʊnt ʃtˈɪçt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan ; 
mˈɑːk ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ kˈaɪnən tɾˈɛfən . 
ɡˈɪpts am ˈɛndə , vˈas man nˈɛnt aɪn tɾˈɛfən . 
« ˌaɪnən fˈɛlthɜn dɛɾ nˈoːt zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən ɡˈeːbən lˈɛst . 
viːɾ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt zɔldˈɑːtən , als viːɾ ˈapɡˌɪŋən ; 
viːɾ dˈiːntən nˈuːɾ als zymbˈoːlə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪləns : deːn ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ fɔn dɾˈaɪtseːn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ʊm deːn lˈɔøçtən tsuː lˈasən , bəˈaɪltə man zɪç , ˈʊns , viː viːɾ vɑːrən , an deːn rˈaɪn tsuː ʃˈafən .  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ɛs vˈaɾt aɪn hˈaɪsɜ mˈaɪtɑːk , als viːɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf deːm lˈʊstɡaɾtən lˈʊstɡaɾtən ɡɾˈoːsɜ ʃmˈʊkplats fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsə tsuː bɛɾlˈiːn , am bəɡˈɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən . ʃtˈandən , ʊm ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːən . 
zˈoːviːl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , zˈaŋən viːɾ nˈɪçt : » frˈɪʃ aʊf kˈɑmeːrˌɑːdən ! « ˈoːdɜ » dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈɪçt lˈoːs ! « 
ɛntvˈeːdɜ dɾˈyktə ʊns dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːn lˈiːbən ɪm hˈaʊzə ˌoːdɜ dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən dˌɪstsɪplˈiːn . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs aʊf deːm fɛɾzˈamlʊŋsplˌatsə zˈɛlpst nɔx mˈanɪçfˌaxə ˈapʃˌiːtstsənən . 
diː jˈyŋərən frˈɔøndə ʊnt ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , diː nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , mɪt tsˈiːən tsuː kˌœnən fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , lˈiːsən ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , deːn ɡlˈyklɪçən frˈɔøndən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː hˈant tsuː ʃˈytəln , aʊf zˈiːk , frˈoːəs viːdɜzˈeːən ʊnt tɾˈɔøə ɪn lˈeːbən ʊnt tˈoːt ʊns deːn bɾˈuːdɜkˌuːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˈeːɾ ˈɪɾɡənt kˈɔntə , bəɡlˈaɪtətə ʊns nɔx aʊf deːm mˈaɾʃə . 
man lˈaɪstətə deːn ʃˈaɪdəndən ˈalə mˈøːklɪçən lˈiːbɛsdˌiːnstə , hˈɔltə ˌiːnən tsuː tɾˈɪŋkən , bəzˈɔɾktə ɡɾˈyːsə , tɾˈuːk , vˌoː ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ˌiːrə zˈaxən .  
deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜn vɑːɾ , ɪn rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt tsˈaɾtərə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə tsˈuːɡɛstˌandən vˌɔɾdən , das ˌiːrə tɔɾnˈɪstɜ ˌiːnən nˈaxɡeːfˌɑːrən vˈyɾdən . 
aɪn fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ ʊns deːm nˈaɪdə ʊnt ʃpˈɔtə dɛɾ nˈɪçt zoː bəɡˈynstɪçtən lˈantvˌeːɾmɛnɜ ˈaʊszˌɛtstə ʊnt ˈɔft nˈɪçts hˈalf . 
dɛn vˌoː kˈaɪn fˈoːɾʃpˌan tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ , mˈʊstən viːɾ diː ˈʊnɡəvˌoːntə bˈyɾdə aʊf diː ʃˈʊltɜn nˈeːmən , ʊnt das ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːn bəʃvˈeːɾlɪçstən , ˈanɡɾˌaɪfəndstən mˈɛɾʃən . 
diː huːmˈɑːnə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪzə . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ hˈalbən knˈɑːbən , diː bɪs dɑː nˈuːɾ lˈaɪçtə ʃˈuːlmˌapən ɡətɾˈɑːɡən , vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ɛɾlˈeːɡən , dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɪn ɡəzˈʊndəm tsuːʃtˈandə bɪs frˈaŋkɾaɪç ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ˈaʊsɜ dɛɾ ʃvˈeːrən aɾmˈiːrʊŋ , deːn mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt , nɔx deːn ʃvˈeːrən tɔɾnˈɪstɜ , mɪt zˌaɪnən diː ʃˈʊltɜn ˌoːdɜ nɔx ʃlˈɪmɜ diː bɾˈʊst pɾˈɛsəndən rˈiːmən aʊf lˈaŋən mˈaɾʃən ɪm zˈɔnənbɾˌant ʊnt ʃtˈaʊp tsuː tɾˈɑːɡən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ˈandɾə ʃˈuːlə , als ˌaʊs dɛɾ viːɾ kˌɑːmən . 
viːɾ ɡəvˈøːntən ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪç , viː mˈeːrərə ˈandɾə jˈʊŋə lˈɔøtə , ɛntɡˈɪŋən deːn vˈɪɾkʊŋən nˈɪçt , vˈɛlçə ˌaɪnə tsuː ʃvˈeːrə bəlˈastʊŋ ʊnt ˈaɪnʃnˌyːrʊŋ aʊf deːn nɔx ɪm vˈakstuːm bəfˈɪntlɪçən kˈœɾpɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
bəʃvˈeːɾdən ˈalɜ ˈɑːɾt lˈɛɾnt ˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəzˈʊndə natˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ vˈʊxs , ˌaɪnə blˈasɡɾaʊə ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʃtˈɛltə zɪç baɪ fˈiːlən als fˈɔlɡə ˈaɪn . 
ˈeːɾst vˈaɪt ʃpˈɛːtɜ fɛɾvˈant ɪç bˈaɪdə d??ç fˈʊsraɪzən ˈoːnə ɡəpˈɛk ʊnt mɪt frˈaɪhaɪt ʊnt d??ç diː rˈaɪnə bˈɛɾɡlʊft , diː ɪç d??ç mˈoːnɑːtə ɪn deːn nɔɾvˈeːɡɪʃən ɡəbˈɪɾɡən ˈaɪnˌatmətə .  
maɪn tɔɾnˈɪstɜ vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən , vˈɛlçə aʊf diː vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən vˌ??dən , dɛɾ ʃvˈeːɾstə . 
miːɾ zˈɛlpst fɛɾbˈaɾk dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt , vˈɛlçɜ baɪ deːm ɡəʃˈɛftə tsuːzˈɑː , diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , diː fyːɾ mɪç bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˌaɪnə zˈeːɾ dɾˈykəndə vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vˈeːɾ dɑː vˈaɪs , vˈas aɪn tɔɾnˈɪstɜ fˈasən kˌan , ʊnt vˈas ɛɾ baɪ ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , dɛɾ ɪn deːn kɾˈiːk ɡˈeːt , fˈasən mˈuːs , vˌɪɾt zɪç frˈaɪlɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das diː mˈytɜlˌɪçə ʊnt ʃvˈɛstɜlˌɪçə fˈyɾzɔɾɡə tsuː deːn hˈɛmdən , jˈakən , ʃˈuːən , bˈyːɾstən , tˈyçɜn nɔx ʃˌoːkoːlˈɑːdə , tˈɑfəlbˌuːɪlˌoːn , ˈʊnzˌɛɾn bˈuːɪlˌɔnvyɾfəln ɛntʃpɾˈɛçənt , ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ˈɛŋlɪʃən zˈeːhandəls . 
ˈɛs. ˌaʊx deːn ˈanhˌaŋ . 
nˈytslɪçə ˈanvˌaɪzʊŋən ʊnt zˈɔnst fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪntəs hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə ; 
ˈaləs aʊf deːn ˈʊmʃtˌant bərˈɛçnət , das dɛɾ tɔɾnˈɪstɜ ˈɪmɜ ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪm kɾˈiːɡə ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə mˈɛnʃ nˈɑːrʊŋ hˌɑːbən mˈysə , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ kˈaɾtə ʊnt ʃrˌaɪppapˈiːɾ hˌatə ɪç aɪn bˈuːx mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˌyːbɜ diː vˈɑːl ˌaɪnəs zˈoːlçən vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən , dɑː vˈeːdɜ fɔn mˌaɪnən lˈeːrɜn nɔx ˈanɡəhˌøːrɪɡən jˈeːmant vˈʊstə , vˈɛlçə lˈɛktyːrə tsʊm kɾˈiːɡə am bˈɛstən pˈasə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmtən fyːɾ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə man ˈalənfˌals an jˈeːdəm ˈɔɾtə fˈɪndən . 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈanfɛɾvˌantɜ fyːɾ deːn hˈoːrɑːts , vˌaɪl ɛɾ zoː zˈeːɾ dˈyn zˈaɪ , ʊnt ɪn deːm rˈoːən lˈeːbən diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ klˈasɪʃə ʃtˈuːdɪən ɛɾhˈaltən dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ kˈaɪn klasˈiːkɜ , zˈɔndɜn aɪn roːmˈantiːkɜ ʊnt vˈɛːltə diː nˈiːbəlˌʊŋən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə dˈɔøtʃə natsjˌoːnˈɑːlɛktˌyːrə vɑːrən , fɔm kɾˈiːɡə hˈandəltən , ʊnt ɪn dɛɾ tsˈɔønɛʃən ˈaʊsɡˌɑːbə , diː ɪç vˈɛːltə , ˌaʊx nˈuːɾ dˈyn vɑːrən . 
ziː hˌɑːbən mɪç d??ç dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç bəɡlˈaɪtət , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ; 
ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt tsˈiːmlɪç zˈoː , viː ɪç ziː mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ kɾˈiːk dɛɾ zˈaksən ʊnt bˈ??ɡʊndɜ ʃˈiːn dɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dɛɾ dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ ʊnt hˈʊnən tsuː ˌʊnzɜm mɪt deːn frˈantsoːzən tsuː pˈasən . 
aɪn ˈandɾɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˌatə ʃlˈeːɡəls ˌeːpiːɡɾˈamə ɡˌeːɡən kˌɔtseːbˈyː mˈɪt . 
ˌɔb ɛɾ ziː mˈeːɾ ɡəlˈeːzən , als ɪç diː nˈiːbəlˌʊŋən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkərɜ roːmˈantiːkɜ als ɪç , fɛɾvˈant mɪt ˌaɪnəm dɛɾ kˈoːryfˌɛːən dɛɾ ʃlˈeːɡəltˈiːkʃən pˌeːrɪˈoːdə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɪn dɛɾ roːmˈantiːk nɔx ˌʊntɜrˈɪçt . 
das ɪç kˌɔtseːbˈyː ɡəlˈeːzən ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn iːm ɡəfˈalən hˌatə , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ aɪn bədˈɛŋklɪçəs tsˈaɪçən , ʊnt lˈiːs ɛs an ˈanvˌaɪzʊŋən nˈɪçt fˈeːlən , viː ɪç dˌiːzən ʃlˈɛçtən ɡəʃmˈaksrəst fɔn miːɾ ˈapʃˌytəln kˈœnə . 
dɛɾ ˈaɪfrɪɡə kˈɑmeːrˌɑːt vˈaɪlt lˈɛŋst nˈɪçt ɪm kɾˈiːɡə ɡəfˈalən ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ zˈeːlɪɡən , diː iːm zˈɑːɡən vˌɛɾdən , voːrˈɪn kˌɔtseːbˈyː fˈeːltə , ʊnt ˌɔp diː roːmˈantiːkɜ aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə nɑːx deːm hˈœkstən vɑːrən , das viːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɛɾrˈaɪçən .  
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈaʊbmeːɾ hˈyltə ʊns ˈaɪn , zˈoːbalt viːɾ ˌaʊs deːm pˈɔtsdɑːmɜ tˈoːrə diː ʃˈaʊseː bətɾˈeːtən hˌatən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt zˌɔltə ʊns ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdən , ɪndˈeːm dɛɾ ʃtˈaʊp diː rˈykblɪkə aʊf ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt fɛɾbˈoːt . 
diː ˈɔɾdnʊŋ , vˈeːnɪçstəns rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt , hˈœɾtən zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , diː bəkˈantən zˈuːxtən zɪç ; 
aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˌʊnzrə frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː ʊns bəɡlˈaɪtətən , ɡˈɪŋən bˈʊnt ˌʊntɜ ʊnt mɪt ˈʊns . 
dˌiːzə tsvˈaŋloːzˌɪçkaɪt baɪm mˈaɾʃ , aʊf diː ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçnət , ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn frˈoːɜ ˈanfˌaŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ɪndˈeːm ɛs baɪ ˈalən mˈiːliːtˌɛɾmɛɾʃən nˈɪçt ˈandɜs hˈɛɾɡeːt . 
rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt zɪnt baɪ ˌaɪnəm lˈaŋən mˈaɾʃə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , vˌoː vˈɑːɡən , rˈaɪtɜ , fˈʊsɡɛŋɜ ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɛçən , dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fɛɾvˌaɪlən mˈuːs , ˌaʊx baɪ pɾˈɔøsɪʃɜ dˌɪstsɪplˈiːn nˈɪçt ˈɪneːtsˌuːaltən . 
ʊm ɡˈuːtə zˈɛŋɜ , ˌaɪnən bəlˈiːptən ɛɾtsˈɛːlɜ ˌoːdɜ lˈʊstɪɡmˌaxɜ dɾˈɛŋt zɪç ˈaləs . 
zˈɔlçə lˈʊstɪɡmˌaxɜ zɪnt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː , zoːvˈoːl fyːɾ diː zɔldˈɑːtən als fyːɾ diː ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ˌaʊx ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən sfˈɛːrən dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən dˌɪstsɪplˈiːn ɡˈɪlt das » mˈɔøs ˌɑɡiːtˈɑːt mˈoːləm . 
« 
ɛs bədˈaɾf moːrˈɑlɪʃɜ ˈɪmpʊlzə , ʊm ˌaɪnən bˈɑjoːnˌɛtaŋɡɾˌɪf tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ʊm ˌaɪnən tsˈuːk zɔldˈɑːtən aʊf deːm mˈaɾʃə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
zˈoːɡənˌantə mˌɑroːdˈøːrə zoː vˌɪɾt jˈeːdɜ ɡənˈant , dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪpt vˌɪɾt ɛs baɪ jˈeːdəm mˈaɾʃə ɡˈeːbən , zoː ˈɔft ˌaʊx dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ tsuːrˈykɾˌaɪtət , ˈanfˌɔøɜt , dɾˈoːt ʊnt dɾˈɛŋt ; 
dɛɾ ˈaɪɡənə fˈoːɾtˌaɪl rˈɛːt ˌɑːbɜ ʃˈoːn , zɪç nˈɪçt ɡˈeːən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn vˈoːmøːklˌɪç baɪ deːn fˈɔɾdɜstən tsuː blˈaɪbən ; 
dɛn diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən mˈysən zɪç dˈɔpəlt ˈanʃtɾˌɛŋən , ʊnt kˈɔmən ˈɔft ˈeːɾst an diː rˈastplɛtsə , vˌɛn diː ˈandɜn ɡərˈuːt hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
dɑːhˈɛɾ ˈɔft aɪn hˈastən ʊnt dɾˈɛŋən , tsuːmˈɑːl baɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs mˈaɾʃəs tsuː deːn ˈeːɾstən tsuː ɡəhˈøːrən , vˈas ˌaʊx vˈiːdɜ zaɪn ˈʊnanɡənˌeːməs hat .  
ɪç bɪn aɪn tˈyçtɪɡɜ fˈʊsraɪzəndɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nɔx jˌɛtst ɪst ˌaɪnə fˈʊsraɪzə mˌaɪnə lˈʊst ; 
ˌɑːbɜ als ɪç zɔldˈɑːt vˌ??də , vɑːɾ ɛs vˈeːdɜ mˌaɪnə lˈʊst , nɔx mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːf dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn , dɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx mɪç dˈeːraɪnst tɾˈɛfən kˈɔntə , hˌatə mɪç tsuːˈeːɾst ˈanɡərˌeːkt , mˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɔntən kɾˈɛftə tsuː pɾˈyːfən . 
ɪç hˌatə ɛs ˌɑːbɜ kˈaʊm vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt als bɪs tsuː lʊstvˈandərˌʊŋən nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , tˈeːɡəl ʊnt ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtən ʊm bɛɾlˈiːn . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl das ɛntfˈɛɾntə pˈɔtsdɑːm ɛɾrˈaɪçt . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə hˈɔøt : fˈynf bɪs ˈaxt ʃtˈʊndən zɪç ɪn dɛɾ mˌoːnoːtoːnˈiː dɛɾ ʃˈaʊseː fɔn bɛɾlˈiːn bɪs pˈɔtsdɑːm tsuː bəvˈeːɡən , vˌɛːrənt diː ˈaɪzənbˌɑːn ɪn dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ʃtˈʊndən ˈʊns , nɔx tsuː lˈaŋzɑːm , dɑːhˈɪn tɾˈɛːkt . 
vˈas ˌɑːbɜ bədˈɔøtət ˌaɪnə fʊsvˈandərˌʊŋ ɪn lˈaɪçtɜ klˈaɪdʊŋ , lˈaɪçt ɡəʃˈuːt ʊnt ɪn frˈɪʃɜ lˈʊft , ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈaɾʃ dɑːhˈɪn , mɪt bˈyksə ʊnt pˈatɾoːnˌɛntaʃə ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊbə , deːn hˈʊndɜtə fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ ʊns ˈaʊfrˌeːktən !  
tsvˈaɪmɑːl vˌ??də ɡərˈastət , ɪn ʃˈøːneːbˌɛɾɡ ʊnt ɪn tsˈeːlənbˌɔɾf . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk . 
ʃˌoːn dɑː vˈaŋktən diː kɾˈɛftə ; 
man vˈaɾf zɪç aʊf deːn bəʃtˈɔøptən rˈɑːzən , tsvˈɪʃən dˈɪstəln ʊnt nˈɛsəln ɪn diː ʃˈaʊseːɡɾˌɛːbən . 
ˈaɪn tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn bɛɾlˈiːn , ʊnt viː ʃˌoːn zoː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ das ; 
ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt ! 
diː frˈɔøndə , diː tsuː deːn ˈʊnzˌɛɾn tsuːrˈykkˌeːɾtən , bˈɑːtən viːɾ , ˌiːnən jˈɑː ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ʊns bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
mɪt vˈɛlçɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɡəfˈyːl zˈɛtstə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː fˈɛltflaʃə an deːn mˈʊnt , diː hˈiːɾ nɔx mɪt ˈaltəm frˈants vˈaɪn ɡəfˈylt vɑːɾ . 
ziː vˈandɜtə ʊmhˈɛɾ . 
man lˈɛtstə zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə an tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː hˈaɪmɑːt ; 
diː frˈoːən ʃpˈiːlə , diː ʃˌɛlmeːrˈaɪən ʊnt ʃvˈɛŋkə dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt vˌ??dən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡədˈɛçtnɪs ɡərˈuːfən .  
dɛɾ vˈeːɡ fɔn tsˈeːlənbˌɔɾf bɪs pˈɔtsdɑːm vˌ??də miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃtˈeːt : » ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtkɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ . « 
zoː ɡˈeːt fˈiːləs , fɔn deːm viːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛs nˈɪçt ɡˈeːən kˌan . 
mˌaɪnə fˈɛltflaʃə tsɛɾbɾˈax , ɪndˈeːm ziː an deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ ʃlˈuːk ; 
dɛɾ fɛɾlˈʊst vɑːɾ tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən , dɑː ɪç miːɾ ɪn pˈɔtsdɑːm ˌaɪnə ˈandɾə kˈaʊfən kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə , ˈaltə vˈaɪn tɾˈœpfəltə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
das vɑːɾ fɛɾɡəˈuːdʊŋ ; 
ˈalzoː tɾˈaŋk ɪç ʃnˈɛl deːn rˈɛst ˈaʊs , ʊm ɡlˈaɪç nˈaxhɜ dɑːrˈyːbɜ bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən , das ɪç nɑːx ʃtˈaɾkɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
ʊm dˌiːzə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː dˌiːɛːtˈeːtɪʃən rˈeːɡəln , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ bəˈoːbaxtət vˌ??dən , vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , mˈʊstə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈʊkɜʃtˌykə ʃnˈɛl fɛɾʃlˈʊkən ʊnt ʃtˈaɾk lˈaʊfən . 
ˈɔft dˈaxtə ɪç ʃpˈɛːtɜ mɪt lˈɛçəln dɑːrˈan , vˌɛn viːɾ , dˈ??çɡlˌyːt fɔn hˈaɪsəm tˈɑɡɛsmˌaɾʃ , mɪt lˈɛçtsəndən tsˈʊŋən an ˌaɪnəm kvˈɛl foːrˈyːbɜkˌɑːmən , ʊnt diː jˈɛːɡɜ zɪç rˈɔtənvˌaɪs hˈɪnvaɾfən , ʊm frˈɪʃəs , ˈɔft ˌaʊx nˈuːɾ zˈeːɾ ɡətɾˈyːptəs vˈasɜ tsuː ʃlˈyɾfən . 
» deːm zɔldˈɑːtən ʃˈɑːdət das nˈɪçts , « zˈɑːɡtə miːɾ lˈɛçəlnt aɪn ˈaltɜ lˈantvˌeːrʊntˌeːrɔfiːtsˌiːɾ , als ɛɾ mɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsˈaʊdɜn zˈɑː . 
tsuː hˈaʊzə hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , das diː zɔldˈɑːtən ˈandɾə lˈʊŋən hˌɑːbən als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , fɔn deːnən dɛɾ ˈaltə hˈaɪm ˈɛɾnst lˈʊdvɪç hˈaɪm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç , » dɛɾ ˈaltə hˈaɪm « , dɛɾ bərˈyːmtəstə dˌiːaɡnˈɔstiːkɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈɛltbeːkˌantəs ˈɛɾtstlɪçəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl bɛɾlˈiːns . 
miːɾ ɡəzˈɑːkt , das aɪn rˈaʃɜ , kˈaltɜ tɾˈʊŋk nɑːx ɡɾˈoːsɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ tˈøːtlɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
fɔm vˈasɜtɾˌɪŋkən ɪst , zˈoːviːl miːɾ bəkˈant , kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəʃtˈɔɾbən .  
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vˌ??dən mˌaɪnə kɾˈɛftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈaɾt ɡəpɾˈyːft . 
ɛs hˈiːs , dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts dɛɾ nˈaxmalˌɪɡə kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. vˈɔlə diː ˈaɪntsˌiːəndən jˈɛːɡɜ mˈʊstɜn . 
tsvˈaɪ jˌɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnts klˈɔpftən ʊnt bˈyɾstətən ʊnt rˈiːbən deːn bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈaʊp fɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt ʃˈuːən fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈiːnɪkˌɛʃən bɾˈykə . 
vˌɛːrənt viːɾ ʊns zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ fˈɔɾtʃlɛpən kˈɔntən , mˈʊstən viːɾ diː tɔɾnˈɪstɜ fɔn deːn vˈɑːɡən hˈoːlən ʊnt an diː ʃˈʊltɜn ʃnˈɑːlən . 
diː nˈɔøə lˈast vˈɪɾktə hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃ ; 
diː nˈɔøə ˈanʃpˌanʊŋ fɛɾʃˈɔøçtə diː fˈoːrɪɡə ˈapʃpˌanʊŋ . 
zoː vˈaɾt ɛs mˈøːklɪç , das ɪç deːn vˈaɪtən vˈeːɡ fɔn dɛɾ bɾˈykə bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyklˌeːktə . 
ˌaʊs dɛɾ mˈʊstərˌʊŋ vˈaɾt nˈɪçts . 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn kˈʊnstɡɾɪf ˌʊnzərɜ ˈanfˌyːrɜ ɡəvˈeːzən , ˌiːrə mˈanʃaft ɪn mˈøːklɪçstəm ɡlˈantsə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən rˌeːziːdˈɛntsstat ˈaɪntsuːfˌyːrən .  
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , aɪn kvˌaɾtiːɾbɪlˈɛt ɪn dɛɾ hˈant , mɪç ɪn aɪn kvaɾtˈiːɾ ˈaɪnvˌaɪzən tsuː lˈasən , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
aɪn ɛɾmˈatətɜ rˈaɪzəndɜ frˈɔøt zɪç ʃˌoːn aʊf das vˈɪɾtshaʊs , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː mˈɑːllt ɛs zɪç zoː frˈɔøntlɪç ʊnt bəkvˈeːm ˌaʊs als mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪlə ʊnt zaɪn ɡˈɛlt kˌœnən ɛs zɪç vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə ʃˈafən , viː ɛɾ lˈʊst hat . 
dɛɾ zɔldˈɑːt ɡɾˈaɪft ɪn ˌaɪnən lˈɔteːrˌiːtɔpf ʊnt ɪst ˈɪmɜ dɛɾ zˈyːsən hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈɛfɜ tsuː tsˈiːən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tˈɔøʃt , hˈɪndɜt iːn das nˈɪçt , das nˈɛçstə mˈɑːl vˈiːdɜ tsuː hˈɔfən . 
diː hˈɔfnʊŋən zɪnt frˈaɪlɪç fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt . 
ˌaɪnɜ hˈɔft aʊf ɡˈuːtəs flˈaɪʃ ʊnt ʃtˈaɾkə kˈɔst , aʊf bˈiːɾ ʊnt vˈaɪn , vˈɛshalp diː kvaɾtˈiːrə baɪ bɾˈaʊɜn , bˈɛkɜn , flˈaɪʃɜn fyːɾ diː bˈɛstən ɡˈɛltən ; 
ˈandɾə aʊf hˈypʃə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl aʊf aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç mɪç ˈaʊsrˌuːən ʊnt nˈaxhɜ ʃrˈaɪbən kˈœntə . 
ziː vˌ??də fˈast ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ ɛs baɪ dˌiːzəm ɡlˈykstɔpf viː baɪ zoː mˈançən ˈandɜn tsˈuː . 
ˌʊnzrə vˈaɪzənknˌɑːbən , diː foːrˈaʊsɡəʃˌɪktən kuːrˈiːrə , hˌatən ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ kvaɾtˈiːrə foːɾhˈeːɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt man mˈʊstə zɪç mɪt ˌiːnən ɡˈuːt ʃtˈɛlən , ʊm ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnən tɾˈɛfɜ tsuː tsˈiːən .  
ˌʊnzɜ fˈiːɾ , bəfrˈɔøndətə fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm , fˈandən ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən hˈaʊshˌalt frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə . 
pˈɔtsdɑːm vɑːɾ nɔx hˈalp bɛɾlˈiːn ; 
man bətɾˈaxtətə ʊns viː hˈalbə ˈanɡəhˌøːrɪɡə , viː kˈɪndɜ fɔn frˈɔøndən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈɑɡɜtən viːɾ aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø ; ʊnt mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , das ɪç , ɡəvˈoːnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn tsuː ˈaɾbaɪtən , aʊf deːm frˈɛmdən lˈɑːɡɜ nˈɪçt frˈyː , viː ɛs baɪ deːn mˈɛɾʃən nˈøːtɪç ɪst , ˈaɪnʃlˌɑːfən vˈyɾdə , ɛɾvˈiːs zɪç , viː zoː mˈançə ˈandɾə , als ˈʊnnˌyts . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə ˌɪmpoːzˈantə rˈaɪə ʃnˈɑːɾçəndɜ ʃlˈɛːfɜ ɡəvˈeːzən zaɪn .  
ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːrən viːɾ aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt tsˈoːɡən , frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ , ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bɾˈandənbˌ??k . 
aʊf deːm ˈanmˌuːtɪɡən pˈʊŋktə fɔn bˈaʊmɡaɾtˌɛnbɾyk vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈapʃˌiːtstsənə . 
dɛɾ lˈɛtstə frˈɔønt , dɛɾ ʊns bəɡlˈaɪtət , tɾˈɛntə zɪç hˈiːɾ fɔn ˈʊns . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ; 
ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡədɾˈʊŋən , mɪt ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts als vˌoːlɔntˈɛːɾ dɛɾ kˈoːlɔmpʃən hˈuːzɑːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʃˌoːn bərˈɪtən ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtə mˈɪt , als man tsuː zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə fˈant , das zˌaɪnə ˈaʊɡən tsʊm kˈɑvalˌeːriːdˌiːnstə tsuː ʃvˈax vɑːrən . 
tsvˈaɪ nˈɑːə fɛɾvˈantə ʊnt tsvˈaɪ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dˌeːrən nˈɑːmən nɑːx tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡənˈant vˌ??dən , nˈɑːmən dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ bɾˈykə fɔn bˈaʊmɡaɾtˌɛnbɾyk fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ziː aʊf ˈandɜn kɾˈiːkslɑːɡɜn , als deːnən mɪt blˈaŋkɜ vˈafə , zɪç nɔx ˈɔft bəɡˈeːɡnən vˈyɾdən . 
dɛɾ ʃˈaɪdəndə vɑːɾ lˈʊdvɪç rˈɛlstɑːp . 
vˈɛtɜ fɔn ˈɑlɛksˌɪs , dˈɪçtɜ ˈuː. ˈɑː. dɛs fɔn ʃˈuːbɜt fɛɾtˈɔntən » lˈaɪzə flˈeːən mˌaɪnə lˈiːdɜ « ʊnt ɡəfˈyɾçtərɜ kɾˈiːtiːkɜ dɛɾ » vˈɔsɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ « . 
nɔx hˈɔøtə lˈeːzənsvˌeːɾt ɪst rˈɛlstɑːps hɪstˈoːrɪʃɜ roːmˈɑːn » ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf « .   
dɛɾ mˈaɾʃ fɔn pˈɔtsdɑːm bɪs bɾˈandənbˌ??k , fˈynf mˈaɪlən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː , vɑːɾ fyːɾ ˌʊnzrə jˈʊŋən kɾˈɛftə aɪn ˈanɡɾˌaɪfəndɜ . 
zˈoːlaŋə dɛɾ hˈɪməl tɾˈyːbə vɑːɾ ʊnt dɛɾ bˈoːdən fɔm mˈɔɾɡəntˌaʊ fˈɔøçt , fˈyːltən viːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈeːnɪɡɜ ; 
als ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈaɪsən tˈɑːɡə dɛɾ ʃtˈaʊp ˈaʊfvˌɪɾbəltə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç . 
man hˌatə ʊns hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs vˈɑːɡən fyːɾ diː ʃvˈaxən ˈʊnt » mˈɑroːdən « tsuː fˈɪndən ; 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə lˈɔkʊŋ , ʊm ʊns mˈʊntɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə nˈaxhɜ aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ; 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt mɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt deːm ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ ˌyːbɜ dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ . 
zoː ʃtˈeːt vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən , das hˈaɪst viː aɪn ɡˈuːtɜ dˈɔøtʃɜ dˈɑmɑːls nˈuːɾ ʃrˈaɪbən dˈ??ftə , ˌyːbɜ tˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ . 
vˈeːɾ » dˈɔøtʃ « ʃrˈiːp , fɛɾrˈiːt lˈaʊə ɡəzˈɪnʊŋ , ˌaɪnə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsʊm moːdˈɛɾnən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsʊm frˈantsoːzəntˌuːm . 
vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ lˌiːteːratˈuːɾ ɛs vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ mɪç diː ʃtˈaʊbvɔlkən , diː bɾˈɛnəndə hˈɪtsə , diː am ɡˈaʊmən klˈeːbəndə tsˈʊŋə zˌɔltə fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
viː bˈalt fɛɾʃtˈʊmtə das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt diː mˈoːləs ˌɑɡiːtabˈɑːt mˈɛntəm .  
diː ʃˈaʊseː viːɾ , viː zɪç fɛɾʃtˈeːt , nˈantən ziː nˈuːɾ kˈʊnststɾˌɑːsə vˈɪndət zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən bɾˈandənbˌ??k ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡə d??ç diː hˈɑvəlvˌiːzən . 
man kˌan diː mˈɑlərˌɪʃən tˈyɾmə , tsˈɪnən , ɡˈiːbəl ʃˌoːn mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈaɪfən ʊnt mˈuːs nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋ maɾʃˈiːrən . 
das ɛɾhˈøːtə hˈiːɾ , viː ɛs nɔx ˈɔft ɡəʃˈɑː , diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪt . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə mˈʊstən viːɾ nɔx , tsuː ˈeːrən dɛɾ ˈaltən hˈaʊptstat bɾˈandənbˌ??ks , diː tɔɾnˈɪstɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
vˈɛlçə zˈeːnzuːxt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈuːn aʊf aɪn ɡˈuːtəs kvaɾtˈiːɾ .  
maɪn tsˈɛtəl fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə , ʃlˈɛçtə ɡˈasə , fˌɔɾ aɪn hˈaʊs , das dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtə . 
aɪn tsuːzˈamənɡədɾˌyktɜ , nˈiːdɾɪɡɜ tˈɔɾveːk , fɛɾfˈal , ʃmˈʊts , mˈɪst aʊf deːm flˈuːrə , zˈɑːɡtən foːrˈaʊs , vˈas mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnbɑːrən ʃtˈuːbə vˈaɾtə . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ aɪn ˈakɜbˌyɾɡɜ ; 
ɛs rˈɔx ˌyːbɜˈal nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , das aʊf deːm lˈandə fyːɾ diː zˈɪnə nˈɪçts ʃtˈøːrəndəs hat , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈaʊɜn ʊnt dɛɾ lˈʊft ˌaɪnɜ ˈɛŋən ʃtˈat . 
diː ˈɛɾmlɪç ˈaʊszˌeːəndə frˈaʊ bɾˈaxtə miːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən ˌʊntɜtˈasə ˈɛtvɑːs ryːrˈaɪ , ʊnt aɪn ɡətɾˈɛŋk , das fɪlˈaɪçt als ʃlˈɛçtəs dˈynəs bˈiːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən » kɔfˈɛnt « dɛɾ mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnɜ lˈeːzɜ bəkˈant zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç fˈɔɾdɜtə vˈasɜ ; 
diː frˈaʊ zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
ziː tɾˈɛŋkə nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən vˈasɜ ! 
ˈalzoː ˈɛtvɑːs ˌɔptiːmˈɑːtɪʃɜ ʃtˈɔlts ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈytə ! 
ʃˌoːn hˌatə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , mɪç ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən , als aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt ʃˈuːlkʊmpˌɑːn , mɪt deːm ɪç ɪn pˈɔtsdɑːm aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø ɡəlˈeːɡən , ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː iːm zˈaɪ ɪç fˈyɾstlɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
dɑːtsˈuː blˈɪktə diː mˈaɪzɔnə jˌɛtst frˈɔøntlɪç d??ç das ˌaɪnə fˈɛnstɜ ; 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə vˌ??dən ˌaʊx frˈɔøntlɪç , ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː blˈaɪbən , dˈaŋktə ˌɑːbɜ fyːɾ deːn kˈafeː , deːn ziː miːɾ kˈɔxən vɔltən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊs , ʊm diː ʃtˈat tsuː bəzˈeːən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən aɪn frˈaɪəs vˈɛspɜbɾˌoːt ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , als naxdˈeːm ɪç bˈyksə ʊnt rˈiːmtsɔøk ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəpˈʊtst hˌatə . 
ˈamt bɾˈɪŋt fɛɾʃtˈant ʊnt diː nˈoːt frˈɪʃə kɾˈɛftə . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜn , viː ɪç nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dˈyɾftɪɡɜ rˈuːə aʊf zˈoːlçən tˈɑɡɛsmˌaɾʃ , dɛɾ ˌaʊx ˈɛltərə zɔldˈɑːtən ˈanɡɾˌaɪfən dˈyɾftə ɛs vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ ˈeːtapən vˈiːdɜ mˈʊntɜ ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːrən kˈɔntə .  
frˈaɪlɪç ɪn deːn nˈiːbəlˌʊŋən lˈɑːs ɪç nˈɪçt an jˈeːnəm ˈɑːbəndə . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ rˈaɪzəndɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zɔldˈɑːt , vˌɛn ɛɾ das kvaɾtˈiːɾ ɛɾrˈaɪçt , hat dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt diː rˈuːə ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ kˌɑvaleːrˈɪst mˈuːs tsuːˈeːɾst an zaɪn pfˈeːɾt ʊnt dˈaɾf nˈaxhɜ ˈeːɾst an zɪç dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˌɪnfanteːrˈɪst , dɛɾ zɪç ˈeːɜ hˈɪnvɪɾft , als ɛɾ vˈafən ʊnt rˈystsɔøk ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hat , vˌɪɾd aʊf diː dˈaʊɜ ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən .  
mˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈaltə ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k , dˌeːrən rˈoːlant ʃˌoːn dˈɑmɑːls maɪn ɡɾˈoːsəs ɛnttsˈykən ɛɾrˈeːktə , ʊnt dˌeːrən ɡətˈyɾmtə hˈɔøzɜ tsuː fˈiːlə ɡˈiːpt ɛs dˌeːrən jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ miːɾ viː lˈaʊtɜ klˈaɪnə bˈ??ɡən ɛɾʃˈiːnən , vɪl ɪç mˌaɪnən lˈeːzɜn nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ɔpvˈoːl ɪç ziː ɪn mˌaɪnə bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊzə ˈʊmʃtˌɛntlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə . 
ɪç bədˈaʊɜtə , das an deːm ˈɑːbəndə ɪn bɾˈandənbˌ??k kˈaɪn teːˈɑːtɜ vɑːɾ ; 
diː tsˈɛtəl an deːn mˈaʊɜn ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ fɔm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ nˈaxmɑːls zˈeːɾ bərˈyːmtə bˈaʊxrɛdnɜ , hˈɛɾ ˈɑlɛksˌandɜ , viː ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx ɛɾzˈeːə , zˌaɪnə kˈʊnst pɾoːduːtsˈiːɾt hˌatə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə ɡˈantsə lˌiːteːrˈɑrɪʃə nɔøɡˈiːɾ aɪn ˈanɡəkˌyndɪçt ɡəvˈeːzənəs ʃtˈyk : » diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn « fɔn frˈiːdɾɪç fˈaʊ. ʃˈɪlɜ . 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən , vˈas man ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt viː ˌiːrə kɾˈiːtiːk ɛs ˈaʊfɡənˌɔmən hat ; 
hˈɔøtə , vˈaɪs ɪç , vˈyɾdə zoː ˈɛtvɑːs dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çɡˌeːən .  
ʃpˈɛːtɜ mˈaxtə ɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , das diː vˈandɛɾndən tɾˈʊpən ɪn klˈaɪnən ˈɔɾtən mɪt ɡɾˈoːsən nˈɑːmən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ zɪnt . 
deːn bəkˈantəstən ʃtˈykən fɔn ˈʊnbəkˌantən aʊtˈoːrən lˈeːɡən ziː ˈapvˌɛksəlnt diː nˈɑːmən dɛɾ bəkˈantəstən ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈat bəlˈiːptəstən dˈɪçtɜ ˈʊntɜ . 
vˌoː kˌɔtseːbˈyː nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔkən vɔltə , vˈaɾt zaɪn lˈʊstʃpiːl deːm bərˈyːmtən ˈɛɾnst rˈaʊpax tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt vˌoː rˈaʊpax nɔx aɪn ˈʊnbəkˌantɜ vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ ˌʊntɜ kˈɔtseːbˌuːəs flˈyːɡəln fˌɔɾ das pˈʊbliːkˌʊm tɾˈeːtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː diː kɾˈiːtiːk nˈɔx nˈɪçt ʃpˈʊktə , das hˈaɪst vˌoː nɔx kˈaɪnə kɾˈiːtiːkən ɡədɾˈʊkt vˌ??dən . 
zoː ɪst diː kɾˈiːtiːk dɛn dɔx tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt ; 
ziː ʃˈytst fˌɔɾ ˌaɪnɜ deːm ɡɾˈøːsɜn pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt bəkˈantən pˌiːrateːrˈiː aʊf bərˈyːmtə nˈɑːmən .  
naxdˈeːm ɪç , ɡəkɾˈɛftɪçt d??ç ˌaɪnə mˈɪlksʊpə ʊnt kaɾtˈɔfəln maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ; 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt bərˈɪçtətə dɛɾ ˈanɡˌeːəndə zɔldˈɑːt zˌaɪnə mˈɑːltsaɪtən an jˈeːdəm tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə , ʊm diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ nˈɪçt hˈʊŋɜ lˈaɪdə naxdˈeːm ɪç mɪç aʊf maɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌoː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vˈoːntə ʊnt ʃlˈiːf , tsuːɾ vˈaɪtərən karˌakteːriːzˈiːrʊŋ dˈɑmalˌɪɡɜ zɔldˌɑːtənkvaɾtˈiːrə , fɔn deːnən jˈɑː ˌaʊx ˈɑlɛksˌɪs nɔx mˈanç ˈaɪɡənˌaɾtɪɡəs ʃˈɪldɜt , zˈaɪ hˈiːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə tˈeːoːdˌoːɾ kˈœɾnɜs an diː bˈɑroːnˌɪn hˈɛnriːtə fˈaʊ. pˈeːraɪrˌɑː fɔm zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. dɾˈaɪ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn mˈɪtɡətˌaɪlt . 
» ɪç bɪn baɪm rˈiːmənmˌaɪstɜ ʃˈɪndlɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat tsˈoːptən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
diː ɡˈantsə vˈoːnʊŋ dɛs rˈɛçtʃafənən mˈanəs bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
viː viːɾ dɛs tˈɑːɡəs fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ʊnt plˈats hˈɑːbən , vˈɛːrə tsuː ʃvˈeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
lˈasən ziː zɪç ˌɑːbɜ aɪn nˈaxtʃtyk tsˈaɪçnən . 
ˌoːbənˈɑːn am fˈɛnstɜ lˈiːkt dɛɾ mˈaɪstɜ , nˌeːbən iːm aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlən zaɪn fˈiːɾtɜ ˈɛɾbə . 
an zaɪn bˈɛt ʃtˈœst das dɛɾ frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn , diː diː vˈiːɡə mɪt deːm fˈynftən ˈɛɾbən tsuːɾ zˈaɪtə ʃˈaʊkəlt . 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt diː tˈyːrə ; 
dan lˈiːkt dɛɾ poːˈeːt aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃlˈɛçt fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈoːfən . 
tsuː zˌaɪnəm hˈaʊptə , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈœlə , dɛɾ dɾˈɪtə ˈɛɾbə , nˌeːbən dˌiːzəm ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl diː bˈaɪdən ˈɛltəstən kˈɪndɜ , ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾʃlˈɑːk ; 
deːn tsˈuːk ʃlˈiːst dɛɾ ɡəzˈɛlə , ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø , mɪt deːn fˈyːsən am tsvˈaɪtən fˈɛnstɜ , zoː das aɪn ʃnˈɑːɾçəndəs hˈuːfaɪzən fɔn ʃlˈʊmɛɾndən ɡəbˈɪldət vˌɪɾt . « ɡəvˈɔɾfən , ɛɾvˈaxtə ɪç ʃˌoːn ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ʃlˈɑːfə , ʊm ʃlˈɑːk dɾˈaɪ ˈuːɾ aʊf deːm zˈaməlplˌats tsuː ʃtˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾʃ dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ bəʃvˈeːɾlɪç . 
naxdˈeːm viːɾ baɪ plˈaʊə aʊf ˌaɪnɜ fˈɛːrə ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə hˈɑvəl ɡəzˈɛtst vɑːrən diː bɾˈykə vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈiːɡəs ˈapɡəbɾˌant , ɛntfˈɛɾntən viːɾ ʊns fɔn dɛɾ ʃˈaʊseː , ʊm tsvɑːɾ ˌyːbɜ lˈaxəndə vˈiːzən , vˌoː ɛs zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç maɾʃˈiːɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç tˈiːfə zˈandvystən mˈyːzɑːm ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk tsˈaɪktə ʊns ˈeːɾst , viː ˈanɡəɡɾˌɪfən viːɾ vɑːrən ; 
an deːn bˈaɪdən foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən hˌatə ʊns diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ nˈɛɾvən ɛs fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt . 
diː nˈaxtsyɡlɜ nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə . 
ˌaɪnə nˈɔøə fˈɛltflaʃə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪn , diː ɪç miːɾ ɪn bɾˈandənbˌ??k ɡəkˈaʊft , mˈʊstən mˌaɪnə zˈɪŋkəndən kɾˈɛftə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
dˈɛnɔx hˌatə ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən moːrˈɑlɪʃən tɾˈiːʊmf . 
ˌʊnzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə zɪç diː fˈyːsə vˈʊnt ɡəlˈaʊfən ʊnt mˈʊstə rˈaɪtən ; 
ɪç kˈɔntə dɔx nɔx ɡˈeːən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛkənspˌɔst vˈaɾtətə ˌʊnzɜ an deːn tˈoːrən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ɡˈɛntɪn , diː ˌʊnzɜ tsˈiːl zaɪn zˌɔltə . 
man vˈiːs ʊns nɔx ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪtɜ ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs dˈɔɾf . 
diːs zˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf ˈʊns , ˈɪmɜ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːɾ ˈɔft . 
dɑː deːn ˈeːtapˌɛnʃtɛtən das rˈɛçt tsˈuːʃtant , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːvˌiːzənən tɾˈʊpən ɪn ˌiːrə dˈœɾfɜ tsuː fɛɾlˈeːɡən , zoː mˈʊstən ɪn bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ dɛɾ ˈʊnbərˌɛçnətən rˈyk ʊnt vˈaɪtɜmˌɛɾʃə diː ˈeːtapˌɛnmɛɾʃə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ kˈ??ts zaɪn . 
mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ diː fɛɾvˈaɪzʊŋ ɪn dˈœɾfɜ ɡəvˈøːnlɪç ɛɾvˈynʃt , vˌaɪl diː ratsjˈoːnən ɪn deːn ʃtˈɛtən knˈap tsˈuːɡeːmˌɛsən vɑːrən , ɪn deːn dˈœɾfɜn ɛs daɡˈeːɡən fˈɔlaʊf tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp . 
ɪç lˈɪt nˈiː ɪn kvaɾtˈiːrən an hˈʊŋɜ ; 
daɡˈeːɡən fˈyɾçtətə ɪç diː fˈɔlɡəpfrˌɔpftən bˈaʊɜnstˌuːbən , vˌoː ˈɔft nˌeːbən dɛɾ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə dɛs vˈɪɾtəs nɔx dɾˈaɪ bɪs zˈɛks , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsˈeːn jˈɛːɡɜ hˈɛɾbɛɾɡən , zɪç bəhˈɑːklɪç mˈaxən , ˈɛsən ʊnt ʃlˈɑːfən mˈʊstən . 
ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fyːɾ diː ʃtˈɛtə : » ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈuːbə ɪst deːm fˈɔlaʊf ˈɛsən fˈoːɾtsuːtsˌiːən . «  
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˌʊnzɜm dˈɔɾfə vɑːɾ aɪn zˈandmeːɾ . 
ʃˌoːn an deːn ˈeːɾstən hˈɛkən fˈiːlən mˈeːrərə ˈʊm . 
diː ˈanfˌyːrɜ mˈʊstən aɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː ɡəlˈœstə ˈɔɾdnʊŋ tsuːdɾˈykən . 
diː vˈoːnʊŋ baɪ ˌʊnzɜm kˈɔsɛːtən pˈeːtɜ lˈiːbə ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnɜ ˈoːbɪɡən ʃˈɪldərˌʊŋ . 
an ˈɛsən fˈeːltə ɛs nˈɪçt ; 
dɛn aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈɪɾdənɜ nˈapf mɪt ɡɾˈytszʊpə , ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt ryːrˈaɪ , bɾˈantvaɪn , bˈʊtɜ , bɾˈoːt ʊnt kɔfˈɛnt dɾˈyktən deːn tˈɪʃ . 
dɑːtsˈuː frˈɔøntlɪçə , ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˈʊnt ˈɛndə mˈaɪ aɪn ɡəhˈaɪtstɜ ˈoːfən ! 
vˈas ɪst ɡlˈyk , vˈas kˈɔmfɔɾt ? 
lˈiːkt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɪm kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən ? 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant zˈuːxt deːn tɾˈoːst fyːɾ ˈalə mˈyːən zˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈeːbəns ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən ʃtˈuːbə . 
ɛɾ hˈaɪtst ɪm zˈɔmɜ zˌaɪnən ˈoːfən ʊnt frˈɔøt zɪç , das ɛɾ ɛs kˌan . 
ʊnt viːɾ fˈandən , das man diː hˈɪtsə viː diː mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə . 
viːɾ ʃlˈiːfən dˈɪçt am ˈoːfən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈaɪə plˈats , zˈyːs ʊnt fˈɛst bɪs an deːn mˈɔɾɡən .  
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk ʊnt aɪn rˈastɑːk . 
ɛɾ tˈɑːt ʊns ˈalən nˈoːt . 
viː fˈiːləs mˈʊstə hˈiːɾ ʃˌoːn an ˈʊnsrɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌʊnzɜm rˈystsɔøɡə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ ɡlˈɛntstən dɔx ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn nˈɔøɜ ˌeːkviːpˈiːrʊŋ ! 
das fˈɛlt baɪ ˈalən mˈiːliːtˌɛɾmɛɾʃən fˈɔɾ ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn bɛɾlˈiːn dɛɾ mˌɛɾkantˈiːlən ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnslʊst kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn , ʊnt man hˌatə deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt tsvɑːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈɔkərə vˈɑːrə fɛɾkˈaʊft . 
ʃˌoːn ɪn pˈɔtsdɑːm hˌatən viːɾ diː hˈantvˌɛɾkɜ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtsən mˈysən , ʊm das bəʃˈɛːdɪçtə rˈiːmtsɔøk vˈiːdɜ tsuː rˌeːparˈiːrən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , zˈaɪtəns dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈeːlə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈʊnpˌatɾɪoːtˌɪsmʊs dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ . 
man mˈuːs diːs ɪndˈɛs nˈuːɾ mɪt mˈɑːs hˈɪneːmən , dɑː tsvˈɪʃən deːn hˈandaɾbˌaɪtɜn bˈaɪdɜ rˌeːziːdˈɛntsən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə , ˈɑːbɜ , jeː ˈɛŋɜ diː fɛɾbˈɪndʊŋ vˌ??də , fyːɾ diː pˈɔtsdɑːmɜ ˈɪmɜ fɛɾdˈɛɾplɪçərə rˌiːvɑːliːtˈɛːt hˈɛɾʃt . 
diː hast , mɪt vˈɛlçɜ diː ˈaʊsrˌystʊŋ zoː fˈiːlɜ tˈaʊzəndə ɛɾfˈɔlktə , ɛntʃˈʊldɪçtə vˈoːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt .  
ɪç bənˈʊtstə dˌiːzən rˈastɑːk tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tˈɪntənfˌɑːs ɪm dˈɔɾfə , das mˈʊstə dɛɾ kˈantoːɾ lˈaɪən . 
diːs viːdɜhˈɔltə zɪç ɪn deːn mˈaɪstən dˈœɾfɜn ; 
mˌaɪnə bɾˈiːfə fˈɪŋən dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈan : 
» dɛɾ kˈantoːɾ mˈuːs zˌaɪnə tˈɪntə vˈiːdɜ hˈɑːbən , ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl ʃrˈaɪbən . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat diː kʊltˈuːɾ zaɪt deːn ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈɛndərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt : 
ˌaʊx diː mˈɛɾkɪʃən dˈœɾfɜ ʊnt ˌiːrə vˈɪɾtshɔøzɜ zɪnt ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən . 
vˌeːɡən mˌaɪnəs fˈiːlʃrˌaɪbəns vˈaɾt ɪç ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʃrˈaɪbən ʃˈɪkə zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , hˈiːs ɛs ; 
ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə tɾˈuːɡən ˈɪmɜ diː zˈɪçtlɪçən ʃpˈuːrən dɛs ɡərˈɔøʃəs ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈyltən bˈaʊɜnstˌuːbə ʊnt dɛɾ ʃtˈøːrʊŋən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
diː » nˈiːbəlˌʊŋən « dˈ??ftə ɪç dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾbɾˌɪŋən .  
viːɾ bəzˈuːxtən am mˈɔɾɡən diː kˈɪɾçə , fɛɾlˈiːsən ziː ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾbˈaʊʊŋ . 
aɪn ˈaltɜ ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃɜ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪfɜtə ɡˌeːɡən deːn rˈaɪçtuːm . 
ˌɔp dɑːtsˈuː ˈanlˌɑːs ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ vˈaɪt nˈøːtɪɡɜ ɡˌeːɡən das frˈantsoːzəntˌuːm tsuː ˈaɪfɜn . 
tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , deːn lˈɑtsarˌʊs ; fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , lˈɑtsarˌʊs zˈaɪ nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˈaʊfɛɾʃtˌandən , ɛɾ vˈyɾdə nˈuːɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌandən vˈɛːrə . 
viːɾ vɔltən vˈʊndɜ hˈɑːbən , dɑːrˈaʊf vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ zˈɪn ɡərˈɪçtət ; 
vˈas vˈʊndɜ , das viːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən fˈɔɾtɡɪŋən ʊnt ʊns ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøtən , das diː bˈaʊɜn baɪ dɛɾ pɾˈeːdɪçt ʃlˈiːfən . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ɛɾbˈaʊʊŋ vˈaɾtətə ˌʊnzɜ am ˈɑːbənt .  
ɪn deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ dˌeːtaxeːmˈɛnt nɑːx deːm rˈaɪnə fˈyːɾtə , hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈɛltərən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtʃˌuːlˌanʃtˌalt vˈiːdɜ ɛɾkˈant . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ɡəmˈyːtlɪçɜ mˈan , deːm nˈuːɾ lˈaɪdɜ zˌaɪnə vˈʊndən , diː ɛɾ als kˌɑvaleːrˈɪst ɪm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə ɛɾhˈaltən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə pɾˈaksɪs ɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt fɛɾvˈaltət , diː nˈøːtɪɡə lˈeːbənsklˌʊkhaɪt ʃˌoːn bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatən , dˌeːrən aɪn ˈanfˌyːrɜ jˈʊŋɜ lˈɔøtə ʊnt ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈɔpɾɪçkˌaɪt bədˈaɾf . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɛnthˈuːziːˌast fɔm jˈɑːrə dɾˈaɪtseːn , ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fɔn dˈɑmɑːls fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə bˈɪldʊŋ ʊnt iːdˈeː mɪt ˌiːrən ˌɔfiːtsˈiːrən ˈaʊsɜhˌalp dɛs dˈiːnstəs ɡlˈaɪçʃtɛltə . 
daɡˈeːɡən vˈɛːrə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , das ɛɾ mɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə ɪn deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən pˈaɾk tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ ˈaɪnlˌuːt . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə nɔx ˈandɾə hɪntsˈuː . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl mˈeːɾ als tsuːfˈal , das ɛs ɡərˈɑːdə diː ɡəbˈɪldeːtɜn dɛs dˌeːtaxeːmˈɛnts vɑːrən . 
ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən mˈasə vˌɛɾdən zɪç diː ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəvˈɛktən bˈalt fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamənfˌɪndən . 
diː lˈeːbənsklˌʊkhaɪt fˈɔɾdɜt ˈɑːbɜ , das ziː ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , kˈaɪnə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋən ʃlˈiːsən ʊnt jˈeːdəs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ˈaʊftɾˌeːtəns zɪç ɛnthˈaltən . 
bədˈaɾf dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə fˈoːɾtsˌuːk ˈɔøsərɜ tsˈaɪçən ? 
das viːɾ dˌiːzə lˈeːbənsklˌʊkhaɪt nˈɪçt bəˈoːbaxtətən , zˌɔltə bˈalt nˈuːɾ tsuː ˈyblə fˈɔlɡən fyːɾ ʊns hˈɑːbən , ɔpvˈoːl viːɾ dɔx ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ˈoːnə vˈɪlən ʊnt bəvˈʊstzaɪn ɪn ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ɡˈɪŋən .  
ˌʊntɜ tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçən lˈɪndənbˌɔømən zˈɑːsən viːɾ am ˈɑːbəndə ʊnt zˈaŋən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə lˈiːdɜ , fɔn kˈœɾnɜ , ˈaɾnt . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ɛɾfrˈɔøtə deːn pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡˈʊtshɜn , deːn kˈamɜhɜn fɔn bˈeː ..... , ʊnt ɛɾ zˈantə ʊns ɡətɾˈɛŋkə ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋən . 
ˌʊnzɜ vˈoːlbəhˌɑːɡən vˈʊxs mɪt deːm ˈaʊstˌaʊʃə dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt deːn ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən . 
dɑː vˈaɾt ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən fɔn deːn tˈɑːtən dɛs lˈɛtstən kɾˈiːɡəs ʊnt deːn tˈɑːtən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnɜ aʊf ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə fɔn ʃˈɪlɜ , ɡˈœtə ʊnt kˌɔtseːbˈyː ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ˌaʊx diː » ɡlˈɔkə « kˌɑːm an diː rˈaɪə . 
als dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə fˈɔl hˈaɪlɪɡən fˌɑːtɜlantsdˈuːɾstəs ; 
viːɾ tsˈoːɡən ˈʊnstə hˈɪɾʃfɛŋɜ , tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs , vˈœlptən aɪn dˈax ˌyːbɜ deːn lˈeːrən rˈaʊm mɪt ˈʊnzˌɛɾn klˈɪŋən , ʊnt ʃvˈoːrən mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈas ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , das viːɾ deːm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən zˈaxə ʊnt deːm kˈøːnɪɡə tɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌʊnzrə lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fɛɾɡˈiːsən vɔltən . 
das hˌatən viːɾ frˈaɪlɪç ˈalə ʃˌoːn ɡəʃvˈoːrən ʊnt ɡəlˈoːpt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə dɔx zaɪn rˈɛçt . 
ɛs vˈɛːrə aɪn tɾˈaʊrɪç lˈeːbən , vˌoː man ɛs iːm fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
viːɾ zˈaŋkən ʊns ɪn diː ˈaɾmə , viːɾ dɾˈyktən ʊns bɾˈyːdɜkˌysə ˈaʊf , ʊnt tsuːɾ ˈeːvɪɡən bəzˈiːɡəlˌʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən moːmˈɛntəs ɡˈɑːbən viːɾ ˌʊnzɜm bˈʊndə deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾmansbˌʊndəs .  
nˈiː vɑːɾ ɪç zoː frˈoː , zoː bəɡˈaɪstɜt ɪn maɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəkˈeːɾt , nˈiː vˈaɾf ɪç mɪç zoː zˈeːlɪç aʊf maɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ . 
dɛɾ rˈaʊʃ vɑːɾ ˌaʊx am mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːfən . 
diː mˈeːlzʊpə als frˈyːʃtyk ʃˈiːn ʊns tsuː nˈyçtɜn dɑːrˈaʊf . 
als viːɾ tsuː frˈyː aʊf deːm zˈaməlplˌats ˈankˌɑːmən , tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾmansbˌʊnt tsuːˈeːɾst ɪns lˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn kˈɔɾpoːrə dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx ˈoːnə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈɪŋ ʊnt zɪç zˈɛks pɔɾtsjˈoːnən kˈafeː bəʃtˈɛltə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃˌoːn aɪn bˈøːzəs ˈoːmən , das diː rˈaʊxəndən kˈafeːkˌanən ˈeːɾst ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , als das » hɛrˈaʊs « ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm ˈantɾˌeːtən rˈiːf . 
das ɛɾvˈaɾtətə dˌeːtaxeːmˈɛnt vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt viːɾ mˈʊstən , ˈoːnə deːn kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən , ˈapmaɾʃˌiːrən !   bˈ??k , ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈat , ˌʊnzɜ nˈɛçstəs , nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾntəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , ʃtˈeːt bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə noːtˈiːɾt , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən bˈɛkɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈuːbə ɛɾhˈiːlt ʊnt man mˈiːɾ vˈaʃvˌasɜ ˈʊnɡəfˌɔɾdɜt bɾˈaxtə . 
vˈɪçtɪɡɜ vˈɛːrə fyːɾ mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəvˈeːzən , das man ʊns hˈiːɾ das ˈeːɾstə frˈɪʃə flˈaɪʃ fˈoːɾzˌɛtstə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs .  
dɛɾ hˈɛɾmansbˌʊnt fˈant zɪç zˈɔɡlaɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx deːm apˈɛl vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən ʃˈatɪɡən ɡəzˈɛlʃaftsɡˌaɾtən ˈaʊf , vˌoː diː ɡˈɛstɾɪɡə frˈɔøndʃaft ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ baɪ ˈaɪnɪɡən flˈaʃən vˈaɪn ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɔltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɪn deːn zˈɪn , das diːzˈɛlbən , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn baɪm mˈɔndənʃˌaɪnə diː ʃvˈeːɾtɜ ɛntblˈœst ʊnt fyːɾ dˈɔøtʃə ˈɑːɾt ʊnt vˈeːzən ɡəʃvˈoːrən hˌatən , jˌɛtst mɪt dɛɾ hˈypʃən , jˈʊŋən ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn zɪç zoː lˈoːzə ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪçə ʃˈɛɾtsə ɛɾlˈaʊptən . 
ɪç ʃrˈiːbs deːm vˈaɪnə tsˈuː ; 
dɛn dˈɔøtʃ ʃˈiːn ɛs miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt . 
maɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , aɪn hˈypʃɜ , jˈʊŋɜ mˈan , ɡəfˈiːl miːɾ daɡˈeːɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈʊnt , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , dɛɾ jˈʊŋən ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx tsuː ɡəfˈalən . 
zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ mɪt vˈʊndən bədˈɛkt , diː iːn tsʊm kˈɑvalˌeːriːdˌiːnst ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxtən ; 
diːs hˌatə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaphˌaltən kˈœnən , vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , viː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ɔstpɾˈɔøsɪʃən jˈɛːɡɜ ˌʊnzɜ mˈaɾʃkɔɾps bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən dˌeːtaxeːmˈɛnts ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt ʊm ˈandɾɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˈɪlən , hˈɔøt aʊf pɪstˈoːlən , aʊf dɾˈaɪ ʃrˈɪt dˈɪstɑːnts , ɡəfˈɔɾdɜt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈyːrɜ hˌatə ɡəˈantvɔɾtət : vˌɛn ɛs zˈɪtə zˈaɪ , zɪç mɪt pɪstˈoːlən ʊm diː ˈoːrən tsuː ʃlˈɑːɡən , fˈɪndə ɛɾ diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ɡˌants ɡˈuːt . 
vˌɛn man zɪç ˌɑːbɜ aʊf pɪstˈoːlən ʃˈiːsən vˈɔlə , fɛɾrˈɑːtə diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɛçtən ʃˈytsən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈaɪ dɛɾ kɾˈiːk dˈɑː , ʊm mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm diː vˈɛtə zˌaɪnən mˈuːt deːn fˈaɪndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː tsˈaɪɡən , nˈɪçt ʊm zɪç ˌaɪnɜ mɪt deːm ˈandɜn tsuː ʃˈiːsən . 
vˌɛn nɔx pˈʊlvɜ ˈyːbɾɪç zˈaɪ nɑːx dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən , ʃtˈeːə ɛɾ iːm bərˈaɪt , vˌoː ʊnt vˈan ʊnt viː nˈɑːə ɛs zˈaɪ . 
das ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt dˈɔøtʃ kˌɑːm ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt fˈɔɾ .  
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡətˈɔøʃtə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fˌɔɾ vˈɔnə , als ɪç diː ˈaltɜsɡɾˌaʊən tˈyɾmə fɔn mˈaɡdeːbˌ??k fˌɔɾ miːɾ zˈɑː . 
diː zˈɔnə bɾˈantə aʊf deːn miːɾ ˈɛntlˌoːs dˈyŋkəndən ˈɛlpflɛçən , ˌyːbɜ diː dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈaʊseː fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt , mɪt dɛɾ man ʊns ʃmˈaɪçəltə , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ˈaltən , hɪstˈoːrɪʃən , dˈɔøtʃən ʃtˈat tsuː lˈiːɡən , bəlˈeːptə mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
viː vɔltə ɪç zˈeːən : deːn dˈoːm , diː hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ , viː ʃtuːdˈiːrən , ˈaʊsrˌuːən ʊnt ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
ʃtˈat dˈɛsən hˈiːs ɛs : nɔx ˈandɜtˌalp mˈaɪlən vˈaɪtɜ ɪn aɪn dˈɔɾf , foːɾhˈeːɾ ˈapɡəʃtˌɛːaʊpt , diː tɔɾnˈɪstɜ ˈaʊfɡəpˌakt , ʊnt ɪm pˌaradˈeːmaɾʃ fˌɔɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl hˈɪɾʃfɛlt dˌeːfiːlˈiːɾt ! 
nˈuːn kˌɑːm miːɾ mˈaɡdeːbˌ??k ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃˈøːn , ˈalt , ˈeːɾvyɾdˌɪç , jˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɛst fˈɔɾ .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈʊstɜtə ʊns aʊf ˌaɪnəm plˈatsə hˈɪntɜ dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə tsuː deːn jˈɛːɡɜn : 
ziː zˌɔltən zɪç nˈɪçt , als fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fyːɾ das ɡɾˈoːsə fˈɑːtɜlˌant , tsuː klˈaɪnən tsˌɛnkeːrˈaɪən ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaɾnʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə aɪn bˈøːzəs ˈoːmən vˌɛɾdən . 
ˈɛɾnstɜ ʃlˈɪçtətə ɛɾ deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ dɾˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrə , vˈɛlçə diː dɾˈaɪ dˌeːtaxeːmˈɛnts ˈanfˌyːɾtən . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃˈiːn ˌʊnzɜ lɔøtnˈant , als dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ ˈiːnən , bəfˈoːɾtsˌuːkt , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ aʊf deːm mˈaɾʃə deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈoːp diːs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊf , ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm ˈanfˌyːrɜ das rˈɛçt , nɑːx ˈaɪɡənəm vˈɪlən tsuː hˈandəln . 
ʊns ʊnt ˌʊnzɜm ˌɔfiːtsˈiːɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔmən . 
das tsuːzˈamənɡəʃpˌan ɛɾvˈɛktə nˈuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl . 
dɔx viː lˈaxtə ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈaʊf , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt zˈeːɾ dˈɔøtlɪçɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn mˈançən bɾˈɑmaɾbˌɑːs ɡəkˈant , dɛɾ zɪç mɪt jˈeːdəm hɑːbə ʃlˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm fˈaɪndə vˈɛːrə iːm das hˈɛɾts ɪn diː hˈoːzən ɡəfˈalən .  
dɛɾ ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps hˌatə vˈoːl ˌaɪnən zˈiːk ɛɾfˈɔxtən , ˌɑːbɜ diː mˈʊstərˌʊŋ ʊnt das mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ˌʊnzrə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
dɛɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɑːhˈɪn , als viːɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə hɪnˈaʊs vɑːrən , ʊnt diː tɾˈɔtsɪçstən kˌɑːmən mɪt bˈɪtən , das man ziː aʊf diː vˈɑːɡən nˈeːmə . 
diː bˈɪtə mˈʊstə , dɑː fyːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç mˈan nˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən dɑː vɑːɾ , vˈɛlçɜ fyːɾ diː tɔɾnˈɪstɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈalən ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃtˈyɾtstən ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə , ʊm ʊns vˈeːnɪçstəns d??ç bˈiːɾ tsuː ʃtˈɛɾkən . 
» dɑː zˈɑːən viːɾ rˈɛçt klˈɑːɾ « , ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , » deːn fˈoːɾtˌaɪl zˈɔlçɜ fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋən , viː ˌʊnzrə , ˈaɪn ; 
dɛn ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ , nˈɑməns rˈɪtɜ , aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ ʊnt rˈɛçt ɡəbˈɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan , bəzˈɔɾktə fyːɾ ʊns hˈɛɾmansbɾˌyːdɜ das bˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔlən ʃˈɛŋkə , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔn ʊns zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn hˌatə . 
« viːɾ zˌɔltən bˈalt nɔx klˈɑːrɜ zˈeːən lˈɛɾnən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl hˌatə dɛɾzˈɛlbə hˈɪlfrˌaɪçə frˈɔønt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈʊtən zˈaʊrə mˈɪlç ɡəʃˈaft , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən rˈystɜ lˈɑɡɜtən diː hˈɛɾmansbɾˌyːdɜ aʊf ʃˈøːnəm rˈɑːzən ʊnt ˈɑːsən ˈʊmʃˌɪçtɪç mɪt tsvˈaɪ tsˈɪnɜnən lˈœfəln diː ɛɾfrˈɪʃəndə kˈyːlʊŋ . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈanfˌyːrɜ ʊnt dɛɾ fɔn deːm tsvˈaɪtən dˌeːtaxeːmˈɛnt , vˈɛlçɜ zɪç tsʊm hˈɛɾmansbˌʊndə hˈiːlt . 
ɛs mˈɑːk aɪn rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç bˈɪlt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʃvˈeːɾlɪç ˌɑːbɜ aɪn tɾˈœstlɪçəs fyːɾ diː , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈiːɡən mˈʊstən ʊnt kˈaɪnə zˈaʊrə mˈɪlç hˌatən .  
ɪm dˈɔɾfə ɛɾtslˈeːbən vɑːɾ ˌʊnzrə ʃtatsjˈoːn . 
vˈɛlç aɪn ˈandɾəs dˈɔɾf , als diː viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ mˈaɾk fɛɾlˈasən hˌatən ! 
hˈiːɾ ʃtɾˈɔtstə ˈaləs fɔn ˈypɪçkˌaɪt . 
vˈɛlçə hˈɔøzɜ , ʃˈɔønən , rˈɪndɜ . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈiːs ɪç mˌaɪnən frˈɔønt , deːn ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , ˈan , ʊnt zaɪn poːˈeːtɪʃəs ˈuːɾvɛɾk ɡˈɪŋ lˈoːs :  
zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts fɔn ɡˈuːtəm bˈoːdən , nˈɪçts fɔm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈant ! 
das tsiːtˈɑːt ɛntʃtˈamt ˌaɪnəm ʃpˈɔtɡeːdˌɪçtə ˈuː.vˈeː. fˈaʊ. ʃlˈeːɡəls . 
» vˈɛtɡeːzˌaŋ dɾˈaɪɜ poːˈeːtən « , das , an ɡˈœtəs pˌɑroːdˈiːrəndəs » mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən ɪn dɛɾ mˈaɾk « zɪç ˈanlˌeːnənt , jˈoːhan hˈaɪnrɪç bˈoːs , deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜ , frˈiːdɾɪç mˈatttsoːn , deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , ʊnt ˈɛf.vˈeː.ˈuː. ʃmˈɪt fɔn vˈɛɾnɔøçən , deːn mˈɛɾkɜ , fɛɾʃpˈɔtət . 
lˈɛtstərəm vˌɛɾdən diː tsiːtˈiːɾtən tsˈaɪlən ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt . 
diː ʃtɾˈoːfə ʃlˈiːst :      » zˈeːlɪç rˈuːən ˌʊnzrə tˈoːtən 
ɪn deːm lˈaɪçtən , kˈyːlən lˈant . «   
dɑː fɛɾtˈaɪltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt diː bˈɪlɛtə . 
dɛɾ fuːrˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪns fyːɾ tsvˈœlf mˈan baɪm rˈaɪkstən bˈaʊɜ dɛs ˈɔɾtəs . 
ˈalɜ blˈɪkə zˈɑːən mɪt nˈaɪt dɑːrˈaʊf ; 
ziː zˈɑːən ɪm ɡˈaɪst diː ʃpˈɛkzaɪtən ɪm rˈaʊxfaŋ , diː vˈyːɾstə , ˈaɪɜ , bˈʊtɜfˌɛsɜ ʊnt bˈiːɾkɾyːɡə . 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ʃtˈant dɛɾ vˈoːlɡənˌɛːɾtə vˈɪɾt mɪt zˌaɪnəm vˈoːlhˌɛːbɪɡən , ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɪçt ʃˌoːn bərˈaɪt , ʊm zˌaɪnə lˈiːbən ɡˈɛstə , diː dɛɾ hˈaʊptman iːm bətsˈaɪçnən zˌɔltə , zˈɛlpst ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː fˈyːrən . 
fɪlˈaɪçt ɪç alˈaɪn hˌatə kˈaɪnə bəzˈɔndɾə lˈʊst . 
fɛɾhˈʊŋɜn vˈyɾdə ɪç nˈɪɾɡɛnts ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnstˌuːbə ˌʊntɜ tsvˈœlf kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ ʃlˈɛçtə ˈaʊszˌɪçt aʊf rˈuːə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈʊstɜtə zˌaɪnə lˈɔøtə : » aɪn kvaɾtˈiːɾ fyːɾ tsvˈœlf mˈan ! 
dɛɾ hˈɛɾmansbˌʊnt tɾˈeːtə fˈɔɾ ! « aɪn dˈʊmpfəs ʃvˈaɪɡən , fˈɪnstərə blˈɪkə rˈɪŋzʊm . 
viːɾ tsˈoːɡən tsuː deːm rˈaɪçən mˈanə , zˈɛlpst rˈaɪç , ʊnt zˈɑːən ziː nˌɪçt mˈeːɾ .  
nɔx hˈœɾtə ɪç , vˈas dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː fˈɪnstərə nˈaxt ˈaʊsbɾˌyːtətən . 
ɪç vɑːɾ vˈaɪt vˈɛk . 
ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzɜ vˈɪɾt aɪn hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ , ʊnt ʃpˈɛk , ʃˈɪŋkən , bˈoːnənzˌʊpə , bˈʊtɜ , bɾˈoːt , ˈaɪɜ , bˈiːɾ ʊnt bˈʊtɜmˌɪlç aʊf deːm lˈaŋən tˈɪʃə ʃtɾˈɔtstən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt ʃtˈɔlts ɛɾtsˈɛːltə , das zaɪn hˈaʊs zˈɛksmˌɑːl ˈapɡəbɾˌant vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə dɔx nˈɪçt ˈaɾm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn als frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ tsuː pfˈeːɾdə baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə ˈaɪnɡəklˌaɪdət hˌatə , blˈiːp ɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt ɪn dˌiːzəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kvaɾtˈiːɾ . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt ɪn mˈaɡdeːbˌ??k , dɛɾ ɡlˈaɪçfals ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜdˌeːm fˈɛldveːbəl baɪ dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː vɑːɾ . 
dˌiːzɜ hˌatə ˌaɪnən kˌɑnoːnˈiːɾ hɪnˈaʊsɡəzˌant , ʊm mˌaɪnən ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt aʊf ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
diː zˈaxə lˈiːs zɪç lˈaɪçt mˈaxən , dɑː am nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡə rˈuːeːtˌɑːk vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈeːɡ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ˌaʊs nɑːx deːm nˈɛçstən ˈeːtapˌɛnɔɾtə nˈuːɾ kˈ??ts . 
ˌaʊx ɪç lˈiːs mɪç lˈaɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , mɪt nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k tsuː ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs dɑː maɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ miːɾ ˈaʊsɜ deːm ˈuːɾlaʊp ˌaʊx bəvˈɪlɪçtə , mˌaɪnə zˈaxən ɪntsvˈɪʃən aʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː lˈeːɡən . 
lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtst bətɾˈɑːtən viːɾ nˈuːn deːn rˈykveːk nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə dˈɔɾt vɑːrən miːɾ ˌaɪnə ʊm zoː vˈɪlkɔmnərə ˌeːpiːzˈoːdə , als ɪç ɪn jˈeːnəm tsvˈaɪtən ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ ˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ɛɾkˈantə ʊnt fˈɔlə mˈuːsə hˌatə , mˈaɡdeːbˌ??ks mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsuː bəzˈeːən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈat nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən fɔlkˈɔmən bəfrˈiːdɪçt ; 
nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃˈytəltən viːɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf , das aɪn bˈʊxhɛndlɜ aʊf diː ˈanfrˌɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈeːɡɛlʃən vˈɛɾkə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
viː zˌɔl zoː ˈɛtvɑːs hˈiːɾ ˈapɡˌaŋ fˈɪndən ! 
tsˈaʊbɜ , bˈandiːtən , rˈɔøbɜ , mˈɔɾt , ɡˈaɪstɜ , dˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən , diː zɪnt nɑːx ˌʊnzɜm ɡəʃmˈak ; 
dɑːmˈɪt kˌan ɪç ˈaʊfvˌaɾtən . « 
dˈɛnɔx kˈaʊftə ʊnt fˈant dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ » lˈaɪɜ ʊnt ʃvˈeːɾt « ˈʊnt » hˈɛɾman ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː « , diː fɔɾtˈɑːn zˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ nɔx mˈeːɾ bəʃvˈeːrən zˌɔltən . 
ɪç hˈœɾtə , das ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ˈɛtvɑːs frantsˈøːzɪʃə nˈaɪɡʊŋ ʃpˈuːkən zˌɔltə , ˌɑːbɜ bərˈuːɪçtə mɪç vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən , als ɪç aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ʃtˈat dɛɾ bənˈɛnʊŋən mˈɑdɑːmə ʊnt dˌeːmoːiːzˈɛlə das dˈɔøtʃə frˈaʊ ʊnt frˈɔølaɪn fˈant .  
aɪn ʃˈøːnərəs dˈɔɾf , fˈɪndə ɪç ɡəʃrˈiːbən , hˌɛtə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən als das dˈɔɾf ˈalvənslˌeːbən , vˈɛlçəs viːɾ am ˈɑːbəndə dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡəs , ʊnt dɑːmˈɪt deːn rˈastɔɾt ˈʊnsrəs dˌeːtaxeːmˈɛnts , ɛɾrˈaɪçtən . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə bəlˈɔøçtətə diː ˈanmˌuːtɪç ɪn ɡɾˈyːn ʊnt tsvˈɪʃən klˈaɪnən ˈanhˌøːən ɡəlˈeːɡənən hˈøːfə ; 
ˌɑːbɜ ʊns bˈaɪdən alˈaɪn ˈankˌɔməndən bəɡˈeːɡnətən zˈɛltzɑːmə blˈɪkə , mˈyrɪʃə ˈantvɔɾtən . 
mɪt mˈyːə kˈɔntən viːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə , vˈɛlçəs dɾˈaɪ ˈɛmtɜ hˌatə , ˌaɪnən bˈ??kt??m ˈʊnt vˈas mɪç bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt » fɛɾfˈalən ɡəmˈɔøɜ , das ɪç ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə « , mɪt mˈyːə kˈɔntən viːɾ ʊns nɑːx ˌʊnzɜm kvaɾtˈiːrə d??çfrˈɑːɡən . 
diː jˈɛːɡɜ vɑːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən ; 
man hˌatə ˌiːnən ˌaɪnən bˈal ɡəɡˈeːbən , ʊnt tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ vˌ??də deːn ˈalvənslˌeːbɛnɜn am mˈɔɾɡən vˈɔɾm ˈaʊfbɾˌʊx aɪn ʃtˈyɾmɪʃəs viːvˈɑːt ɡəbɾˈaxt . 
vɑːrˈʊm zˈɑː man ʊns zoː zˈɛltzɑːm ˈan ?  
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈax lˈoːs , nˈɛːmlɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən . 
maɪn ˈaʊɡə ʃvˈɛlktə ɪn deːm dˈʊftɪɡən vˈiːzənɡɾˌyːn , ɪn dɛɾ pɾˈaxt dɛs mˈaɪənklˌaɪdəs ; 
zoː hˌatə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
blˈaʊə bˈɛɾɡə am hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ bɾˈɔkən . 
zˌɔltə mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt frˈoː zaɪn , ʊnt vˈas hˌatə maɪn kˈœɾpɜ tsuː klˈɑːɡən ! 
kˈaɪn ʃtˈaʊp , kˈaɪn zˈɔnənbɾˌant , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈaʃən bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt blʊtvˈuːɾst ɪn fˈylə , vˈɛlçə ʊns ˌʊnzrə ɡˈuːtən vˈɪɾtə tsuːɾ tsˈeːrʊŋ aʊf deːn vˈeːk mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatən . 
jˈɑː , ˌyːbɜˈal tɾˈɑːfən viːɾ ɡˈuːtə , pɾˈɛçtɪɡə mˈɛnʃən , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dˈɔøtʃ , ɔpɡlˈaɪç ziː zoː lˈaŋə tsˈaɪt vɛstfˈɛːlɪʃ das fɔn nˌɑpoːleːˈoːn d??ç aɪn dˈɛkɾət fɔm ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ɡəʃˈafənə kˈøːnɪɡɾˌaɪç vɛstfˈɑːlən , dˈɛsən kɾˈoːnə nˌɑpoːleːˈoːns bɾˈuːdɜ jeːrˈoːmə ɛɾhˈiːlt , ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ˈœstlɪç bɪs mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt hˈalə . ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
das ɛɾfrˈɪʃtə maɪn blˈuːt ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə miːɾ diː zˈaʊrən vˈeːɡə . 
ɛsɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm bˈaʊɜŋˌɛʃlɛçt ɪn dɛɾ mˈaɾk ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə . 
mˈɑːɡɜ , ɡədɾˈykt , ˌʊntɜvˈyɾfɪç , an diː dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt , ʊnt hˈiːɾ ɡɾˈoːs , fˈɔl , frˈaɪ , ɡərˈɑːt ˈaʊfblˌɪkənt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈɑɡɜn , ɡədɾˈyktən , ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən hˌɑːbən dɔx ˌaɪnə tsˈɛːə lˈeːbənskɾˌaft , diː fɔn deːn vˈɛtɜn nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɪɾt , zoː vˈeːnɪç als iːɾ hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt iːɾ bˈʊxvaɪtsən . 
diː ʃtɾˈɔtsəndən ɡˈɔldənən vˈaɪtsənfˌɛldɜ vˈɪɾft aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ ˈʊm .  
ˌaɪnə ˈaltə vˈaɾtə aʊf dɛɾ hˈøːə ʃˈaɪdət das pɾˈɔøsɪʃə fɔm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən . 
» 
fɔn dɑː an vˌɪɾt diː ɡˈeːɡənt hˈɛɾlɪç . « 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɾtə lˈɑɡɜtən viːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə ˌɑːbɜ ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə . 
vɑːrˈʊm zˈɔndɜtən zɪç diː ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn ˈʊns ? 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ; 
ɛɾ tˈoːptə aʊf dɛɾ hˈøːə . 
flˈyçə , ɡɾˈɪmɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , ɡəbˈaltə fˈɔøstə ; 
jˈɑː , ɛs vˌ??dən diː hˈɪɾʃfɛŋɜ ɡətsˈoːɡən . 
vˈas ɪst das ? 
man fɛɾtsˈoːk ɡɾˈɪnzənt diː ɡəzˈɪçtɜ . 
viːɾ vɔltən hɪnˈaʊf . 
man lˈiːs ʊns nˈɪçt hɪnˈaʊf . 
ɡətˈyməl , flˈyçə , dɾˈoːvɔɾtə , ˌyːbɜˈal ˈeːmɔøtə . 
ʊnt ɡˌeːɡən vˈeːn ? 

ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾmansbˌʊnt .  
man hˌatə tˈaktfɔl ˌoːpeːrˈiːɾt ; 
dɛn viːɾ , nˈɪçts fɔn deːm ɡəvˈɪtɜ ˈɑːnənt , lˈɑːɡən hˈiː ʊnt dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt diː ˈanɡɾˌɪfə ɛɾfˈɔlktən aʊf diː ˈaɪntsˌɛlnən , diː nˈuːn fɛɾhˈɪndɜt vɑːrən , zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , jˈɑː , ˈoːnə das ˌaɪnɪɡə ɡənˈaʊ vˈʊstən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡˌeːə .  
an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɾtə tsvˈɪʃən ˈalvənslˌeːbən ʊnt hˈɛlmʃtɛt , vˌ??də dɛɾ hˈɛɾmansbˌʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
nˈɪçt fɔn deːn fˈaɪndən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , zˈɔndɜn fɔn deːnən , diː mɪt iːm ʃtɾˈaɪtən zˌɔltən fyːɾ daszˈɛlbə . 
zoː fˈiːl ˌaʊx hˈɛɾman zˈɛlpst , nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ rˈøːmɜ , zˈɔndɜn dɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə , diː ɪn blˈɪndɜ vˈuːt zˌaɪnə fˈoːrɪɡən fɛɾdˈiːnstə fɛɾɡˈɛsən , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl zaɪn ˈaɪnflˌuːs ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˈɪɾklɪç bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ɛs ɡlˈaʊptən . 
viːɾ vɑːrən dɑːrˈɪn fɔn hˈɛɾman fɛɾʃˈiːdən , das ˌʊnzrə fɛɾdˈiːnstə nɔx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnst lˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə tˈɑːtən hˈɪntɜ ʊns bəʃtˈandən ɪn zˈɛks pɔɾtsjˈoːnən kˈafeː , diː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ɪn ˈaɪnɪɡən kɾˈyːɡən bˈiːɾ ʊnt ʃˈysəln mˈɪlç , diː viːɾ tsuːzˈamən ɡənˈɔsən , ʊnt ɪn deːm kvˌaɾtiːɾbɪlˈɛt tsuː ɛɾtslˈeːbən , das ʊns deːn hˈɑːls bɾˈax . 
vˈas fɪlˈaɪçt nɔx ɪn ˈalvənslˌeːbən baɪm balˈeː fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt dɛɾ vˈuːt ɡˌeːɡən ʊns deːn lˈɛtstən ʃtˈɛmpəl ˈaʊfdɾˌyktə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt .  
blˈuːt ɪst nˈɪçt ɡəflˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡədˈiː bɪs tsuː deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən , vˌoː ʃmˈɛː ʊnt ʃˈɪmpfreːdən ɪn tˈɛtlɪçlˌaɪtən ˌyːbɜɡˈeːən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌeːɜ ɛɾhˈoːbən ˈʊmzˌɔnst ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈʊstə zɪç das hˈɛɾtəstə zˈɑːɡən lˈasən ʊnt hˌatə zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fɛɾlˈoːrən , fɪlˈaɪçt ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈaɾt ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɾtə nˈɪçt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , zˈɔndɜn tsuːɾ ˈɛntlɪçən ˈaʊsmˌaxʊŋ fyːɾ diː nˈɛçstə ˈeːtapə fɛɾʃˈoːbən . 
hˈiːɾ ɪn hˈɛlmʃtɛt vˈaɾt fɔm kˌɔmandˈantən aɪn ɡərˈɪçt bəʃtˈɛlt , vˈɛlçəs , zˈoːviːl miːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ˈʊnzˌɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː kˈ??tsəm ˈarəst fɛɾˈ??taɪltə . 
ˌɔp ʊnt viː diː rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛɾ ˈeːmɔøtə bəʃtɾˈaft vˌ??dən , ɪst miːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɪç fˈɪndə ˌaʊx ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən kˈaɪnə nˈoːtiːtsən dɑːrˈyːbɜ .  
zoːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾmansbˌʊnt ˈaʊfɡəlˌœst . 
dɛɾ kˌɔmandˈant ʃpɾˈɑːx tsuː ʊns ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾtə , das viːɾ ˈalə , als zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈuːɾ , fɛɾˈaɪnɪkt vˈɛːrən , fyːɾ daszˈɛlbə tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , das viːɾ ˈɪnsɡeːzˌamt dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈʊnt bˈɪldətən , ʊnt ɛs bədˈyɾfə kˈaɪnəs klˈaɪnən , ʊm ʊns an ˌʊnzrə pflˈɪçt tsuː mˈɑːnən . 
viːɾ zˌɔltən diː klˈaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ zaɪn lˈasən ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈaxə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɛɾmansbˌʊnt hiːɾdˈ??ç ˈaʊflˌøːzə , zˌɔltən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈeːltə ɛs nˈɪçt an hˌɛçəlˈaɪən ʊnt ʃmˈɛːʊŋən zˈaɪtəns ˈʊnsrɜ rˈoːərən ɡənˈɔsən ɡˌeːɡən diː ˈaɪntsˌɛlnən , vˈɛlçə zoː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , iːm ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈɑroːdə , bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn ˈʊnfˌal , zoː vˌ??də dɛɾ » hˈɛɾmansbˌyndlɜ « vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
man rˌeːtsiːtˈiːɾtə baɪm mˈaɾʃə diː bəlˈiːptən frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾtʃpˌiːlə : » vˈeːɾ hat ɡˈɛstɜn ɪn deːn ʃˈoːtən ɡəlˈeːɡən ? « 
ʊnt dɛɾ kˈoːɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm jˈuːbəl : » aɪn hˈɛɾmansbˌyndlɜ . 
« 
diː nˌɛkeːrˈaɪən ɡˈɪŋən ɪn deːn ˈɛɾnst ˌyːbɜ ʊnt dˈaʊɜtən nɔx vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːks fˈɔɾt .  
vˈeːɾ mˈɑːk ɛs tˈɑdəln , das diː ɡəbˈɪldeːtɜn deːn dɾˈaŋ fˈyːltən , ɪn dɛɾ rˈoːərən mˈasə tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈaʊsfˌɛlɪɡə zˈɔndeːrˌʊŋsbəstɾˌeːbən ɛɾvˈɛkt deːn nˈaɪt , vˌoː ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə ɡlˈaɪçhaɪt ʃtˈatfɪndət . 
dˌiːzə vɔltə ʊnt dˈ??ftə iːɾ rˈɛçt fˈɔɾdɜn , dɑː diː fɛɾbˈɪndʊŋ ʊns zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɛːɾtə , diː deːn ˈandɜn dɑːdˈ??ç ɛnttsˈoːɡən vˌ??dən . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt bəɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈanfˌyːrɜ , vˈeːnɪɡɜ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç ʊns ˈanʃlˌoːs , als das ɛɾ diː fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm dˈiːnstaktˌʊs ˈanɛɾkˌantə ʊnt ʊns dɑːbˈaɪ ʃˈaɪnbɑːɾ bəfˈoːɾtsˌuːktə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , ˈɛltɜ als viːɾ , ʊnt mˈʊstə ˌaʊs zˌaɪnən dˈiːnstjɑːrən vˈɪsən , vˈas zɪç ɪn dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn ʃˈɪkt . 
viːɾ mˈʊstən , zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç , zaɪn fɛɾzˈeːən bˈyːsən , ˈoːnə iːm dɔx ʊm dɛshˈalp ɡɾˈɔlən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡˈeːən ˌaʊs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ ɡˈyːtə fyːɾ ˈʊns .  
diː ɡˈeːɡəndən , d??ç diː viːɾ jˌɛtst nɑːx vɛstfˈɑːlən maɾʃˈiːɾtən , vɑːrən frˈaɪlɪç rˈaɪtsənt ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːnən , diː viːɾ fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ an rˈeːɡəntˌɑːɡən hˌatən ziː dɑːfˈyːɾ ˌaʊx zoː fˈiːl bəʃvˈeːɾlɪçəs , als viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
dɛɾ fˈɛtə bˈoːdən klˈeːptə an deːn fˈyːsən , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈoːlveːk , d??ç deːn viːɾ mɪt zˈak ʊnt pˈak ˌaɪnə hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən , kˈɔntə diː ɡˈantsə kˈoːlɔnə ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
zˈaʊrə 
mˈɪlç ʊnt ʃlˈɛçtəs bˈiːɾ bɾˈaxtən ˈaʊsɜdˌeːm diː kɾˈaŋkhaɪt hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ksˈeːnoːfˌoːn fɔn zˌaɪnən zɔldˈɑːtən ɪn dɛɾ » anˈɑbazˌɪs « mɪt zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ nˌaɪviːtˈɛːt ʊnt ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ʃˈɪldɜt . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɪç mɪç aʊf deːn hˈoːxbəpˌaktən tˈɔɾnɪstɜvˌɑːɡən lˈeːɡən lˈasən , ʊm nˈuːɾ fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə ˈɑːɾt tsuː fˈɑːrən . 
baɪ jˈeːdəm rˈʊk vɑːɾ ɡəfˈɑːɾ , das ɪç hɪnˈʊntɜɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , das ɪç kˈaʊm diː hɛrˈaʊsʃtˌeːəndən ʃtˈaŋən fˈasən kˈɔntə , ʊm mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm hˈalbvaxən tsuːʃtˈandə lˈeːɾt diː nˈoːt , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən . 
ɪç ʃlˈiːf zoːɡˈɑːɾ ʊnt fˈiːl nˈɪçt hɛrˈʊntɜ .  
fˌɔɾ bɾˈaʊnʃvaɪk vˌ??də ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ viː fˌɔɾ mˈaɡdeːbˌ??k ɡətˈɔøʃt . 
viː hˌatə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt aʊf hˈaɪnrɪç dɛs lˈøːvən fˈʊstapfən , viː aʊf das teːˈɑːtɜ , diː mˈʊmə , aɪn nɑːx zˌaɪnəm ɛɾfˈɪndɜ tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. mˈʊmə bənˈantəs , ʃtˈaɾk mˈaltshaltˌɪɡəs , nˈɪçt ɡəhˈɔpftəs bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ bˈiːɾ , das ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˈandɜm bˈiːɾ fɛɾdˈynt vˌɪɾt . 
viː zɪç maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , aʊf diː fˈiːvɛkʃə bˈʊxhandlˌʊŋ ʊnt diː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən viːɾ zˈɑːɡtən lˌaɪhbyːçɜrˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɔltə man ʊns nˈɪçt hˈɑːbən , jˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌuːən lˈasən . 
ɛs hˈiːs , aɪn frˈyːərɜ jˈɛːɡɜtsˌuːk hɑːbə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən ɡəhˈɑːpt , ʊnt aɪn mˈan vˈɛːrə fɔn ˌiːnən ɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən . 
ɛntɾˈystət fɛɾvˈynʃtən viːɾ diː bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ , ʊnt ʊm ziː rˈɛçt tsuː ʃtɾˈɑːfən , bˈyɾstətən ʊnt pˈʊtstən viːɾ ʊns nˈɪçt , zˈɔndɜn maɾʃˈiːɾtən mɪt ˈʊnfˌɛɾn fɔn lˈeːm ʃtˈarəndən ʃˈuːən ʊnt klˈaɪdɜn , ʊnt ˈoːnə jˈeːmant ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃtˈeːt : » nɑːx dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔlktə vˈuːt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . « 
zˌɔltə ɪç , miːɾ ˈʊnbəvˌʊst , ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən bɾˈaʊnʃvaɪk , vˌoː ɛs miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , mɪç fɛɾɡˈaŋən hˈɑːbən , zoː kˈœntə das ɡərˈaɪtstə ɡəfˈyːl dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈɛːɡɜs dɑːbˈaɪ mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən . 
mˈʊmə ˌɑːbɜ tɾˈaŋk ɪç dɔx nˈaxhɜ ɪn deːm rˈaɪçən dˈɔɾfə , vˌoː » diː ˈeːlɛndəstən mˈɛːrən ʃtˈɔltsə rˈɔsə vɑːrən , das kˈɔɾn hˈoːx ˌyːbɜ ˈaʊsɡəvˌaxzənə mˈɛnɜ rˈaɪçtə ʊnt dˈɪçt ʃtˈant viː zˈant « .  
diː hˈɪtsə vˌ??də ˈɪmɜ dɾˈykəndɜ , fˈ??çtbɑːrə ɡəvˈɪtɜ ɛntlˈuːdən zɪç fˈast jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk ; 
viːɾ bɾˈaxən dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , ʊm fˌɔɾ dɛɾ tˈɑɡɛshˌɪtsə ˌʊnzrə ʃtatsjˈoːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ zoː kˈ??ts diː mˈɛɾʃə vɑːrən , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːnən ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , zoː bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??dən ziː d??ç diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs vˈeːɡəs . 
dɛɾ fˈɛtə lˈeːmboːdən vɑːɾ tˈiːf ˈaʊfɡəlˌœst , dɛɾ fˈuːs ɡlˈɪt ˌaʊs baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt fˈant kˈaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt . 
dɑːtsˈuː das hˈyɡlɪçtə tɛrˈœ̃ ʊnt fˈast ˈɪmɜ hˈoːlveːɡə . 
ˈɔft mˈʊstən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈaltən , fˈiːlə ʃtˈyɾtstən hˈɪn , ʊnt diː klˈaɪnə ˈaɾmeː kˌɑːm ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌœstəm tsuːʃtˈandə ɪns kvaɾtˈiːɾ . 
ɪç zˈeːə ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən , das ɪç mɪç mɪt deːn bɾˈaʊnʃvaɪɡɜn vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt hˌatə , ɪç ɛɾklˈɛːrə ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈɔøtʃ ; 
daɡˈeːɡən ʃˈaɪnən miːɾ diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ ˌaɪnən ʃvˈaŋkəndən karˈaktɜ tsuː hˌɑːbən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt das ɡəhˈøːrɪɡə mˈɑːs frˈantsoːzˌɛnhɑːs . 
ɪndˈɛs zˈɛtsə ɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt hɪntsˈuː , das kˈɔmə vˈoːl dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː zoː ˈɔft diː hˈɛrən , ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈalt ˈyːbɾɪɡəns deːn hˌɪldɛshˈaɪmɪʃən .  
ˈɛntlɪç vˈaɾt maɪn zˈeːnlɪçɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , viːɾ blˈiːbən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈat ! 
ɪn dɛɾ ˈaltən , bərˈyːmtən bˌɪʃɔfsrˌeːziːdˈɛnts hˈɪldɛshˌaɪm , maɪn hˈɛɾts ʃvˈam ɪn vˈɔnə , als ɪç ˌiːrə fˈiːlən tˈyɾmə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈɑː ʊnt d??ç diː ɡəvˈœlptən dɔpˈɛltoːrə ɪn ˌiːrə ɡətˈyɾmtən mˈaʊɜn tsˈoːk . 
deːn ˈanblˌɪk fɔn hˈɪldɛshˌaɪm nˈɛnə ɪç » ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtənt « . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː ʃtˈat nɔx jˌɛtst zoː ˈaʊszˌiːt , ʊnt ˌɔp mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə hˈɔøtə ʃtˈɪç hˈaltən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪst miːɾ dˈ??ks lˈeːbən ɡəblˈiːbən , ˌaʊx dɛɾ fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ɡɔslˈɑːɾ hat iːn nˈɪçt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn mɪt ɡˈiːbəln ʊnt tˈyɾmən , diː viː bˈ??ɡən ˈaʊsʃˌaʊtən , ʊnt an deːnən ɪç mɪt ɛnttsˈykən diː jɑːɾhˈʊndɜtə tsˈɛːltə , fˈyːɾtə mɪç maɪn kvˌaɾtiːɾbɪlˈɛt ˈɛntlɪç ɪn diː ˈɛkeːmˌɛːkɜstɾˌɑːsə , vˈɛlçə deːm fˈɔlən ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈat ɛntʃpɾˈɑːx ; 
dɛn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃpɾˈaŋən diː ʃtˈɔkvɛɾkə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn diː ɡˈasə , bɪs diː dˈɛçɜ ˈoːbən , zɪç bˈaɪnɑːə bərˈyːrənt , kˈaʊm ˌaɪnən vˈeːɡ fyːɾ deːn rˈeːɡən , fyːɾ das zˈɔnənlˌɪçt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈaltə ˈɔfən lˈiːsən . 
ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən dˈʊnkəl , ɪn dˌiːzən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəmˈɛçɜn zˌɔltə ɪç ɡlˈyklɪçɜ ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç baɪm ʃˈʊstɜ vˈɪsɪŋ vˈoːnən ! 
tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ˌyːbɜ ɡalˈeːriːən ʊnt d??ç vˈɪnkəl tɾˈɑːt ɪç ˈɛntlɪç an diː tˈyːɾ , vˌoː man miːɾ zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst iːɾ tsˈɪmɜ . 
« ɪç mˈʊstə mɪç tsvˈaɪ kˈɔpf tˈiːf bˈykən , ʊm hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː tˈiːfə fˈiːl , ʃtˈiːs ɪç dɔx vˈiːdɜ an diː dˈɛkə , als ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə . 
» diː vˈoːnʊŋ vɑːɾ aɪn hˈʊndəlˌɔx « ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə . 
dˈɛnɔx hˌatə dˌiːzə vˈoːnʊŋ tsvˈaɪ tˈyːrən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾtə fˈyːɾtə , dˈɛsən ˌatmɔsfˈɛːrə nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪst , ʊnt dˌiːzə bˈaɪdən tˈyːrən , ˈoːnə ʃlˈoːs , ɡˈɪŋən ˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln ʊnt ʃtˈandən ʃpˈɛɾvaɪt ˈaʊf . 
ʊm diːz tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zˈɛtstə ɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl fˈɔɾ ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˌatə , zoː ʃtˈant miːɾ diː vˈɑːl frˈaɪ , ˌɔp ɪç diː tˈyːɾ nɑːx deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɔɾtə ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ tsˈuːɡɪçtən tɾˈɛpə ʃlˈiːsən vɔltə . 
vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn tsˈuːɡlaɪç hˈɪnzɛtstə , nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɪç mˈyːdə vɑːɾ , zoː vˌ??də ɪç dˈɔɾt kˈyːl ˈanɡəfˌɛçəlt , hˈiːɾ ˈatmətə ɪç deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndstən pˈaɾfyːm ˈaɪn . 
dɑːtsˈuː bɾˈaxtə man miːɾ aɪn mˈɪtaɡbɾˌoːt , vˈɛlçəs ɪç , ˌaʊx vˌɛn ɪç hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , kˈaʊm hɪnˈʊntɜɡəvˌyɾkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə vɑːrən » rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɪnt « . 
das mˈɑːk mɪç ɡətɾˈœstət hˈɑːbən ; 
dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt am ˈɑːbənt maɪn kvaɾtˈiːɾ fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ɪm bɾˈaɪtən bˈɛtə ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən bˈɛsɜ ɡeːbˈɛtət hˌɛtə . 
zoː vˈaɾt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn kvaɾtˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈat ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈuːbə dɑːrˈɪn ɛɾfˈylt . 
fyːɾ mˌaɪnə lˈeːzɜ mˈøːɡə ɛs als aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ zɔldˌɑːtənkvaɾtˈiːrə dˈiːnən .  
zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , bəzˈɑː ɪç nɑːtˈyːɾlɪç hˈɪldɛshˌaɪms mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnən d??ç diː lˈeːɡəndə ʊnt diː kˈʊnst rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən dˈoːm . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ vɑːɾ , vˈas aɪn ʃnˈaɪdɜ , baɪ deːm ɪç ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ an mˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm fˈoːɾneːmən lˈiːs , miːɾ fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ hˈɪldɛshˌaɪms ɛɾtsˈɛːltə : fɔn deːm blˈyːəndən rˈoːzənbˌʊʃ , an deːm kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə zˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ dɛshˈalp nɔx blˈyːtə , als kˈaɾl diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ɪn tˈiːfən ʃnˈeː ɡəhˈylt , vˈiːdɜ zˈɑː , voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnə kapˈɛlə dɑːrˈyːbɜ bˈaʊtə , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ dˈoːm vˌ??də , ʊnt ɪn iːm blˈyːt nɔx dɛɾ rˈoːzənstɾˌaʊx ! 
ʊnt diː ɪn ˈɛɾts ɡətɾˈiːbənə zˈɔølə dɛs bˈɪʃoːf bˈɛɾnvaɾt , aʊf dɛɾ diː ɡˈantsə lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə kɾˈɪstiː ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ʃtˈeːt ! 
ʊnt viː hˈɛɾlɪç , bərˈyːmt , rˈaɪç diː ʃtˈat ɡəvˈeːzən ! 
ɪç ʃlˈyɾftə ɡˈiːrɪç jˈeːdəs vˈɔɾt mˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən ʃnˈaɪdɜs ˈaɪn , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː frˈoː vɑːɾ , jˈeːmant tsuː fˈɪndən , dɛɾ zˌaɪnə ˈaltən ɡəʃˈɪçtən fyːɾ nˈɔøə nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː man an lˈeːɡəndən ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
viːɾ tsvˈaŋən ʊns dɑːtsˈuː .  
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns vɛstfˈɑːlən . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs lˈandəs vˈaɾt ˌaɪnə ˈandərə ; 
ɪn jˈeːdɜ hˈyːɡəlkˌɛtə , jˈeːdəm ˈaltən vˈeːɡə zˈuːxtə maɪn ˈaʊɡə ʃˌoːn nɑːx rˈøːmɜstɾˌɑːsən ʊnt nɑːx çˈeːrʊskɜ ʊnt zˈaksənfˌʊstapfən . 
ɛs tˈɑːt ɪndˈɛs nˈɪçt ɡˈuːt , dˌiːzə zˈeːnzuːxt ʊnt diːs rˈuːən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɛs rˈɛːtlɪç vɑːɾ , zaɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡəndən tsuː ˈɔøsɜn . 
aɪn frˈɔønt baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn dˌeːtaxeːmˈɛnt fɛɾɡˈɑːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , das diː kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn ˈandɜm ʃtˈɔf vɑːrən ʊnt nɑːx ˈandɜm ʃtˈɔf fɛɾlˈaŋtən , » das ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈaʊptɡˌeːɡənt ! « 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ iːm d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈiːɡɜlˌaʊfbɑːn ˌaɪnən ʃpˈɔtnɑːmən tsuːtsˈoːk : » dɑː kˈɔmt diː hˈaʊptɡˌeːɡənt ! 
« 
ˌaʊx ɪç mˈʊstə maɪn fˈiːləs ʃrˈaɪbən fɛɾbˈɛɾɡən ; 
man zˈɑː dɑːrˈɪn hˈɛɾmansbˌyndlərˌɪʃə tɛndˈɛntsən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp zɪç das bˈalt fɔn zˈɛlpst . 
vˌɛn man ɪn dɛɾ nˈaxt , nɔx hˈalp ʃlˈaftɾʊŋkən , ˈaʊfbɾˌɛçən , d??ç mˈoːrastˌɪɡə vˈiːzən ʊnt kˈoːtɪɡə , tˈiːfə vˈeːɡə maɾʃˈiːrən mˈʊstə , hˈɪnʃlɑːɡənt , fɛɾˈɪɾt ˈʊnt , vˌɛn man kˈaʊm dɛs mˈɔɾɡəns fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡətɾˈɔknət vɑːɾ , fɔn iːɾ vˈiːdɜ fɛɾbɾˈant vˌ??də , zoː fˈɔɾdɜtə dɛɾ ʃlˈɑːf fɔm tˈɑːɡə zaɪn rˈɛçt . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs pˈʊtsən , flˈɪkən , das rˈiːmtsɔøk blˈaŋk poːlˈiːrən , tsuːvˌaɪlən ˌɛksɜtsˈiːrən , ˌaʊx vˈaxə ʃtˈeːən , ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ ˈɛsən . 
mˌaɪnə vˈɪɾtə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , viː vˈeːnɪç ɪç fɛɾtsˈeːɾtə ; 
dɑːbˈaɪ kˈœnə dɛɾ zɔldˈɑːt kˈaɪnə kɾˈɛftə ɡəvˈɪnən . 
nɔx vɑːɾ ɛs dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˈɪmpuːls , das jˈuːɡəntfˌɔøɜ , vˈas miːɾ kɾˈɛftə ɡˈɑːp .  
diː lˈaɪnə vɑːɾ pasˈiːɾt , viːɾ nˈɛːɜtən ʊns dɛɾ vˈeːzɜ ; 
ɪç mɪt ˈeːɾf??çt , diː hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡəndən dɛs tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈaldəs , dɛs ʃlˈaxtfɛldəs ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs tsuː bətɾˈeːtən . 
viːɾ ˈalə lˈɑːɡən plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt am bˈoːdən , nˈɪçt ʊm ˌaɪnən rˈøːmɜfˌʊstɾɪt , ˌɑːbɜ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ʊm ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ˌaʊx diː rˈøːmɜ fˌɔɾ ʊns zoː mˈøːɡən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə kvˈɛlə rˈiːzəltə zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːərən tˈɔnɡɛʃˌiːfɜ ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə vˈɛk . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt diː kvˈɛlə vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , als das hˈɔɾn hˈɛftɪç ʃmˈɛtɜtə , ʊnt dɛɾ fˈɛldveːbəl ʊns tsʊm ˈantɾˌeːtən ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt rˈiːf . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , diː hˈøːə hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ zˈɑːən diː tˈyɾmə , diː ɡəʃpɾˈɛŋtən vˈɛɾkə dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə fɔn hˈɑməln fˌɔɾ ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː dɛɾ rˈatənfˌɛŋɜ ɡəhˈaʊst , vˈɛshalp viːɾ diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən hɔnˈøːɾs mˈaxən zˌɔltən ; 
zˈɔndɜn ziː ɡˈaltən ˌaɪnəm ˌoːbɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dˈɛsən rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈiːlt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ʊm ʊns tsuː mˈʊstɜn .  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡəʃtˈalt , diː an ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ˌyːbɜrˈɔk , aʊf deːm kˈɔpfə diː ˈaɪnfˌaxə lˈantvˌeːɾmytsə , ˈoːnə ˌatjuːtˈantən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaltʊŋ , das vˈyɾdeːfˌɔlə , mˈɛnlɪç ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋən , ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , ˈyːptən ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt aʊf ˈʊns , ˌaʊx vˌɛn viːɾ zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən nˈɑːmən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈiːlt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanrˌeːdə , ɪn deːn kˈ??tsən zˈɛtsən ʊnt ʃlˈɑːɡəndən vˈɔɾtən , viː ziː aʊf deːn zɔldˈɑːtən am bˈɛstən vˈɪɾkən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəbˈɪldətə ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ fˈaɪnə tˈoːn vˈɪɾktən aʊf ˌaɪnɪɡə nɔx mˈeːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diː rˈeːdə ˌaɪnə ˈanfˌɔøərˌʊŋ tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ , tsʊm mˈuːtə ; 
ɛɾ rˈiːf ʊns ɪns ɡədˈɛçtnɪs , vˈɛlçə ˈeːrə ɛs jˌɛtst zˈaɪ , aɪn pɾˈɔøsə tsuː zaɪn , vˌoː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant , nɔx d??ç diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kɾˈiːɡəs ɛɾʃˈœpft , aʊfs nˈɔøə zaɪn bˈɛstəs , zaɪn ˈaləs tsuː deːm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə hˈɪŋeːbə . 
aɪn dˈɔnɛɾndəs lˈeːbeːˌɔx ʃˈɔl deːm ɡˌeːnərˈɑːl fɔn jˈeːdəm dˌeːtaxeːmˈɛnt nˈɑːx . 
» lˈeːpt vˈoːl , kˈɔlbɛɾɡɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʊns nˈɑːx , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk .  
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈoːɾʃtˌɛl . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmstən ˌeːpiːzˈoːdən dɛs rˈuːmvyɾdˌɪɡən kɾˈiːɡəs ɛntfˈɛɾntə iːn fɔm kˈampfplats , lˈʊdvɪç fˈaʊ. bˈɔɾʃtɛl , dɛɾ deːn tˈɑːɡ fɔn (en)dˈɛnjuːˌɪts(de) zˈɛks.nˈɔøn.ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ɛntʃˈiːt ʊnt zɪç ˌaʊx baɪ lˈaɪptsɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn , dɑː ɛɾ tsuː lˈytɪç ɡˌeːɡən blˈyçɜs bəfˈeːl diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn an mˈɔøtɛɾndən zˈɛksɪʃən bˌɑtaɪlˈoːnən nˈɪçt fˈɔltsˌiːən vɔltə , vˌeːɡən ˌɪnzuːbˌɔɾdiːnatsjˈoːn tsuː fˈiːɾjɛːrˌɪɡɜ fˈɛstˌʊnksʃtɾˌɑːfə fɛɾˈ??taɪlt , ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf bəɡənˈɑdɪçt . 
ʊm ɪn bɛɾlˈiːn deːm ɡərˈɪçtə ˌyːbɜ aɪn fɛɾfˈɑːrən ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , das hˈɔøt , vˌoː diː lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt alˈaɪn ˈapɡəkˌyːlt , zˈɔndɜn fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , kˈaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˈeːɾ bədˈaɾf .  
ʃˌoːn mˈɔɾɡəns ʊm ˈaxt vɑːrən viːɾ ɪn hˈɑməln ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ tsʊm ʃlˈɑːfən bəʃtˈɪmt , ɪndˈeːm viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt deːn vˈaɪtən mˈaɾʃ nɑːx lˈɛmɡoː ˈantɾˌeːtən zˌɔltən . 
viːɾ mˈʊstən am tˈɑːɡə ˈyːbɾɪɡəns nɔx deːn ʃlˈɑːf dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt naxhˈoːlən , ˌaɪnə kˈaʊm tsuː lˈøːzəndə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , tɾˈɑːtən viːɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn dɾˈykənt ʃvˈyːlɜ ˈɑːbənt . 
vˌɛːrənt viːɾ nɔx fɛɾzˈaməlt ʃtˈandən ˌʊnzrə tɔɾnˈɪstɜ lˈɑːɡən ʃˌoːn aʊf deːm vˈɑːɡən , ʊnt lˈaɪdɜ dˈiːsmɑːl ˌaʊx ˌʊnzrə mˈɛntəl ; 
ɪn bətɾˈaxt dɛs ʃvˈiːrɪɡən nˈaxtmaɾʃəs hˌatə man ɛs ɛɾlˈaʊpt bɾˈax aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ lˈoːs . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ lˈiːs ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən , ʊm ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs diː ˈeːɾstə flˈuːt zɪç ɛɾɡˈɔsən hˌɛtə . 
» ɛs vɑːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns « ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ; 
ʊnt kˈaʊm ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç hˈɔøt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən . 
ɪç fˈant mɪt mˈeːrərən kˈɑmeːrˌɑːdən aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən ɪm flˈuːɾ ˌaɪnəs kˈaʊfmans . 
man bɾˈaxtə ʊns ˌaɪnə lˈampə ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈeːməl . 
zˈɔnst ʃlˈoːs man zɪç fɔn ʊns ˈap . 
dɛɾ tsˈuːɡvɪnt d??ç diː tˈyrɪtsən dɾˈoːtə diː lˈampə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈœʃən ; 
ˌɑːbɜ diː blˈɪtsə lˈɔøçtətən fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , das vˈɛtɜ ʃlˈuːk ɡˌeːɡən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ , als ʃpˈɔtə ɛs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ ʃˈiːn aʊf deːm bˈoːdən dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnən zˈɪts tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ ʊns ˈalən ; 
ˌaʊx diː ˈaʊsɡəlˌasənstən ʊnt rˈoːəstən ʃvˈiːɡən .  
ˈɛntlɪç , ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ , rˈɔltən diː dˈɔnɜ fˈɔɾt , dɛɾ rˈeːɡən lˈiːs nˈɑːx ; 
viːɾ tɾˈɑːtən vˈiːdɜ an ʊnt maɾʃˈiːɾtən , ʊm ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡəʃvˌɛçtən mˈuːt , fɪlˈaɪçt ʊns am mˈaɪstən , tsuː bəvˈaɪzən , ˌʊntɜ lˈaʊtʃaləndəm ɡəzˈɛŋə d??ç diː ʃtˈat ˌyːbɜ diː vˈeːzɜbɾˌykə . 
nˈuːɾ diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx tsˈʊkəndən blˈɪtsə tsˈaɪktən ʊns deːn bərˈyːmtən ʃtɾˈoːm ɪn ɡˈɛlbəm lˈɪçtə . 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈynʃt ɪn rˈoːtəm . 
ɛɾ mˈʊstə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs fɔm rˈøːmɜblˌuːtə ɡəfˈɛɾpt zaɪn . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ dɾˈyːbən , als dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ diː lˈʊft nˈɪçt ˈapɡəkˌyːlt , ʊnt aɪn nˈɔøəs ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk hɛrˈan . 
lˈɛŋs dɛɾ vˈeːzɜ ɡˈɪŋ ˌʊnzɜ vˈeːk , dɛɾ ˈeːlɛndəstə vˈeːk , deːn ʊns bˈalt nˈuːɾ nɔx diː tsˈʊkəndən blˈɪtsə tsˈaɪktən . 
bˈalt zˈɑː kˈaɪnɜ mˈeːɾ deːn ˈandɜn . 
jˈeːdɜ hˈastətə nˈuːɾ , ʊm nˈɪçt ɪn vˈɪldnɪs ʊnt nˈaxt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , zɪç dɛɾ dˈʊnkəln mˈasə , diː fˌɔɾ iːm zɪç bəvˈeːktə , ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn . 
hˈiːɾ ʃtˈiːs ˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnə hˈøːə ʊnt fˈiːl , dˈɔɾt ˈandɾə ɪn diː ɡɾˈɛːbən ; 
ziː zˈɑːən viː fˈʊsstaɪɡə ˈaʊs . 
hˈiːɾ ɡlˈaʊptən viːɾ ˌaɪnə bɾˈykə tsuː fˈɪndən , ʊnt vˈɑtətən ʊnt vˈɑtətən d??ç ˈanɡəʃvˌɔlənə bˈɛçə . 
dan ʊnt vˈan ɡˈɔsən frˈaɪlɪç diː blˈɪtsə aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ʊnt ˌʊnzrə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾvˈɪɾtə ʊns nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ rˈeːɡən flˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən , nˈiːmant hˌatə mˈeːɾ ˌaɪnən tɾˈɔkənən fˈɑːdən am lˈaɪbə , ʊnt dɛɾ ʃlˈam vˈaɾt ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
mˈeːrərən blˈiːbən diː ʃˈuːə ʃtˈɛkən . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnvˌɪlə ɪn dˈʊmpfəm ɡəmˈʊrə , ɪn vˈɪldən flˈyçən . 
man fɛɾvˈynʃtə deːn ˈaɪnfˌal , dɛs nˈaxts tsuː maɾʃˈiːrən . 
kˈaɪnɜ kˈantə zˌaɪnən nˈeːbənmˌan , kˈaɪnɜ vˈʊstə , fɔn vˈeːm ɛɾ ˌaɪnən kˈɔlbənstˌoːs bəkˌɑːm , ˌoːdɜ vˈeːn ɛɾ d??ç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə vˈɛndʊŋ ɪn deːn kˈoːt ʃtˈiːs . 
aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə ɡədˈiːnt hˌatə , fɛɾzˈɪçɜtə dˈɔx , kˈaɪnə zˈɔlçə nˈaxt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən .  
ɪç hˈiːlt mɪç mɪt ˈalɜ nˈɛɾvənˌanstɾənɡˌʊŋ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , baɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈɛptə ɪç mɪç fˈɔɾt , ˈoːnə deːn tɾˈoːst tsuː hˈɑːbən , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈɛntlɪç fɛɾrˈiːt aɪn ˈaʊsrˌuːf miːɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ . 
an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt ɡˈaɪstɛsfɜvˌantən maɾʃˈiːɾt zɪç ˌaʊx ɪn zˈɔlçɜ tɾˈybzɑːl lˈaɪçtɜ . 
ˌɔp viːɾ ˌɑːbɜ fɔn nˈoːvalˌɪs ʊnt tˈiːk ʃpɾˈɑːxən , vˌɛːrənt viːɾ bɪs an diː knˈiː ɪm ʃlˈam vˈɑtətən , kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡˌeːbən .  
aɪn hˈɔøflaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ hˌatə zɪç ɡəzˈaməlt . 
man zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn lˈɪçt . 
das kɔmplˈɔt vɑːɾ fˈɛɾtɪç ; 
viːɾ fɛɾbˈandən ˈʊns , kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , zˈɔndɜn ɪn deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt kˈaʊm aɪn ʃtɾˈɑːfbɑːrəs kɔmplˈɔt ; 
dɛn fɔn ˌaɪnəm mˈaɾʃ ʊnt bəfˈeːlən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə . 
tsuːfˈɛlɪç fˈant zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɑːtsˈuː ʊnt ˌapɾoːbˈiːɾtə ˈʊnzˌɛɾn ɛntʃlˈuːs . 
viːɾ ʃtˈyɾmtən ɪn das dˈɔɾf ʊnt ɪn das hˈaʊs , fɔn voːhˈeːɾ das lˈɪçt kˌɑːm ; 
ɛs vɑːɾ das vˈɪɾtshaʊs , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs fɔn deːn ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tˈaʊxəndən ɡəʃtˈaltən fˈɔlɡəpfrˌɔpft . 
dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , ɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈuːxtən aɪn ˈandərəs hˈaʊs . 
dɑː kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɛɾ nˈaxtɾɑːp ˈan , vˈɛlçɜ tsuːfˈɛlɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , das fˈoːɾtɾˌɑːp ʊnt tsˈɛntɾʊm bərˈaɪts tsɛɾʃpɾˈɛŋt ʊnt fɛɾkɾˈɔxən vɑːrən . 
ɛɾ nˈɑːm ʊns ɪn zˌaɪnə mˈɪtə , ʊnt ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ˈɔɾdnʊŋ bˈɪldətən viːɾ nˈuːn deːn fˈoːɾtɾˌɑːp . 
viːɾ vɔltən kˈɛk ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɛɾtɾˈɔtsən . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃtˈeːt : » vɑːɾ dɛɾ fˈoːrɪɡə vˈeːk ʃˈøːn , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ʃlˈɛçt . « 
viː das mˈøːklɪç , bɪn ɪç hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
viːɾ blˈiːbən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɪm fˈɛtɪɡən ʃlˈamə ʃtˈɛkən . 
ʊns tsuːɾ lˈɪŋkən lˈɑːk ˌaɪnə hˈoːə hˈɛkə , dɑːfˈoːɾ aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːbən . 
aɪn blˈɪts fɛɾrˈiːt ˈʊns , das hˈɔøzɜ dɑːhˈɪntɜ lˈɑːɡən , ɛɾ tsˈaɪktə ʊns tsˈuːɡlaɪç , vˈiːviːl viːɾ ˌʊnzɜ bˈaɪzamən vɑːrən . 
aɪn ʃtˈ??m mˈʊstə ɡəvˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn das ɪndeːnɡɾˈɑːbənʃpɾˈɪŋən vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə vˌeːɡən dɛs ˈapʃˌysɪɡən , d??çvˈaɪçtən lˈeːmrandəs . 
diː mˈaɪstən fˈiːlən , ʊm nˈuːɾ tsuː deːm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən , das ziː bɪs an diː hˈyftən ɪm vˈasɜ ʃtˈandən . 
nˈuːn vˌ??dən diː hˈɪɾʃfɛŋɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt viːɾ hˈiːbən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ɡˈɪŋ , ˌaɪnə bɾˈɛʃə ɪn diː hˈoːə ʊnt dˈɪçtə hˈɛkə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm d??çbɾˈɛçən dɛɾ ʃˈantsə vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə rˈʊtʃtə , viː iːn ˌaʊx diː ˈandɜn ʃtˈytstən ʊnt hˈoːbən , tsvˈaɪmɑːl tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç hˌatən tsvˈaɪ diː hˈøːə ɡəvˈɔnən ; 
diː ˈandɜn fˈastən zɪç , ˌaɪnɜ an diː rˈɔkʃøːsə dɛs ˈandɜn , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾvˌɛɾts ˈɪmɜ bˈɛɾɡaʊf , ɪn ʃtˈɔkpɛçfˌɪnstərɜ nˈaxt , bɪs ɪç , am rˈɔkʃoːs dɛs ʃlˈeːɡəlˌiːanɜs , plˈœtslɪç , ʃtˈat dɛs vˈaɪçəndən lˈeːms , ɡədˈiːltən bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ fˈyːltə . 
viːɾ vɑːrən ɪm flˈuːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɪŋ ʊns dɛɾ ɡəvˈɔnənə rˈaʊm vˈiːdɜ ; 
dɛn viːɾ ʃtˈandən viː diː hˈeːrɪŋə ˈanaɪnˌandɜɡˌeːpøːkəlt . 
das vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk , als diː bˈaʊɜfrˌaʊ lˈɪçt ˈanɡəmˌaxt hˌatə , ʊnt das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾdə ˈaʊfflˌakɜtə : diː ɛɾʃrˈɛktən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ kˈaʊm ˌaʊs deːm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənən famˈiːlɪə , ɪm hˈɛmdə ˈalə , bˈaɾfuːs , ʊnt viːɾ fɔm rˈeːɡən tɾˈiːfənt , mɪt kˈoːt ɡəzˈɪçt , hˈɑːɾ , klˈaɪdɜ bəʃmˈiːɾt rˈɔøbɜn ˈɛːnlɪçɜ als zɔldˈɑːtən . 
viːɾ zˈɛlpst ʃtˈaʊntən ʊns fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
dɛn jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantən viːɾ ʊns ˌoːdɜ ɛɾkˈantən ʊns nˈɪçt . 
dɑː vɑːɾ aɪn bˈʊntəs ɡəmˈɪʃ ˌaʊs jˈɛːɡɜn ʊnt zɔldˈɑːtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˌeːɡiːmˈɛntɜ .  
ɪndˈɛs fɛɾʃtˈɛndɪçtə man zɪç bˈalt . 
ˈalə kˈɔntən nˈɪçt ɪm klˈaɪnən hˈɔøsçən blˈaɪbən . 
dɛɾ bˈaʊɜ fˈyːɾtə ʊns mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɪn das nˈɛçstə ɡəhˈœft , ʊnt kˈɔlbənʃlˌɛːɡə an diː tˈyːɾ vˈɛktən hˈiːɾ diː ˈaɾmən bəvˈoːnɜ ˈaʊf , diː ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl mˈaxtən . 
fɛɾˈɪɾtə zɔldˈɑːtən zɪnt bˈɛsɜ als rˈɔøbɜ . 
lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ vˈaɾt ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ ˈoːfən ɡəhˈaɪtst ; 
viːɾ tsˈoːɡən ʊns ˈaʊs , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tɾˈɔknətən ˌʊnzrə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə . 
ˈoːnə ʃpˈuːk kˈɔntə das ˈɑbəntˌɔøɜ an deːn ˈuːfɜn dɛɾ vˈeːzɜ ʊns ˈʊnmˌøːklɪç bəɡˈeːɡnət zaɪn , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ ʊnt ɪç an mˈøːklɪçə ˈaɪnflˌysə ʊnt nˈaxvɪɾkˌʊŋən dɛs rˈatənfˌɛŋɜs fɔn hˈɑməln dˈaxtən . 
naxdˈeːm viːɾ ʊns mɪt vˈasɜ , bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ ɛɾkvˈɪkt , vˈaɾfən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə frˈɪʃə ʃtɾˈɔø ʊnt rˈuːtən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vɔltən nˈɪçts fyːɾ ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ˈaneːmən . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑɡɛsmˌaɾʃ vɑːɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ . 
ɛs rˈɛɡnətə nɔx ʊnt vɑːɾ nɔx hˈaɪs . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː diː ˈandɜn lˈɑːɡən , vˈan ziː ˈaʊsbɾˌɛçən vˈyɾdən ; 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapmˌaɾʃəs ˈantsuːzˌɑːɡən . 
zoː bɾˈaxən viːɾ fɔm nˈaxtɾɑːp ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ als diː ˈandɜn ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt viːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊfə frˈyːʃtyktən , vɑːrən ziː ʊns vˈiːdɜ foːrˈaʊs , ʊnt ʊm ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən , ʊnt vˌaɪl viːɾ ʊns nɔx fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft fˈyːltən , mˈiːtətən viːɾ ˌʊnzɜ ˈaxt ˌaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən bɪs lˈɛmɡoː . 
als viːɾ d??ç ˌaɪnən vˈalt kˌɑːmən , ʃtˈyɾtstən plˈœtslɪç mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən , tˈaɪls ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ , tˈaɪls ɪn vˈaɪsən , rˈoːtən ʊnt blˈaʊən ˈuːniːfˌɔɾmən aʊf ʊns tsˈuː . 
nˈɪçt viː tsʊm ˈanɡɾˌɪf , zˈɔndɜn viː zˈɛlpst ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə . 
ɛs vɑːrən zˈɛksɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə , ˌaʊs lˈytɪç aʊf iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt nɑːx jˈeːnəm bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən fˈoːɾfˌal ɛntlˈasən . 
ziː vɑːrən fɔn deːn jˈɛːɡɜn ʊnt lˈantvˌeːɾmɛnɜn ˌaɪnəs ˈandɜn dˌeːtaxeːmˈɛnts ɪç vɪl deːn nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən , dɑː ɛɾ jˌɛtst ɪn pɾˈɔøsən ˌaɪnən zˈeːɾ ˈeːrənvˌeːɾtən klˈaŋ hat ˌʊntɜvˈɛks ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən ʊnt flˈyçtətən tsuː ʊns fˌɔɾ deːn ʃˈɪmpfreːdən , deːn ʃtˈaɪn ʊnt kˈɔtvyɾfən ˈʊnsrɜ vˈyːtəndən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk , ˈeːrənmˌɛnɜ , ˌɔfiːtsˈiːrə , diː nˈuːɾ poːlˈiːtɪʃ ˌaɪnə ˈandɾə ˈanzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatən , ɪn dˌiːzɜ hˈɪlfəflˌeːəndən ʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ ʊns jˈʊŋən frˈaɪvɪlˌɪɡən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ziː hˌɛtən nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , ʊns ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bətˈɔøɜn ʊnt zɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl fˈoːɾʃtˌɛl tsuː bərˈuːfən , dɛɾ , viː viːɾ , ˈaɪn » pˈɔmɜ « , fɔn dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , zɪç ˌiːrɜ mɪt hˈɪntanzˌɛtsʊŋ fɔn ˈalən rˈyksɪçtən ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ ˈeːrə , hˈɪlflˌoːzən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , aɪn ˈeːɾstɜ ˈakt dɛɾ zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt . 
viːɾ ʃpɾˈaŋən fɔm vˈɑːɡən ʊnt nˈɑːmən ziː ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə . 
diː bˈyksən vˌ??dən ɪn deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt deːn ... ʃˈeːn jˈɛːɡɜn ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtˈɪɾn ɡətsˈaɪkt . 
tsʊm ˈɛɾnstə vɑːrən dˌiːzə nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ziː bəɡənˈyːktən zɪç mɪt ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən diː zˈaksən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɡˌeːɡən ʊns als ˌiːrə bəʃˈytsɜ .  
diː rˌiːvɑːliːtˈɛːt tsvˈɪʃən deːn pˈɔmɜn ʊnt deːn ... ʃˈeːn jˈɛːɡɜn , diː ʃˌoːn ˈɪmɜ bəʃtˈant , ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn ap ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈyːbɜ . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɑːmən deːn ɡərˈyːɾtəstən ˈapʃˌiːt fɔn ʊns ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , diː pˈɔmɜʃən jˈɛːɡɜ fɔɾtˈɑːn ɪm bˈɛstən ˈandˌɛŋkən bəhˈaltən tsuː vɔlən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈeːbən nɔx fˈiːlə fɔn ˈiːnən . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən nˈɑːmən , bɪn ˌɑːbɜ ɪm lˈeːbən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈançəm fɔn ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , ˈoːnə das viːɾ ʊns ɛɾkˈant hˈɑːbən .  
ɪn lˈɛmɡoː vˈaɾt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt , ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn tɾˈuːk diː ʃˈʊlt ; 
dɛn vˈɛshalp ɛɾvˈaɾtətə ɪç , vˌaɪl hˈeːɾdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ ɡəlˈeːpt ʊnt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn klˈaɪnəs vˈaɪmɑːɾ ˈoːbɜ vˈeːnɪçstəns dˈɛsaʊ tsuː fˈɪndən ! 
dɛɾ fɛɾrˈyktə ˈuːɾmaxɜ , baɪ deːm ɪç vˈoːntə , vˈʊstə fɔn hˈeːɾdɜ ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə , diː man ʊns tsvˈaɪən ˈanvˌiːs , vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈeːməl ; 
ɛɾ mˈaɪntə , aɪn zɔldˈɑːt zˈɪtsə aʊf ˌaɪnəm kˈɔfɜ vˈaɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ als aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
das mˈɑːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə , vˌoː kˈaʊm ˌaɪnɜ bəkvˈeːm lˈiːkt , kˈɔntən tsvˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ʊns ʃtɾˈoː tsuː ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɛːrə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən .  
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈaɾt ɪç ɪndˈɛs d??ç diː » hˈɪmlɪʃən ɡˈeːɡəndən « aʊf deːm mˈaɾʃ nɑːx pˈɑdɜbˌɔɾn bəlˈoːnt . 
ɪç zˈɑː dˈɔɾt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs bˈɛɾɡə ˌyːbɜ bˈɛɾɡə , » bɪs ɪn deːn hˈɪməl ɛmpˈɔrɑːɡənt « . 
fyːɾ aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs ˈaʊɡə ɪst dɛɾ hˈɪməl nˈɑːə . 
diː hˈɛɾlɪçən bˈʊxənhˌaɪnə , diː vˈaltstɾøːmə , ɪn diː ʃlˈʊxtən rˈaʊʃənt , mˈyːlən tɾˈaɪbənt , vˈasɜfˌɛlə bˈɪldənt , vɑːrən fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs . 
das vɑːɾ dɛɾ tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈalt . 
dɑːrˈan hˌɑːbən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandɾə nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt : 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnstɾɑːsən , vˈɛlçə ɪm lˈɪpədˈɛtmɔltʃən diː ɡəbˈɪɾkstsyːɡə dˈ??çʃnˌaɪdən , zˈɑː ɪç ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ rˈøːmɜstɾˌɑːsən . 
hˌɛtə vˈɑrʊs ziː ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə lˌeːɡiˈoːnən nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə hɪnˈʊntɜblˌɪk fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈɪntɜ dˈɛtmɔlt , fˌɔɾ lˈɪpʃpɾɪŋ , ˌaʊs das flˈaxə lˈant , vɑːɾ fyːɾ ʊns ˈalə aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ . 
diː ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə hˌɑːbən iːn nˈɪçt fɛɾlˈœʃt ; 
diː tˈyɾmə dɛs nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən pˈɑdɜbˌɔɾn ɡlˈɛntstən ʊns lˈɔkənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn pˈɑdɜbˌɔɾn zˈɑː ɛs frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈalt , ʃtˈɪl , fˈaɪɜlˌɪç , katˈoːlɪʃ ˈaʊs , vˈas mɪç zˈeːɾ frˈɔøtə ; 
maɪn kvaɾtˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm bˈiːɡɔtən rˈɑdeːmˌaxɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm bˈɛsɜ als das ɪn deːm ˌaʊx bˈɪʃøːflˌɪç ɡəvˈeːzənən hˈɪldɛshˌaɪm . 
nˈɪçt das ɡərˈɑːdə maɪn tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndəs ˈɑːbəndbɾˌoːt , ˈaɪɜ ʊnt zalˈɑːt , mɪç fɛɾdɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ das bˈɛtə vɑːɾ dɔx tsuː ʃlˈɛçt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ʊnt mˌaɪnən mˈantəl dɑːrˈʊntɜ lˈeːktə , kˈɔntə ɪç dɔx dɛɾ hˈypfəndən klˈaɪnən vˌeːɡən diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn . 
ɪç ˈaɪltə , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , aʊf deːn fɛɾzˈamlʊŋsplˌats ʊnt ʃlˈiːf nɔx dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das hat nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , diː ʃtˈɪlən vˈynʃə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtə ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn kˈaɪnə viːzjˈoːn , diː mɪç bəlˈeːɾtə . 
dɛɾ rˈɑdeːmˌaxɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˌatən deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , das aɪn zoː blˈʊtjʊŋɜ mˈɛnʃ ʃˌoːn ɪn deːn kɾˈiːk ɡˈɪŋ . 
das kˈɛːmə , mˈaɪntən ziː , fɔn dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ɪn deːn ʃˈuːlən ʊnt fɔm lˈʊtɜtˌuːm . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dˈɔx , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈeːɡən , frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt bərˈaɪtətən miːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən ʃtˈɛɾkəndən kˈafeː .  
das ʃtˈɛtçən ɡəzˈɛkə , vˌoː viːɾ deːn nˈɛçstən rˈastɑːk hˈiːltən , nˈɛnə ɪç ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən » das dˈɔøtʃə vˈeːneːdˌɪç , vˌɛn mˈɪstpfytsən kanˈɛːlə vˈɛːrən « . 
ˌɑːbɜ miːɾ kˌɑːm ɛs baɾbˈɑrɪʃ fˈɔɾ , das man diː ˈaltən mˈaʊɜn , diː nɔx ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɡəzˈɛkə tsuː ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən fˈɛstˌʊŋ ɡəmˈaxt , ˈaptɾˌuːk , ʊm diː vˈeːɡə tsuː bˈɛsɜn . 
zˈoːst mɪt zˌaɪnən ˈaltən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən , » diː vˈɑːɾhaftən bˈ??ɡən ɡlˈɪçən « , hˌatə mˌaɪnən ɡˈantsən bˈaɪfal , ʊnt viːɾ ɛɾhˈiːltən , ˌʊnzɜ fˈiːɾ , baɪm ˌapoːtˈeːkɜ ɪm ʃvˈɑːn , das bˈɛstə kvaɾtˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat ; 
ˈaɪɡəntlɪç d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə lˈɪst , vˈɛlçə ˈɛltərə kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən zɪç mɪt deːm ɡəfˈɛlɪɡən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾlˈaʊptən . 
ˈalən vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːl ɛɾɡˈaŋən ; 
iːɾ vˈaɾt dɑːfˈyːɾ baɪm ˈaʊsmˌaɾʃ aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs lˈeːbeːˌɔx ɡəbɾˈaxt . 
ˈʊnnˌɑː vɑːɾ vˈiːdɜ fyːɾ ʊns ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈat . 
zˈɔlçə fɛɾfˈalənə mˈaʊɜn , mɪt tˈyɾmçən dɑːrˈan klˈeːbənt , hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊnt vˈɛlçɜ ˈʊnrˌɑːt , vˈɛlçəs ɡəʃtɾˈyp mˈaxtə ziː nɔx mˈɑlərˌɪʃɜ ! 
dɾˈaɪən fɔn ʊns vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ʃtˈat nɔx bəzˈɔndɜs vˈɛɾt ˌaɪnəs bərˈyːmtən roːmˈɑːnəs vˈeːɡən , deːn viːɾ ɡəlˈeːzən , » hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː « . 
ʃˈɑːdə ˈɑːbɜ , kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɛntzˈan zɪç dˈɔøtlɪç , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːm roːmˈɑːnə ɡəʃtˈandən . 
viːɾ hˈɔftən ʃpˈuːrən fɔn dɛɾ fˈeːmə tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç viːɾ ˌyːbɜˈal aʊf deːn ˈaltən mˈaʊɜn ˈʊmhˌɛɾklɛtɜtən , fˈandən viːɾ nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , fɔn zˌaɪnəm vˈɪɾtə , ˌaɪnəm lˈaɪnveːbɜ , das dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs lˈɛːɡən , vˌoː aɪn hˈaɪdnɪʃɜ rˈɪtɜ ɡəhˈaʊst , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , ʊnt dˌiːzən hˈaɪdnɪʃən rˈɪtɜ hɑːbə dɛɾ hˈaɪdnɪʃə kˈaɪzɜ vˈɛntsəl ˈɔftmɑːls bəzˈuːxt .  
nˈuːn vɑːrən viːɾ ɪn deːm ʃˈøːnstən tˈaɪlə vɛstfˈɑləns ; 
ɪç vˌɛɾdə baɪ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs kvaɾtˈiːɾs , ɪn deːm dˈɔɾfə fˈoːɾhˌal baɪ hˈɑːɡən , poːˈeːtɪʃ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsən mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ʃpˈiːlən am tˈɪʃə , vˌoː ɪç ʃrˈaɪbə , kˈaɾtən . 
viː kˌan man » hˈʊnt « ʃpˈiːlən , vˌoː dɾˈaʊsən » diː hˈɛɾlɪçə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡˈeːɡənt « lˈaxt ! 
kˈaɪnə mˈɛɾkɪʃən , kˈaɪnə zˈɛksɪʃən dˈœɾfɜ zɪnt ɛs mˈeːɾ , ɛs zɪnt diː vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən vɛstfˈɛːlɪʃən mˈaɪɜhˌøːfə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapɡˌeːeːktən zˈɪtsə , nɑːx ˈuːraltɜ dˈɔøtʃɜ vˈaɪzə , lˈiːɡə ɪç mɪt nɔx fˈynf kˈɑmeːrˌɑːdən . 
tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt lˈiːɡən ˈeːɾst diː nˈɛçstən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt aɪn bɪs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪt ˈap , ˈalə ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə ˌaɪnɜ kvˈadɾatmˌaɪlə tsɛɾʃtɾˈɔøt ! 
viːɾ zɪnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf ʊns zˈɛlpst bəʃrˈɛŋkt , viː dˌiːzə vɛstfˈɛːlɪʃən bˈaʊɜn . 
kˈaɪn hˌɔɾnzɪɡnˈɑːl dɾˈɪŋt tsuː ˈʊns . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs , ɡɾˈyːnəs tˈɑːl . 
am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs lˈiːkt roːmˈantɪʃ hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃə diː ʃtˈat hˈɑːɡən . 
nˈɑːə dɑːrˈan , aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən , ʃtˈaɪlən , fˈɛlzɪɡən bˈɛɾɡəs , dɛɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bəhˈɛɾʃt , ˌaɪnə vˈaɾtə , dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs . 
dˈɪçt am ɡˈeːeːɡə ˈʊnsrəs hˈoːfəs fˈɛŋt ʃˌoːn dɛɾ lˈaʊbvalt an ʊnt ʃtˈaɪkt ɛmpˈoːɾ , bɪs ˌʊnzɜ ˈaʊɡə nˈuːɾ nɔx aɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəs mˈeːɾ ɛɾblˈɪkt . 
jˈɛnzaɪts ɪst diː ɡˈeːɡənt lˈiːplɪçɜ . 
diː hˌyːɡəlkˈɛtən ɛɾhˈeːbən zɪç ɪn altˈɑːnən , nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡəm ɡəbˈyʃ bədˈɛkt , bɪs aʊf deːn hˈœkstən hˈøːən vˈiːdɜ aɪn dˈɪçtɜ , dˈʊŋklɜ vˈalt ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnt ˈapʃnˌaɪdət . 
vˈasɜ zˈiːt das ˈaʊɡə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das ˈoːɾ hˈœɾt ɛs . 
ɛs zˈɪkɜt ʊnt rˈiːzəlt ˌaʊs ˈalən fɛɾtˈiːfʊŋən ʊnt ʃlˈʊxtən hɛɾfˈoːɾ , ɪn hˈant bɪs ˈɛlənbɾˌaɪtən ʃtɾˈøːmən , ɛs vˈɛsɜt diː dˈʊftɪɡən vˈiːzən , ɛs plˈaʊdɜt ʊnt ʃvˈatst zoː lˈiːplɪç fɛɾʃtˈɛkt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːzə , ʊnt dˈɔɾt blˈɪkt ɛs nˈɛkɪʃ fˌɔɾ als aɪn klˈaɪnɜ vˈasɜfˌal .  
ɪç ˈatmətə vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt . 
diː ˈaltə , frˈaɪə , ɡɛɾmˈɑnɪʃə natˈuːɾ rˈaʊʃtə ʊm mɪç , nɑːx dɛɾ ɪç kˈaʊm ɡəzˈuːxt hˌatə ; 
dɛn aɪn fɛɾrˈɔstətɜ rˈɪtɜspˌɔɾn ɪn ˌaɪnəm fɛɾmˈoːdɜtən ʃtˈaɪnhaʊfən vˈɛːrə miːɾ dˈɑmɑːls lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
maɪn vˈɪɾt , dɛɾ ʃtˈaɾkə , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə , blˈɔndə mˈan mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt deːm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt deːm bˈiːdɜn hˈɛndɛdɾˌʊk , das vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ vˈɛstfɑːlə , viː ɛɾ deːm vˈɑrʊs ʊnt deːm kˈaɪzɜ kˈaɾl ɪns ˈantlˌɪts ɡəʃˈaʊt hˌɑːbən kˈɔntə . 
diː ɡəbˈɪɾkslʊft mˈaxtə iːn frˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈoːlhˌɑːbənt . 
zoː ʃlˈɛçt diː ʃtˈuːbə vɑːɾ , zoː tɾˈɛflɪç vɑːɾ fyːɾ ˌʊnzrə lˈaɪbɜ ɡəzˈɔɾkt : pˈʊmpɜnˌɪkəl ʊnt vˈaɪsbɾoːt , viː ˌʊnzɜ kˈʊxən , fˈɛtə mˈɪlç , kˈɛːzə , bˈʊtɜ , bɾˈantvaɪn , ˈaləs ɪn ˌyːbɜflˈuːs . 
das nˈaxtlɑːɡɜ vɑːɾ dˈʊftəndəs hˈɔø mɪt rˈaɪnlɪçən lˈɑːkən ʊnt kˈɔpfkɪsən , das bˈɛstə , das ɪç jeː aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡəhˈɑːpt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ hˈiːɾ rˈuːeːtˌɑːk . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ʊns zˈɛksˌeːn bɾˈaʊxtə , ɪn pɾoːkˈuːrɑː dɛɾ ˈandɜn , tsʊm apˈɛl ; 
vˌeːɡən dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈɪt ɛɾ aʊf ˌʊnzɜs bˈaʊɜn klˈɛpɜ dɑːhˈɪn . 
viːɾ ˈandɜn ɡˈɪŋən mɪt dˌiːzəm ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɔntɑːk ɪn diː kˈɪɾçə . 
ɛs rˈɛɡnətə ʃtˈaɾk , ˌyːbɜˈal , vˌoː viːɾ ˌʊntɜtɾˈɑːtən , hˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɪçtɜ ; 
man ʃˈytəltə ʊns diː hˈɛndə , man bɾˈaxtə ʊns fˈɔlə ɡlˈɛːzɜ . 
nɑːx dɛɾ tsˈiːmlɪçən pɾˈeːdɪçt kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf deːn bˈɛɾɡ ʊnt aʊf diː hˈoːə vˈaɾtə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
diː ˈaʊszˌɪçt d??ç diː lˈuːkə ɪns tˈɑːl vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf ˌaɪnɜ bˈ??k , ʊnt zˈɑː tsʊm ˈaɪstən mˈɑːlə d??ç aɪn fˈɛnstɜ , vˈoːd??ç zoː mˈançɜ rˈaʊbɾɪtɜ aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə mˈɔxtə ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˈɑːbən ! 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , nˈɪçt mɪt miːɾ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛɾ rˈɪtəlɡˌeːfyːlə , aɪn vˈɪɾklɪç rˈaɪtsəndɜ ˈanblˌɪk aʊf das vˈaldɪɡə , vˈiːzənrˌaɪçə , ˈypɪɡə tˈɑːl , vˈɛlçəs diː rˈuːɾ ɪn fˈiːlfˌaxən vˈɪndʊŋən dˈ??çʃlˌɛŋəltə . 
ɪç pflˈyktə hˈiːɾ diː ˈeːɾstən ɛɾdbˈeːrən .  
ɪn dˌiːzən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəbˈɪɾɡs ʊnt vˈaldœɾfɜn mˈʊstən diː bˈaʊɜn zɪç ˌiːrə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ zˈɛlpst ˈaphˌoːlən ʊnt ziː ˌaʊx vˈiːdɜ nɑːx deːn zˈaməlplˌɛtsən bɾˈɪŋən ; 
dɛn ˈoːnə bˈoːtən vɑːɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn deːm ɡəʃlˈɪŋə fɔn bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , d??ç diː leːbˈɛndɪɡən hˈɛkən ʊnt ˌyːbɜ diː d??çvˈɛsɜtən vˈiːzən , ˌaʊx nˈuːɾ deːn rˈɪçtɪɡən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən . 
ˌʊnzɜ tɾˈɛflɪçɜ vˈɪɾt hˌatə , ˌʊnzrə zˈɛks tɔɾnˈɪstɜ aʊf deːm rˈykən , ʊns ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , d??ç vˈaltpfɑːdə , vˌoː viːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs zˈɑːən , fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn zaɪn ɡəhˈœft ɡəfˈyːɾt ; 
hˈɔøtə lˈaɪtˌeːtə ɛɾ ʊns d??ç diː nˈeːbəl dɛs ɡɾˈaʊəndən tˈɑːɡəs ˈeːbənzˌoː bɪs aʊf deːn fɛɾzˈamlʊŋsplˌats . 
nˈiː ʃˈiːdən viːɾ ˈalə zoː ɡərˈyːɾt , mɪt zoː kɾˈɛftɪɡəm hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾtə . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɛɾn tsˈaɪçnə ɪç hˈiːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən , lˈʊdvɪç , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ mɪç ˈaʊf .  
das diː ʃtˈɛtə dɛs vˌʊpɜtˈɑːls , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls viː ˈanaɪnˈandɜɡeːkˌɛtət lˈɑːɡən , bˈaɾmən , ʃvˈɛlm , ɡəmˈaɾkə ʊnt ˈɛntlɪç ˈɛlbɜfˌɛlt , ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstən , bɾˈaʊxt kˈaʊm ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn das ɡɾˈyːnə tˈɑːl aʊf diː rˈyːrɪɡən mˈɛnʃən , aʊf diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː aʊf deːn zˈɛltzɑːmən , ʃˈiːfɜbˌɛklaɪdətən , rˈaɪnlɪçən hˈɔøzɜn hˈɪŋən . 
diːs klˈapɜn dɛɾ mˈyːlən , dˌiːzə ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt dɑːtsˈuː diː ˈeːɾstə dˈʊŋklə nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈiːɡə ˈʊnsrɜ fɛɾbˈyndətən hˈeːrə ʃtˈɪmtən diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ɛɾhˈøːtɜ frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnɜ nˈantə ˈɛlbɜfˌɛlt ɡˈɑːɾ aɪn dˈɔøtʃəs pˌaradˈiːs ! 
aɪn bəvˈeːktəs bˈyɾɡɜlˌɪçəs lˈeːbən bəɡˈeːɡnətə ʊns hˈiːɾ ; 
nˌeːbən deːm kaʊfmˈɛnɪʃən tɾˈaɪbən poːlˈiːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə , hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə poːliːtˈiːkərˌɪn , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə pɾˈɔøsɪn . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈeːbənzˌoː ˈaɪfrɪɡə pɾoːtˈɛstantˌɪn ; 
ziː ˌaɪnə rˌeːfɔɾmˈiːɾtə , dɛɾ mˈan aɪn lˌʊteːrˈɑːnɜ , » ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dɔx ˈaɪnɪç « . 
ziː hˈastə diː katˈoːlɪʃən ; 
das kˌɑːm miːɾ dˈɑmɑːls zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
vɑːrən » pɾoːtɛstˈantɪʃ « ˈʊnt » katˈoːlɪʃ « ɡeːɡənzˈɛtsə , vˌoː diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ nˈuːɾ tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɡəʃtˈatətə : zˈɔlçə , vˈɛlçə diː frˈantsoːzən hˈastən , ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə mɪt ˌiːnən ʃˈøːn tˈɑːtən ˌoːdɜ ziː ɛntʃˈʊldɪçtən ? 
lˈɛtstərəs vˈaɾf ziː deːn katˈoːlɪʃən ɪn ˈɛlbɜfˌɛlt fˈɔɾ . 
miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ miːɾ ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç , das diː lˈeːphaftə frˈaʊ ˌaɪnəm kˈatoːlˌɪkən vɔltə ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˌɑpoːleːˈoːn ɡəlˈoːpt hˌatə . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ aɪn ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtsəts , ʊnt ziː vɑːɾ ɡəʃtɾˈaft vˌɔɾdən ! 
miːɾ vɔltə das ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɪn . 
ˈyblə nˈaxrɪçtən fɔn ˈʊnfrˌaɪ ˈaɾmeː vɑːrən d??ç diː ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɛs fɛɾlˈaʊtətə fɔn ˌaɪnɜ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən ʃlˈaxt . 
an deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈɛːrən diː ˌaliːˈiːɾtən , am dɾˈɪtən diː frˈantsoːzən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
diː bˈɛɾkʃən tɾˈʊpən vˈɛːrən fˈast ɡˌants fɛɾnˈɪçtət ʊnt diː fˈɛlthɛrən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈuːɾ dˈʊŋklə ɡərˈyçtə . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ɪç ɪn zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ baɪ vˈoːlhˌɑːbəndən kˈaʊflɔøtən ˈaʊfzˌuːxtə , vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn .  
viːɾ fɛɾˈɛndɜtən ɪn ˈɛlbɜfˌɛlt ˌʊnzrə mˈaɾʃruːtə . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt nɑːx dˈysəldˌɔɾf , zˈɔndɜn lˈɪŋks ap ˌyːbɜ mˈɔnhaɪm nɑːx kˈœln . 
ˈʊnʃˌøːn vɑːrən zˌaɪnə ˈuːfɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs fˈɑːtɜs rˈaɪn . 
aɪn ˈeːɾstəs ɡlˈɑːs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən vˈaɪnəs , hˈiːɾ ɡəvˈaxzən , bənˈɛtstə diː lˈɪpən . 
ɛs ʃmˈɛktə miːɾ fˈast viː klˈaʊdiːˌʊs . 
deːm dˈɪçtɜ dɛs bəkˈantən » rˈaɪnvaɪnlˌiːdəs « » bəkɾˈɛntst mɪt lˈaʊp deːn lˈiːbən fˈɔlən bˈɛçɜ « , das dˌiːzən vˈaɪn mɪt deːn ʃˈøːnən , ʊns hˈɔøt vˈiːdɜ ɡˌants ˈaɪɡən klˈɪŋəndən vˈɔɾtən fˈaɪɜt :      » iːn bɾˈɪŋt das fˈɑːtɜlˌant ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈylə ;     
viː vˈɛːɾ ɛɾ zˈɔnst zoː ɡˈuːt !     
viː vˈɛːɾ ɛɾ zˈɔnst zoː ˈeːdəl , vˈɛːrə ʃtˈɪlə 
ʊnt dɔx fˈɔl kɾˈaft ʊnt mˈuːt ! « 
baɪm nˈɛçstən nˈaxtmaɾʃ hˈœɾtən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fˌɔɾ ʊns ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɑːdə . 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktən viːɾ ʊns ˈan . 
zˌɔltən diː frˈantsoːzən ɡəzˈiːkt hˈɑːbən , zˌɔltən ziː mɪt ʃtˈ??mɛsflˌyːɡəln bɪs an deːn rˈaɪn fˈoːɾɡədɾˌʊŋən zaɪn ! 
bˈalt kˌɑːmən rˈaɪzəndə foːrˈyːbɜ , diː ʊns vˈʊndɜbˌɑːrə kˈʊndə tsuːrˈiːfən . 
dɑː hˈiːlt aɪn rˈaɪtɜ ˈan , aɪn kuːrˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈɛkstɾablˌat ɪn dɛɾ hˈant . 
zˈiːk ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːk , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , blˈuːtɪɡə ʃlˈaxt vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈɛlɪŋtˌoːn ʊnt blˈyçɜ hˌatən ɡəzˈiːkt ʊnt lˈeːptən . 
diː kˈɑnoːnˌɛnʃysə vɑːrən das frˈɔødənfˌɔøɜ . 
frˈɔødə , jˈuːbəl , viːvˈɑːts ʊnt ɡəzˈaŋ ˈʊnsrˌɛɾzaɪts ; 
zoː maɾʃˈiːɾtən viːɾ mɪt nˈɔøən kɾˈɛftən deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə ʊnt deːn tˈyɾmən fɔn kˈœln ɛntɡˈeːɡən , diː viː aɪn vˈalt ˌaʊs deːm ɡˈɛlbɾøːtlˌɪçən hˈɪməl ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛmpˈɔrɑːktən .  
aʊf dɛɾ fˈɛːrə , diː ʊns ˌyːbɜ deːn rˈaɪn zˈɛtstə , hˈœɾtən viːɾ nˈɛːərəs fɔn dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt deːm zˈiːɡə , diː nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən hˌatən , ˌɑːbɜ ˈaləs nɔx mɪt mˈɛːɾçən fɛɾmˈɪʃt . 
das ˈuːfɜ ʃtˈant ɡədɾˈɛŋt fˈɔl . 
man zˈɑː ʊns fɛɾvˈʊndɜt , fˈiːlə zˈɑːən ʊns ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊnsrəs fɛɾvˈystətən ˈaʊftsˌuːks vˈɪlən mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan . 
» vˈoːtsuː das nɔx ! « hˈœɾtən viːɾ mˈ??məln . 
» ziː kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə ˈaksəltsˌʊkənt aɪn jˈʊŋɜ kˈaʊfman ; 
» ɛsɪst ˈaləs ɛntʃˈiːdən . «  
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl tsuː tˈuːn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaxləsə . 
diː ˈaɾmeː hˌatə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾlˈʊstə ʊnt vɑːɾ ɛɾʃˈœpft . 
ˌʊnzrə ˈɔɾdɜ lˈaʊtətə dɛshˈalp , ɪn ˈaɪlmɛɾʃən ˈoːnə rˈastɑːɡə ˌyːbɜ ˈɑːxən nɑːx lˈytɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈœln vˈaɾt ʊns dɛɾ ˈalən zˈeːɾ bənˈøːtɪçtə rˈuːeːtˌɑːk ɡəɡˈœnt . 
kˈɔntən viːɾ diː ˈɛltəstə , hˈɛɾlɪçə ʃtˈat ˈʊnsrəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt bəzˈɪçtɪɡən , zoː vɔltən viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌiːrən vˈaɪn tɾˈɪŋkən ʊnt aʊf deːn zˈiːk dɛɾ dˈɔøtʃm zˈaxə ˈanʃtˌoːsən . 
hˈɛl klˈaŋən diː ɡlˈɛːzɜ , ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən , fɔn dɛɾ viːɾ ʊns diː vˈʊndɜlˌɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtən .  
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx ʃtˈeːt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn tˈiːfɜ ʃtˈɔszɔøftsɜ . 
dɛɾ nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡənmˌaɾʃ hˌatə ʊns zoː ɛɾmˈyːdət , das viːɾ nˈɪçt alˈaɪn nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat kˈœln , jˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈoːm bəzˈeːən kˈɔntən , zˈɔndɜn das ʊns baɪm ˈanʃtˌoːsən zˈɛlpst diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsuːzˈaŋkən , ʊnt diː lˈɛtstən ɡlˈɛːzɜ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɛŋktən , bəfˈoːɾ viːɾ ziː an diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt . 
maɪn ʃmˈɑːləs bˈɛt tˈaɪltə ɪç nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɛlt ʊnt ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɪn aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ˈapʃˌɔølɪçəs lˈɔx ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɪç dˈiːsmɑːl aɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːtəs kvaɾtˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːvˌɪɾt rˈɔtmlɜ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɪç fˈɪndə nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnən nˈɑːmən , zˈɔndɜn diː nˈʊmɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt deːn ʃtɾˈɑsənˌɑːmən fɛɾtsˈaɪçnət , aɪn tsˈaɪçən , das ɛs miːɾ hˈiːɾ vˈoːl ɛɾɡˈɪŋ ˌoːdɜ ɡəfˈiːl ; 
dɛn nˈuːɾ diː kvaɾtˈiːrə , vˌoː miːɾ zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ˌoːdɜ zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də , hɑːbə ɪç ˈaʊfnoːtˌiːɾt . 
zˌɔltə ˈalzoː tsuːfˈɛlɪç nɔx aɪn ʃpˈaɪzeːvˌɪɾt rˈɔtmylɜ ˌoːdɜ aɪn zˈɔlçəs ʃpˈaɪzeːˌaʊs aʊf deːm zˈalmənˌak ˌɛksɪstˈiːrən , zoː ʃtˈɛlə ɪç deːm frˈɔøntlɪçən lˈeːzɜ ɪn kˈœln , deːn ɛs ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔltə , ˈanhˌaɪm , zɪç das hˈaʊs baɪ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈantsuːzˌeːən ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡɾˈɑːdə diː fˈasɑːdə dɛɾ » kˈuːɾ roːjˈɑːlə « ˌoːdɜ dɛs » hˈoːtəl bˌɛleːvˈyː « hˈɑːbən , rˈɑːtə iːm ɪndˈɛs nˈɪçt fɔn deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪsən bˈoːnən tsuː fˈɔɾdɜn , dɑːfˈɔn miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈysəl fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??də . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɔønʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , das dɛɾ vˈɪɾt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ziː fˈɔɾtnɑːm , nˈuːɾ am ˈɔøsɜstən rˈandə ˌaɪnə lˈykə bəmˈɛɾktə . 
ɛs zˈaɪ dɔx aɪn lˈiːblɪŋs ʊnt natsjˌoːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ! 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾrˈøːtənt , diː bˈoːnən vˈɛːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾʃˈœpft , ʊm ˌiːrən vˈɛɾt tsuː vˈyɾdɪɡən .  
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç deːm kˈɑmeːrˌɑːdən nɔx diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ hˈɛlftə dɛs ʃmˈɑːlən bˈɛtəs ˈapɡəlˌasən ʊnt aʊf dɛɾ zˈaɪtə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəlˈeːɡən , vˌɛn ɪç miːɾ dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːf mˈeːɾ hˌɛtə ɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
dɛn ʃˌoːn nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən mˈʊstən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm ʊns ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt tsʊm ˈapmˌaɾʃ tsuː ʃtˈɛlən . 
zoː bədˈ??ftə man ˌʊnzɜ ɪm fˈɛldə ! 
hˈʊŋɜ , dˈuːɾst , diː ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ mˈɛɾʃə , das hˌɛtən viːɾ ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ nɑːx mˈeːɾ ʃlˈɑːf zˈeːntə zɪç dɛɾ lˈaɪp . 
aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡɜ lˈaɪp , das bədˈɛŋkə man vˈoːl . 
vˌɛn ɪç diː tˈɑɡɛsmˌɛɾʃə , vˈɛlçə viːɾ aʊf deːm hˈɪnmaɾʃ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , jˌɛtst aʊf dɛɾ kˈaɾtə fɛɾfˈɔlɡə , ˌaʊx diː ʃpˈɛːtɜn ɪn frˈaŋkɾaɪç zˈɛlpst , ʊnt ziː mɪt deːn ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən mˌiːliːtˈɛːrˈeːtapən fɛɾɡlˈaɪçə , zoː dˈaɾf ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜn , viː zoː jˈʊŋə , ˈʊnɡəˌyːptə zɔldˈɑːtən ziː ˈaʊshˌiːltən . 
dɑːtsˈuː diː vˈeːnɪɡən rˈuːeːtˌɑːɡə , ʊnt ˈɔft , vˌɛn viːɾ tˈɔdmyːdə ˈankˌɑːmən , nɔx diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈaxtvaxən tsuː bətsˈiːən . 
rˈɛçnətə man nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn moːrˈɑlɪʃən ˈɪmpuːls , dɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçən mˈysə , ˌoːdɜ hˈiːlt man ʊns fyːɾ dˈ??çˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm deːn kɾˈiːk tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən ? 
ɪç bɪn , viː ɪç ɡlˈaʊbə ˈanɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , zˈaɪtdəm aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡˈuːtɜ fˈʊsɡɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ vɑːɾ ɪç nɔx kˈaɪn ɡˈuːtɜ fˈʊsɡɛŋɜ , ʊnt fˈiːlə mɪt mˈiːɾ .  
ɪndˈeːm ɪç diːs ʃrˈaɪbə , lˈeːzə ɪç mˌaɪnəs frˈɔøndəs hɔltˈaɪ » fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə « ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː ˌaʊx ɛɾ diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən zˌaɪnəs frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜdˌiːnstəs ɪn zoː lˈaʊnɪɡɜ vˈaɪzə ʃˈɪldɜt . 
viː viːɾ ɪn klˈɑːɡən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən ! 
viːɾ hˌatən dˈɑmɑːls fˈoːnaɪnˌandɜ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viːɾ hˌatən nˈiː dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx ʃtˈeːt daszˈɛlbə ɪn ˈʊnsrən tˈɑɡeːbˌyːçɜn . 
ʃlˈɑːf , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃlˈɑːf , ʊnt ˈaləs ˈandɾə dɑːfˈyːɾ ɡəˈɔpfɜt ! 
zˈeːlɪɡə jˈuːɡənttsˌaɪt , vˌoː diːs dɛɾ ɡɾˈœstə vˈʊnʃ ɪst . 
ɛɾ ʃlˈiːf zoːɡˈɑːɾ ɪm maɾʃˈiːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪst miːɾ das ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəɡˈeːɡnət ; 
baɪ nˈaxtmɛɾʃən , vˈɛlçə ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌɛftə ɡˈɪŋən . 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ziː ˌyːbɜʃtˈandən . 
ɛs ɡlˈaʊpt nˈiːmant , viː fˈiːl ɛɾ ˈaʊshˌaltən kˌan , vˈɛnʃoːn ɡərˈɪŋərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən baɪ dɛɾ rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltakslˌeːbəns iːm ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋkən . 
dɑːrˈan vˈaɾt ɪç ˈɔft baɪ mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn nˈɔɾveːɡən ʊnt deːn lˈapmaɾkən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɛɾˈɪnɜt , als ɪç d??ç mˈoːrastə vˈɑtətə , d??ç bɾˈaʊzəndə bˈɛɾkstɾøːmə ʊnt jˈɛːə fˈɛlzaphˌɛŋə hɪnˈabɾˌɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt mˌaɪnəm tɾˈɔøən tˈiːrə ɡlˈɪt ʊnt rˈʊtʃtə ; 
bˈɛɾɡleːnən d??ç ˈ??vɛldɜ hɪnˈap klˈɛtɜtə , vˌoː mˈoːdɛɾndə ʃtˈɛmə , zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ˈʊmɡəzˌʊŋkən , dˈɪk mɪt mˈoːs ˌyːbɜvˈʊxɜt , jˈeːdən ʃrˈɪt ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtən . 
viː ɡərˈɪŋ daɡˈeːɡən ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛs fˈɛlttsuːks , ʊnt hˌɛtə man miːɾ foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈalə dˌiːzə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən nˈuːɾ ɡəʃˈɪldɜt , zoː hˌɛtə ɪç ziː fyːɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ɡəˈaxtət .  
man lˈɛɾnt ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns , viː zoː fˈiːləs ˈandɾə , vˈas ɪm ˈaltakslˌeːbən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡˈɪlt . 
ˈɑlɛksˌandɜ ʃlˈiːf rˈuːɪç , ɪç ɡlˈaʊbə fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt fɔn ɡˈaʊɡamˌɛlɑː , ʊnt ˈɛɡmɔnt ʊnt fˈiːlhˌʊndɜt ˈandɾə , mˈɪndɜ bərˈyːmtə mˈɛnɜ ˈeːbənzˌoː zˈanft ʊnt fˈɛst fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ . 
ˌaʊx fˈiːlə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , frˈaɪlɪç diː ʃˌoːn fˈiːl lˈeːbən hˈɪntɜ zɪç hˌatən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , ɛs mˈysə ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə ɛs frˈɪʃ ɪst , kˈɔntən diː nˈɛçtə nɑːx bəʃvˈeːɾlɪçən tˈɑɡɛsmˌɛɾʃən vˈaxən ʊnt nɔx mˈeːɾ , ʊnt baɪm mˈaɾʃ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːrən ziː zoː vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt tˈaɪltən ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə mˈɪt , diː ʊns nˈoːviːtsən ɛɾrˈøːtən mˈaxtə . 
fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən tɾˈɑːtən viːɾ an aʊf deːm zˈaməlplˌats , ʊnt nɔx lˈɑːk ɛs ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnən ˈaʊɡən , als viːɾ d??ç diː ˈøːdən , hˈoːən ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː ˈaltən tˈoːrə mˈaɾʃiːɾtm . 
diː mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə ʃˈiːnən miːɾ rˈiːzənhˌaft ɡɾˈoːs , ʊnt als vɔltən ziː kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
diː fˌantazˈiː ˌoːdɜ ɡəʃpˈɛnstɜtɾˌɔømə hˌɑːbən mɪt ɡəzˈeːən ; 
dɛn nɑːx frˈaŋkɾaɪç nˈɑːm ɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈɪt , das ɛs zˈamt ʊnt zˈɔndɜs rˈøːmɜvˌɛɾkə vˈɛːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɡmaɾʃ vɑːɾ bɪs dˈyːrən ˈanɡəzˌɛtst , fˈynf ɡˈuːtə mˈaɪlən ; ˌɑːbɜ d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt ʃlˈɛçtə bˈoːtən vˌ??dən aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə zˈiːbən mˈaɪlən ɡəmˈaxt , ʊnt aʊf dɛɾ lˈɛtstən vɑːrən ˌʊnzrə kɾˈɛftə zoː ɛɾʃˈœpft , das ˌʊnzɜ fˈynf zɪç ˌaɪnən bˈaʊɜnvˌɑːɡən mˈiːtən mˈʊstən . 
man ʃtɾˈɪç ʊns fɔm rˈaɪnə ap diː rˈastɑːɡə ; 
dɑːfˈyːɾ vˌ??dən ʊns nɔx vˈɑːɡən fyːɾ ˌʊnzrə tɔɾnˈɪstɜ tsˈuːɡɛstˌandən . 
das vɑːɾ tsvɑːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fyːɾ rˈykən ʊnt bɾˈʊst , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn ɛntbˈeːɾtən ʃlˈɑːf . 
viːɾ kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ bˈɪtvaɪzə ˈaɪn , ʊns vˈeːnɪçstəns ɪn deːn nˈɛçtən ˈaʊsʃlˌɑːfən tsuː lˈasən , ʊnt diː bˈɪtə vˌ??də ˈɪnzoːvˌaɪt ɡəvˈɛːɾt , das viːɾ fɔn nˈuːn ap nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪ dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfbɾˌɛçən zˌɔltən .  
vˈeːɾ hˈɔøtə ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn kˈœln nɑːx ˈɑːxən flˈiːkt , klˈɑːkt ˌyːbɜ diː mˌoːnoːtoːnˈiː dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈeːɡəs . 
deːm jˈɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnt , vˈɛlçəs ɪn ʃtˈaʊp , zˈɔnənbɾˌant ʊnt rˈeːɡən dɾˈɪttalp tˈɑːɡə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə maɾʃˈiːrən mˈʊstə , kˌɑːm ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾ ; 
ʊnt man nˈeːmə hɪntsˈuː , das viːɾ hˈɪntɜ ʊns ˌaɪnən mˈaɾʃ fɔn nˈɑːə an ˈaxtsɪç mˈaɪlən hˌatən , ˈapɡətɾˌiːbən ʊnt ˈapɡərˌɪsən vɑːrən , an klˈaɪdɜn ʊnt ʃˈuːən ʊnt fˈiːlfˌaxən klˈaɪnən fɛɾlˈʊstən , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ mɪt tsˈaɪtˌaʊfvˌant ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛtən ɛɾzˈɛtsən lˈasən . 
ɪç tsˈɛːltə mˌaɪnə fɛɾlˈʊstə ɪm bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊzə aʊf ʊnt fˈɪndə dɑːrˈʊntɜ fˈiːlə blˈaŋkə knˈœpfə , maɪn tˈaʃənmˌɛsɜ , aɪn ʃˌoːn ʃmˈɛɾtslɪçərəɜ fɛɾlˈʊst , ʊnt dɛɾ ˈalɜɛmpfˌɪntlɪçstə fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tszɪçtˌɪɡən mˌaɪnə bɾˈɪlə ! 
ɪç zˈɔøftstə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən nɑːx deːm kɾˈiːɡə . 
nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛs kɾˈiːɡəs zˈɛlpst , zˈɔndɜn vˌaɪl man ɪm kɾˈiːɡə mˈeːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ hat als aʊf zˈɔlçəm mˈaɾʃə . 
ˌʊnzrə vˌeːteːrˈɑːnən bəʃtˈɛːtɪçtən das . 
aɪn zˈɔlçəs hˈʊndəlˌeːbən hˌɛtən ziː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn nˈɪçt ɡəfˈyːɾt . 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl ˌaʊx ʃtɾˈɑpɑːtsən , mˈançmɑːl ˈɛɾɡɜ , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən nˈuːɾ als ˈɪntɜmˌɛtsoːs , ʊnt man vˈʊstə dˈɔx , vˈoːfyːɾ ɛs vɑːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˈapvˌɛkslʊŋ ; 
fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ vˈyɾtstən diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt diː zˈeːlə vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən rˈaʊʃə .  
viː ɛs baɪ mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt kˈœln dɛɾ fˈal vɑːɾ , maɾʃˈiːɾtən viːɾ ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˈɑːxən . 
vˈɪɾklɪç , aʊf ˌʊnzrə hɪstˈoːrɪʃə bˈɪldʊŋ hˌatə man baɪ ɛntvˈɛɾfʊŋ ˌoːdɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈʊnsrɜ mˈaɾʃruːtə vˈeːnɪç rˈyksɪçt ɡənˈɔmən . 
ɪç fˈant , als ɪç tsuːfˈɛlɪç diː ˈaltə kˈaɪzɜstˌat ˈeːɾst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə viːdɜzˈɑː , ˌaʊx nˈɪçts , voːrˈan zɪç mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ knˈypfən kˈɔntə . 
ɛntvˈeːdɜ hˌatə zɪç ˈɑːxən zoː ˈʊmɡəˌɛndɜt , ˌoːdɜ ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈɪtɡənˌɔmən , vˌɛːrənt ɪç dɔx fɔn fˈiːlən klˈaɪnɜn ˈɔɾtən , jˈɑː , dˈœɾfɜn aɪn bəʃtˈɪmtəs bˈɪlt ɪm kˈɔpfə tɾˈuːk , voːrˈan dɔx ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç deːn ˈɔɾt ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən vˈiːdɜ zˈɑː , zɪç als rˈɪçtɪç bəvˈɑːɾtə .  
ɛs ɡˈɪŋ ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs d??ç ˈɑːxən nɑːx lˈytɪç tsˈuː . 
fˈɔɾtvɛːrəndɜ rˈeːɡənhˌɪməl ʊnt rˈeːɡənɡˌysə . 
diː ɡəpflˈastɜtən ʃaʊsˈeːən tˈɑːtən ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən zˈeːɾ vˈeː ; 
diː nˈaxrɪçtən fɔn deːn fɛɾlˈʊstən ˈʊnsrɜ ˈaɾmeː , diː , an ʊnt fyːɾ zɪç ɡɾˈoːs , d??ç das ɡərˈyçt ʊnt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈeːənt , nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən , tɾˈuːɡən nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , ʊns hˈaɪtərɜ tsuː ʃtˈɪmən , als dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ . 
nˈɑməntlɪç zˌɔltə ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔlbɛɾk diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈɔøtə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx fˈiːlə frˈaɪvɪlˌɪɡə jˈɛːɡɜ , vˈɛlçə , ɡlˈyklɪçɜ als viːɾ , frˈyːɜ aʊf deːm kˈampfplats ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən ˈʊnt , ˈeːə ziː nɔx das ʃpˈiːl dɛs kɾˈiːɡəs ɛɾlˈɛɾnt , dˈɛsən fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈɛɾnst ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə hˈiːɾ an diː ʃrˈɪft dɛs pɾˈeːdɪɡɜs kˈøːnɪç : » vˈandərˌʊŋən d??ç ʃˈuːlhˌaʊs , fˈɛlt ʊnt kˈɪɾçə « , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ˈeːɾstən frˈaɪvɪlˌɪɡən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts kˈɔlbɛɾk leːbˈɛndɪɡə nˈaxrɪçtən ɡˈɑːbən . 
ˌaʊx dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , fɔn tsˈastɾoːf , vɑːɾ deːn hˈɛldəntˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːptə hˈœkst ˈeːrənfˌɔl ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə ʊnt dɛɾ ˈaɾmeː fˈɔɾt .  
ɪn jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə bəɡˈeːɡnətən ʊns tsˈyːɡə lˈaŋzɑːm fˈɑːrəndɜ vˈɑːɡən mɪt fɛɾvˈʊndətən , diː ɪn diː lˈɑtsarˌɛtə fɔn ˈɑːxən , kˈœln ʊnt dˈysəldˌɔɾf ɡəʃˈaft vˌ??dən . 
diː fˈɛldlatsˌɑrɛtə ʊnt diː ɪn deːn nˈɛçstɡəlˌeːɡənən bˈɛlɡɪʃən ʃtˈɛtən vɑːrən zˈɛmtlɪç ˌyːbɜfˈylt . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə , ʊnt viː vˈaɪt , ʊm pflˈeːɡə ʊnt hˈaɪlʊŋ tsuː zˈuːxən ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk ˈandɜs ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə als mɪt deːm mˈɪtlˌaɪtsɡeːfˌyːl , vˈɛlçəs jˈeːdɜ ɡˈʊtɡeːzˌɪntə lˈaɪdəndən tsˈɔlt , ʊnt tsuːmˈɑːl lˈaɪdəndən , diː als ˈɔpfɜ fyːɾ diː ɡəmˈaɪnzɑːmə zˈaxə ɡəfˈalən zɪnt , vˈʊndən ʊnt tˈoːt ʃˈiːnən ˈʊnzˌɛɾn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyːtɜn als tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrɪç ʊnt dɑːrˈʊm nˈɪçt zoː apzˈɔndɜlˌɪç ʊnt ʃrˈɛkhaft ; 
lˈaŋə kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾmɛɾʃə ˈoːnə nˈoːt , pˈʊtsən ʊnt pˌaradˈiːrən ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʃlˈɛçtə kvaɾtˈiːrə , ˈʊnnˌytsəs frˈyːaʊfbɾˌɛçən ʊnt tsuː vˈeːnɪç ʃlˈɑːf , dˌiːzə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns fˈandən ʊns vˈaɪt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktɜ als diː ˈaɪɡəntlɪçən kɾˈiːzən ʊnt kˈɑtastɾˌoːfən . 
ɪn diː ʃrˈɛkən dɛɾ lˈɑtsarˌɛtə hˌatən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəblˈɪkt , deːn pˈɛstaʊx kˈaʊm ɡəˈatmət , vˌɛn diː tˈyːrən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , ʊm ɪn diː kɾˈankənzˌɛːlə frˈɪʃə lˈʊft tsuː lˈasən , ʊnt diː fɛɾdˈɛɾptə , fɔn lˈaɪçənʃvˌaɪs ʊnt deːn lˈɛtstən zˈɔøftsɜn ʃtˈɛɾbəndɜ ɡəʃvˈɛŋɜtə dɾˈɪŋt hˈaɪs viː hˈœlənbɾˌoːdəm , viː dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾpˈɛstətɜ zˈympfə hɛrˈaʊs . 
vˈeːnɪɡə fɔn ʊns hˌatən aʊf diː rˈaɪən fɔn mˌaɾtɜbˈɛtən ɡəzˈeːən , diː dˈɔɾt ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪht ʃtˈeːən : 
mˌaɾtɜbˈɛtən fɪlˈaɪçt ʊm dɛɾ kvˈɑːlən vˈɪlən , diː jˈeːdɜ zˈɛlpst an zɪç ɛɾdˈʊldət , mˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ deːn ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈʊndən , an deːn blˈasən , fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn , an deːn tˈoːdɛsˌɔøftsɜn zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn , vˌɛn ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə aɪn ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbənɜ , an deːn fˈiːɾ tsˈɪpfəln dɛs lˈaɪçəntˌʊxəs ɡəfˈast , hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt aʊf das nɔx fɔn zˌaɪnəm tˈoːdɛsçvˌaɪs ɡəfˈɔøçtətə bˈɛt vˈaɾtət ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ , dɛɾ bɪs dɑː aʊf ʃtɾˈoː , fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ hˈaɾtən dˈiːlə hat lˈiːɡən mˈysən ! 
ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs nɔx ɛntzˈɛtslɪçərəs fyːɾ deːn fɛɾvˈʊndətən , diː ˈaɪskɛltə , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ ˈɛɾtstə ʊnt çˈiːr??ɡən . 
ɛs bɾˈaʊxt vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst bəzˈɔndɜs bətˈɔnt tsuː vˌɛɾdən , das zɪç ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪntsvˈɪʃən vˈeːzəntlɪç ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
das mˌiːliːtˈɛːɾzˈɑniːtˌɛtsveːzən ɪst hˈɔøtə aɪn ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçɜ dˈiːnsttsvaɪk ɪn ˌʊnzɜm fˈɔlksheːrə , ʊnt diː ˈɛɾtsllɪçə kɾˈiːksvɪsənʃˌaft aɪn bəzˈɔndɜs rˈaɪç ˈaʊsɡəbˌaʊtəs ɡəbˈiːt dɛɾ pɾˈaktɪʃən hˈaɪlkʊndə . 
fɔn deːn kɾˈankənvˌɛɾtɜn vˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət ɛs ˈandɜs ; 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , ˈeːlɛnt , ˈaɾmuːt tsvˈaŋ ziː tsuː deːm dˈiːnst , deːn jˈeːdɜ flˈiːt , dɛɾ iːn nˈɪçt ˌaʊs tˈuːɡənt zˈuːxt , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾd fɔn ɡəfˈaŋənən mɪt ʃˈaʊdɜ ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ fɔn mˈɛnɜn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , mˈɛnɜn , deːnən ˌiːrə ʃtˈuːdɪən huːmˈɑːniːtˈɛːt ˈaɪnɡəflˌœst hˌɑːbən mˈysən , ɛɾvˈaɾtət dɛɾ kɾˈaŋkə tˈaɪlnɑːmə , zˈɔɾɡzɑːmə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , tɾˈɔøə pfˈiːɡə . 
das ˌaʊx das jˈuːɡəntlˌɪçə tɾˈɔømə blˈaɪbən mˈʊstən , vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː ʊnt (en)bˈɛliːlˌiəns(de) ! 
nˈɪçt ˈalə vˈʊndɛɾtstə ɪn ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən kɾˈiːɡə kˌœnən mˈɛnɜ zaɪn , vˈɛlçə d??ç lˈaŋjˌɛːrɪɡə ʃtˈuːdɪən huːmˈɑːniːtˈɛːt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ; 
man ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ˈaɾmə ɡənˈuːk fˈɪndət , ʊm tsuː ʃnˈaɪdən ʊnt tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ʊnt diː vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈʊndɛɾtstə , deːnən diː fɛɾvˈʊndətən tsˈuːɡeːtsˌɛːlt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ tsˈuːɡeːmˌɛsən vˌɔɾdən , nɑːx kˈarən , vˈɑːɡən ˈoːbɜ kˈɑːnladˌʊŋən , hˌɑːbən nˈɪçt tsˈaɪt , tsuː fɛɾvˌaɪlən baɪ deːm ˈaɪntsˌɛlnən . 
ɛsɪst ˌiːrə pflˈɪçt zoːɡˈɑːɾ , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə pflˈɪçt , ʃnˈɛl fˈɔɾtsuːˌaɪlən fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn ; 
dɛn hˈiːltən ziː zɪç tsuː lˈaŋə baɪ deːm ˈeːɾstən ˈaʊf , zoː ʃtˈɪɾpt ɪndˈɛsən fɪlˈaɪçt dɛɾ tsˈeːntə ˌoːdɜ dɛɾ hˈʊndɜtstə ! 
nˈɪçt aɪn fˈal , ˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ , diː ziː bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾt , nˈɪçt aɪn kɾˈaŋkɜ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːzən iːɾ mˈɪtlˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , dˈaɾf diː pflˈɪçtɡətɾˌɔøən bəzˈɔndɜs fˈɛsəln : fˌɔɾ ˌiːrən mˈɛsɜn zɪnt ˈalə ɡlˈaɪç . 
ʊnt dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪç . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈeːt deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔɾ , diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡˈɪlt bɪs tsʊm tˈoːdə .  
aʊf deːn vˈɑːɡən mɪt blˈasən ɡəzˈɪçtɜn lˈɑːk ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ nˈɛːɜn bəkˈantən . 
ɛɾ ɪst zˈaɪtdəm aɪn nˈamhaftɜ , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ an ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈymnazˌiːast viː ɪç , vˌeːɡən zˌaɪnəs flˈaɪsəs nˈɪçt ˈaltsuː bərˈyːmt , ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈanlˌɑːɡən fyːɾ diː mˌateːmˈɑtiːk dɛɾ » mˈateːmˌɑtiːkˌʊs « ɡənˈant . 
viːɾ zˈɛmtlɪç ɪn ˈʊnsrɜ klˈasə , nˈɪçt fɔn deːnzˈɛlbən ˈanlˌɑːɡən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪfɜ fyːɾ diː ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən ʊnt mˌateːmˈɑːtɪʃən ʃtˈuːdɪən ɛɾfˈylt , lˈiːsən iːn fyːɾ ʊns lˈɛɾnən , fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxən ˈʊnt ˈantvɔɾtən . 
dɛɾ lˈeːrɜ , zˈɛlpst aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ , vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn ʃtˈɪlɜ pˈakt hˌatə ˈɔpɡeːvˌaltət , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçt ɡənˈiːɾtən . 
deːm lˈeːrɜ vɑːɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft tsuː lˈiːp ʊnt tsuː hˈaɪlɪç , als das ɛɾ ziː ˈʊns , diː viːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ʊns ɡˌeːɡən ziː ʃtɾˈɔøptən , hˌɛtə ˈaʊfdɾˌɛŋən zˌɔlən . 
» mˌaɪnə mˌateːmˈɑtiːk ɪst fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ diː jˈʊŋən ! « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː zˈɑːɡən . 
ʊns ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ ˈʊnfˌaɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən , ʊnt fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən lˈiːblɪŋsçˌyːlɜ vɑːɾ diː mˌateːmˈɑːtɪʃə ʃtˈʊndə aɪn pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌʊm , ɪn vˈɛlçəm bˈaɪdə vˈɛtaɪfɜtən , diː vˈɪsənʃˌaft vˈaɪtɜ tsuː fˈœɾdɜn . 
zˈɛltzɑːm ! 
viː ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊns ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk fɛɾtɾˈɑːt , zˌɔltə ɛɾ ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɔfənən fˈɛltʃlaxt fɛɾtɾˈeːtən . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , d??ç vˈɛlçə ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ʊns foːrˈaʊs tsuːɾ ˈaɾmeː ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ɡənˈuːk , kˈaʊm nɑːx deːn ˈeːɾstən ˌɛksɜtsiːtˈiːən mˈaxtə ɛɾ diː ʃlˈaxt mˈɪt . 
ɪm tˌiːraɪlˈiːrən aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə ʃtˈeːənt , vˌɪɾd ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ diː bˈyksə vˈiːdɜ lˈɑːdət , fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən tˌiːraɪlˈøːɾ ˈʊntən an dɛɾ hˈɛkə zoː ɡətɾˈɔfən , das diː kˈuːɡəl iːm ˌʊntɜ deːm kˈɪn ˈaɪndɾˌɪŋt , ˌaɪnɪɡə tsˈɛːnə fˈɔɾtnɪmt ʊnt tsuːɾ bˈakə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
vˈɑːrənt ɛɾ ˈʊmzˌɪŋkt , rˈɛçt iːn zaɪn pˈaɾtnɜ . 
zoː mˈœçtə ɪç nˈɛːmlɪç deːn tsˈuːɡeːtˌaɪltən bˈʊndəsbɾˌuːdɜ baɪm tˌiːraɪlˈiːrən nˈɛnən , dɛɾ mɪt miːɾ hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ɡəbˈyʃ , deːmzˈɛlbən ʃtˈam ˌoːdɜ ɡɾˈɑːbən fɛɾʃtˈɛkt , zaɪn ɡəvˈeːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈapʃˌiːsən zˌɔl , bɪs ɪç mˌaɪnəs vˈiːdɜ lˈuːt . 
bˈaɪdə zɪnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪm ɡəfˈɛçt , bˈaɪdə ˈʊmʃˌɪçtɪç ʃˈɪlt ʊnt vˈafə , bˈaɪdə zˌɔlən vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəlˈɑdənə bˈyksə hˈɑːbən . 
das das zˌɔl nˈɪçt ˈɪmɜ das ɪst ɪst , ɪst ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç . 
ˈʊnsrəs frˈɔøndəs pˈaɾtnɜ vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ʃˈuːs deːn frantsˈøːzɪʃən tˌiːraɪlˈøːɾ , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ɪn diː hˈɛkə tsuːrˈykʃpɾˌaŋ , tˈoːt nˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ rˈɛçɜ ɪst ˌaʊx aɪn bəkˈantɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːx deːm fˈɛlttsuːk vˈaɾt ɛɾ dˌeːmaɡˈoːk , dan fˈɪlhələnə , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɪn ˈatiːkˌɑː diː ˈakɾoːpˌoːlɪs tsuː ʃtˈyɾmən ; 
ʃpˈɛːtɜ hˈaʊslˌeːrɜ baɪ nˈiːbuːɾ ɪn rˈoːm , dan dˈɔøtʃɜ lˈeːrɜ ɪn lˈɔndoːn , ɪst ɛɾ jˌɛtst pɾoːfˈɛsoːɾ an ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː , hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːns ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡəˈaxtətɜ mˈan . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɛs dˌeːˈɛɾ. frˈants lˈiːbɜ ɪst ɪn (en)njˈuː(de)bˈɔstoːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈaɪtɜ nˈaxdɛŋkə , hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , deːn nˈɑːmən ˈʊnsrəs frˈɔøntlɪçən lˈeːrɜs ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɛs vɑːɾ dˌeːˈɛɾ. nˈɔɾdman , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsçˌyːlɜs , jˌɛtst dɛs mˌiːneːralˈoːɡən nˈɔøman ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , aɪn ˈaltɜ nɔx bəfrˈɔøndətɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , fɔn deːm mɪç nˈuːn ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡətɾˈɛnt hˈɑːbən , dˈɛsən zaɪn ʊnt vˈeːzən ˈeːbənzˌoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt dˈɛsən jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə zoːɡˈɑːɾ dˈeːraɾt roːmˈantɪʃ tsuː nˈɛnən ɪst , das ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾtsˈaɪktə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən zɪç ɛntʃlˈœsə .  
dɛɾ mˈateːmˌɑtiːkˌʊs vˈaɾt fɔm ʃlˈaxtfɛldə fˌɔɾ flˈɔørʊs fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ʊnt lˈɑːk bˈalt aʊf ˌaɪnəm jˈeːnɜ ˈɔfənən vˈɑːɡən , vˈɛlçə mɪt ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən viː ɛɾ ˌyːbɜfˈylt , ˈʊnɡəʃˌytst fˌɔɾ zˈɔnənbɾˌant ʊnt rˈeːɡənɡˌysən , ˌiːrən lˈaŋzɑːmən vˈeːɡ nɑːx deːm rˈaɪnə ˈantɾˌɑːtən . 
vˌoː man zɪç zˌaɪnɜ ˈannˌɑːm , mˈʊstə man iːm d??ç fˈeːdɜpˌoːzən diː flˈysɪçkˌaɪt ˈaɪnʃtˌoːsən , ʊm zˌaɪnəm zˈɔnst ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛs vɑːɾ , das aɪn çˈiːr??k diː reːvˈyː ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt fɛɾvˈʊndətɜ ˈaphˌiːlt ; 
ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈœfnətə iːm lˈaɪçt mɪt deːm fˈɪŋɜ deːn mˈʊnt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən , kˈaltən » ɪnkuːrˈɑːbəl ! « lˈiːs ˈaɪ iːn vˈiːdɜ fˈalən ʊnt vˈantə iːm deːn rˈykən , ʊm tsʊm nˈɛçstən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst diː ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən , ɪn diː ɛɾ mɪt viː fˈiːlən ˈandɜn ! ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç dɔx nɔx zoː frˈɪʃ , zoː fˈiːlə lˈeːbənslˌʊst ɪn zɪç . 
ɛɾ knˈɪɾʃtə diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ɛɾ hˌɛtə kˌœnən deːn kˈaltɜtsˌɪɡən vˈʊndaɾtst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə pˈakən , ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɪn diː ɡɾˈuːbə mɪt zɪç hɪnˈabɡərˌɪsən . 
tsʊm ɡlˈyk ɡˈalt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs ɪn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː nˈɪçt fyːɾ zoː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ viː das fɛɾdˈɪkt ˌaɪnɜ jˈuːriː ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt das vˈɔɾt dɛs pˈɑːpstəs ɪn rˈoːm . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx ˌʊntɜɡˈeːbənən ɛɾlˈaʊpt , an deːn ˈaʊsʃpɾˌyçən ˌiːrɜ ˈoːbɜn tsuː tsvˈaɪfəln , vˌoː ɛs diː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns ɡˈalt . 
dɛɾ » ˈʊnhˌaɪlbɑːrə « vˈaɾt aʊf zˌaɪnə ˌoːdɜ aʊf diː fˈyɾbɪtə ˈandɾɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəvˈɔɾfən , zˈɔndɜn , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn ˌaɪnən kˈɑːn ɡəpˈakt ʊnt nɑːx dˈysəldˌɔɾf ɡəʃˈɪkt , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən pflˈeːɡə ˈɛdlɜ mˈɛnʃən ʊnt mˈɪndɜ bəʃˈɛftɪçtɜ ˈɛɾtstə ɪn tsˈaɪt fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɔlkˈɔmən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ʊns ˈɔft nˈaxhɜ , das vˈɔɾt » ɪnkuːrˈɑːbəl ! « 
fɔn deːn lˈɪpən dɛs çˈiːr??ks dɾˈøːnə iːm nɔx nˈaxts ʊnt tˈɑːɡs ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt dɑːbˈaɪ bəmˈaɪstɾə zɪç zˌaɪnɜ ˌaɪnə vˈuːt , diː ˈiːn , deːn zˈeːɾ rˈuːɪɡən mˈan , viː ɛs zɪç baɪ ˌaɪnəm mˌateːmˈɑtiːkɜ fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , tsˈɪtɜn mˈaxə .  
zˈɛltzɑːmə ɡeːɡənzˈɛtsə ! 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɑːɡən , diː fˈɔl fɛɾvˈʊndətɜ ˌaʊs lˈytɪç ʊns ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , ʃtɾˈœmtə ˌaɪnə mˈasə fɔn ɡəzˈɪndəl , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈasənbˌuːbən , ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˈeːɡən , ˈʊm baɪ deːn zɔldˈɑːtən tsuː bˈɛtəln ! 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ! 
ziː ʃˈɔsən , vˈas man » kˈoːbɔlts « nˈantə , pˈ??tsəlbˌɔømə ; 
mˈɪtən ɪm kˈoːt dɛɾ ʃˈaʊseː vˈɛltstən ziː zɪç , mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən rˈɑːt ʃlˈɑːɡənt , ˈɔft mˈeːrərə miːnˈuːtən fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktən dan ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndə nɑːx ˈaɪnɪɡən zˈuːsʃtykən ˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das iːɾ lˈoːn diː ˈaɾbaɪt lˈoːntə .  
lˈytɪç , ɪç zˈɑː ɛs zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ , hat ˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
zˌaɪnə ˈɛŋən , hˈoːən , ɡəvˈɛɾplɪçən ʃtɾˈɑːsən vˌ??dən nɔx dˈystərɜ d??ç das rˈeːɡənvˌɛtɜ ʊnt tɾˈuːɡən fyːɾ mɪç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən karˈaktɜ ˌaɪnɜ rˈaɪksstat ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ɛs tsuː lˈɛɾnən . 
vˌaɪl aɪn nˈɔøɜ tɾˈanspɔɾt fɔn tsvˈaɪ tˈaʊzənt fɛɾvˈʊndətən ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , ɛɾhˈiːltən viːɾ hˈiːɾ vˈeːdɜ kvaɾtˈiːɾ nɔx deːn fɛɾhˈaɪsənən rˈuːeːtˌɑːk , mˈʊstən fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːs ɪn aɪn ˈeːɾstəs valˈoːnɪʃəs dˈɔɾf , baɪ deːm bərˈyːmtən zˈeːraɪŋ , dˈɔøtʃ zˈɛɾnɪŋ .  
das vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fyːɾ mɪç . 
ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə , ɡəbɾˈɔøçə , lˈeːbənzˌaɾt , vˈoːnʊŋ , nˈɑːrʊŋ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als das maɪn bˈiːsçən frantsˈøːzɪʃ mɪt ˌiːrəm bˈiːsçən frantsˈøːzɪʃ ɪn zˈɛltzɑːmə kˌɔliːzjˈoːnən ɡərˈiːt . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ , viːɾ ʃpɾˈɛçən nˈuːɾ valˈoːnɪʃ , « viːdɜhˈɔltə ˈɔft ɡənˈuːk mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ; 
ˌɑːbɜ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ dɑːfˈyːɾ , das ɪç miːɾ dɔx mˈyːə ɡˈɑːp , mɪç mɪt ˌiːnən ɪn frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˈas nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən tˈuːn mˈɔxtən , zˈɛtstə ziː mˈiːɾ , als ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɛɾvˈaxtə , ˌaɪnə ʃˈysəl ʃˈøːnɜ kˈɪɾʃən hˈɪn , ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , diː miːɾ bɪs hˈɔøtə lˈeːphaft ɪm ɡədˈɛçtnɪs blˈiːp . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈant mˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈysəl zalˈɑːt , ˌyːbɜ diː ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ʃpˈɛk ɡəɡˈɔsən vɑːɾ , vˈas nˈɪçt fˈiːl ɪst fyːɾ deːn hˈʊŋɜ , vˌɛn man ɛɾvˈɛːkt , das ɪç kˈaɪn mˈɪtaksbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən hˌatə , vˌaɪl diː vˈɪɾtɪn miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das zˈaɪ nˈɪçt zˈɪtə , vˌɛn man ˈeːɾst ʊm dɾˈaɪ ɪns kvaɾtˈiːɾ kˈɔmə . 
ˌaʊx diː hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈaɪɜ , diː ɪç miːɾ tsuː deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn ɛɾbˈɑːt , fɛɾvˈaɪɡɜtə ziː ; 
dɛn das zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt zˈɪtə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das miːɾ diː valˈoːnɪʃə zˈɪtə nˈɪçt ɡəfˈiːl .  
dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəfˈiːlən miːɾ diː ˈuːfɜ dɛɾ mˈɑːs . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt an fˈiːlən pˈʊŋktən , miːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛɾʃˈiːnən ziː ɛnttsˈykənt . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ aʊf deːm nˈɛçstən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ kˈ??tsən mˈaɾʃə bɪs hˈuːiː diː tɔɾnˈɪstɜ tɾˈɑːɡən mˈʊstən , vˌaɪl ˈalə vˈɑːɡən fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx fˈiːɾtsɪç patɾˈoːnən , dɛɾ nɔx ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən frˈantsoːzən vˈeːɡən , ɛɾkvˈɪktə zɪç dɔx maɪn ɡˈaɪst ˈant lˈaɪp an deːm ˈanblˌɪk . 
fɔn hˈuːiː bɪs namˈuːɾ ɛɾtɾˈɔtstən viːɾ ʊns ˌaɪnən kˈɑːn , ʊnt das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ bəɡˈynstɪçtə diː ʃˈøːnə vˈasɜfˌɑːɾt . 
ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə ʃvˈɛlɡə ɪç ɪn ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɛlzənˌuːfɜ , mɪt ˈypɪɡəm ɡɾˈyːn bəklˈaɪdət , dɛɾ bˈ??ɡən ʊnt moːdˈɛɾnən ʃlˈœsɜ , diː aʊf deːn hˈøːən klˈeːbən ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən , ɪn deːn ʃlˈʊxtən mˈɑlərˌɪʃ ˈanɡənˌɛstəlt zɪnt , dɛɾ lˈaxəndən vˈiːzən , diː zɪç baɪ jˈeːdɜ fˈɛlzœfnˌʊŋ pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ɪç bɪn fɛɾdɾˈɔsən , das dˌiːzɜ hˌalpfrantsˈøːzɪʃə flˈuːs , diː mˈɑːs , miːɾ zoː fˈiːl ʃˈøːnɜ fˈoːɾkˌɔmt als dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə rˈaɪn baɪ kˈœln . 
ˌaʊx ˌaɪnən zoː pɾˈaxtfɔlən ɡˈoːtɪʃən dˈoːm viː deːn fɔn hˈuːiː hˌatə ɪç miːɾ ˈaʊsɜ dˈɔøtʃlant nˈɪçt als mˈøːklɪç ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ bɾˈɛçə ɪç baɪm ˈanblˌɪk fɔn namˈuːɾ ˈaʊs , das ɪm fˈɔlstən zˈɔnənlˌɪçtə mɪt zˌaɪnɜ hˈoːən bˈ??k ʊns ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst dɑːfˈyːɾ , das ɛs ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçəndən frˈɛmdə zoː ʃˈøːn zˈaɪ , ɪst miːɾ dɛɾ , das diː frˈantsoːzən baɪ ˌiːrəm lˈɛtstən fˈoːɾdɾˌɪŋən ɪn bɛlɡˈiːən diː bˈ??k fɔn namˈuːɾ nˈɪçt ˈɪnə hˌatən .  
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈasɜfˌɑːɾt , ʊnt nɔx hˈɔøtə ʃtˈeːt ziː miːɾ lˈeːphaft fˌɔɾ deːm zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən tsvˈaɪhʊndɜt jˈɛːɡɜ ɪn ˌaɪnən kˈɑːn ɡəʃpˈɛɾt , ˈoːnə kˈyçə , kˈɛlɜ ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ɪm bɾˈɔtzak , ʊnt fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən , dɛɾ bɾˈɛnəndən jˈuːniːzˌɔnə ˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪst ɡərˈɑːdə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪnfɑːɾt aʊf deːm dˈampfboːt fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛst . 
ˌaʊs hˈʊŋɜ tɾˈaŋkən viːɾ das mˈɑːsvasɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , tsuːlˈɛtst hˌatə ɪç ˈalə ɡɾˈaʊən fˈɛlzən hˈɪnɡəɡˌeːbən fyːɾ aɪn ʃtˈyk vˈaɪsbɾoːt . 
mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɑːfˈyːɾ mˌaɪnəs rˈɛçt ɡˈuːtən kvaɾtˈiːɾs baɪ deːm ˈakɜbˌyɾɡɜ mˌɑkeːdoːˈiːnə ɪn namˈuːɾ , vˌoː ɛs bˈiːɾ , vˈaɪsbɾoːt , ˈaɪɜ ʊnt kˈɛːzə tsʊm bəlˈiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ɡˈɑːp ʊnt bˈɛtən , diː dɛɾ bˈɛlɡɪʃən rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈeːrə mˈaxtən .  
vˌoː ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈant , vˈʊstən viːɾ nˈɪçt , ɛs vˈʊstə ɛs nˈiːmant . 
nɔx hˈɛɾʃtə ˌyːbɜˈal diː nˈaxdɾøːnˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃlˈaxt , vˈɛlçə dɛɾ poːliːtˈiːk vˈoːl ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ˌadmiːnˌɪstɾatˈiːvən dˈɪŋən diː ˈɔøsɜstə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
viː jˈɑːfət zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn fˈiːlɡəlˌeːzənən roːmˈɑːn dɛs kˈɑpiːtˌɛːn mˌaryːˈɑːt : » viː jˈɑːfət zˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈuːxt « , ˈuːniːvɜzˌɑːlbˌɪblɪoːtˈeːk ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç . 
vˌ??dən viːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ʊns tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːrən diː vˈeːɡə ˈʊnzˌɪçɜ , ˌoːdɜ ɛs hˈiːs , das ziː ɛs vɑːrən fɔn deːn fɛɾʃpɾˈɛŋtən , ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən frˈantsoːzən . 
ʊnt dɛshˈalp mˈʊstən viːɾ ɪn namˈuːɾ ʊns vˈiːdɜ mɪt ˈandɜn jˈɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnts fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈas ɡəvˈiːs hˈɪnraɪçəndə zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃˈaftə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːl ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt . 
jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə fˈyːrɜ nˈɪçt mˈɪndɜ , hˌɛtən ɡˈɛɾn diː zˈɪçɜhˌaɪt fˈɑːrən lˈasən , ʊm lˈiːbɜ aʊf ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈeːɾstən ˈɑbəntˌɔøɜs aʊf ˈaɪɡənə hˈant tsuː maɾʃˈiːrən .  
ɛs vɑːɾ aɪn dɾˈykənt hˈaɪsɜ jˈuːniːˌʊstɑːk , als viːɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡəns ʊm zˈiːbən ˈuːɾ namˈuːɾ fɛɾlˈiːsən , ʊm nɑːx ʃˈaɾleːrˌoːiː tsuː maɾʃˈiːrən : 
dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪçstə mˈaɾʃtɑːk ɪm ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡə fyːɾ mɪç , ˌɔp ˌaʊx ɡlˈaɪç fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs fˈoːɾfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt ɪç vˌ??də zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt ˈaʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) ! 
jˈɑː , aʊf dˌiːzən fˈɛldɜn , ˌaʊs dˌiːzən ʃtɾˈɑːsən tsvˈɪʃən namˈuːɾ , vˈavrə , zˈɔmbɾeːf , ɡənˈapə ʊnt ʃˈaɾleːrˌoːiː vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , diː ɔørˈoːpɑːs ʃˈɪkzɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃˈiːt , ʊnt ˌaʊx ˈʊnsrəs : viːɾ vɑːrən ʊm ˌɛtvɑː tsˈeːn tˈɑːɡə tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
fˌɔɾ tsˈeːn tˈɑːɡən vɑːrən dˈɔɾt blˈyçɜ ʊnt diː pɾˈɔøsən , fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ˌyːbɜfˈalən , nɑːx tˈapfərɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt vˈaɪçənt , ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən ; 
dˈɔɾt hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˌaɪnə hˈɛldənzˌeːlə ˈaʊsɡəhˌaʊxt , dˈɔɾt vˈɛlɪŋtˌoːn mɪt zˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜn ʊnt ʃˈɔtən diː frantsˈøːzɪʃə kˈɑvalˌeːriːˌatakə ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
fɔn dˈɔɾtɜ vɑːrən blˈyçɜ ʊnt bˈyːloːf vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən am ɛntʃˈaɪdʊŋsˌɑːbəndə , ʊnt diː vˈɪldə flˈʊxt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɛldɜ ɡətˈɔst .  
jˈɑː , vˈeːɾ das ˈaləs ɡəvˈʊst hˌɛtə ! 
diː lˈyftə ɛɾtsˈɛːltən ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː zˈiːɡɜ ʊnt diː bəzˈiːktən vɑːrən fˈɔɾt , ˌaʊx diː lˈantbəvˌoːnɜ , diː dɑːfˈɔn tsˈɔøɡən ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡəʃˈɪçtə ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ʊns dɾˈøːntə ɛs nˈuːɾ als ɡərˈyçt ɪn diː ˈoːrən . 
diː nˈɑːmən kvˈatɾɛbɾˌɑːs , flˈɔørʊs , vˈɑtɜlˌuː ʊnt bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) , ziː ˌɛksɪstˈiːɾtən vˈoːl , ˌɑːbɜ nɔx ɪn ˌiːrəm tˈiːfən dˈʊnkəl . 
ˌyːbɜˈal fˈeːltə diː ˈɔɾdnəndə hˈant , vˈɛlçə diː fˈɛːdən dɛs ɡəʃˈeːənən ˈeːɾst tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə vˈoːp , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən fˈast ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , vˌoː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ ɡˈeːɡəndən , vˌoː jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt klˈasɪʃ vɑːɾ . 
hˌɛtə ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəɡˈeːbən : mɪt viː ˈandɜn ˈaʊɡən vˈyɾdən viːɾ ʃtˈɛtə , dˈœɾfɜ ʊnt flˈɛkən ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən !  
ʊnt dɔx vɑːɾ das nˈɪçt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs bˈɪlt ʊnt ɪç zˈɑː nˈiː aɪn ˈɛːnlɪçəs zoː vˈaɪt ˌʊnzɜ ˈaʊɡə rˈaɪçtə : nˈiːdɜɡətɾˌeːtənə kˈɔɾnfɛldɜ ! 
viː aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈampft diː ɡˈɔldənən ˈɛːrən , diː bˈyʃə dˈ??çʃˌɔsən , tsɛɾrˈɪsən , diː vˈaɪdənbˌɔømə an deːn ɡɾˈɛːbən nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt . 
hˈiːɾ am rˈandə das ɛɾdɾˈaɪç ˈaʊfɡəvˌyːlt , dˈɔɾt viː ɡəɡlˈɛtət ; 
nˈɪçts ɪn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˈɔɾdnʊŋ . 
hˈiːɾ hˌatən tˈaʊzəndmˌɑːl tˈaʊzənt hˈuːfə deːn ˈakɜ tsɛɾrˈɪsən ʊnt diː rˈeːɡənstɾˌøːmə nˈaxhɜ diː fɛɾvˈystʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾvˈɪʃt . 
ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːbən , hˈɪntɜ dˌiːzəm vˈalə hˌatən lˈaɪçən ɡəlˈeːɡən ; 
ɛs ʃtˈant nˈɪçt an ˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt zˈɑːɡtə ɛs . 
zoː dˈʊnkəl vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən fɔn deːm ˈaɪnɡəzˌoːɡənən , fɛɾtɾˈɔknətən blˈuːtə . 
hˈiːɾ hˌatən flˈyçtɪɡə zɪç am ɡəbɾˈɔxənən bˈaʊmast ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtərən ɡɾˈɑːbən ɡəʃvˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪtə ˈeːbənə dɾˈyːbən fɛɾrˈiːt , das ziː deːn fɛɾfˈɔlɡəndən rˈaɪtɜn dɔx ɛɾlˈeːɡən vɑːrən . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔm vˈeːɡə frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə , bɾˈaɪtə ɛɾthˈyːɡəl . 
viː fˈiːl hˈʊndɜtə , frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə mˈɔxtən dɑːrˈʊntɜ ʃlˈʊmɜn ! 
hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈandən nɔx aʊf deːn nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən fˈɛldɜn ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛːrənbˌyʃəl , ˌɑːbɜ ɡəknˈɪkt . 
iːɾ hɛrˈabhˌɛŋəndɜ frˈʊxtbyʃəl hˌatə blˈuːt ɡətɾˈʊŋkən .  
diː mˈɛnʃlɪçən lˈaɪçnɑːmə vɑːrən ʃˌoːn fˈɔɾtɡɛʃˌaft ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyrə hˈant fˈandən viːɾ am vˈeːɡə . 
diː bɾˈɛnəndə zˈɔnə hˌatə diː flˈaɪʃtaɪlə fɛɾtɾˈɔknət . 
vˈeːm mˈɔxtə ziː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
ˌaɪnəm frˈɔøndə , ˌaɪnəm fˈaɪndə ? 
ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn , vˌoː iːɾ tˈoːtɜ ˌoːdɜ nɔx leːbˈɛndɪɡɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , ziː deːm ʃtˈaʊbə ʊnt deːn vˈyɾmɜn hˌɪntɜlˈasən , rˈuːt jˌɛtst aɪn bˈaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾdˌɛnkmɑːl , ʊnt ˈaljɛːɾlˌɪç am ʃlˈaxtɑːk fɔn vˈɑtɜlˌuː kˈɔmt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs bˈaɪnəs dɑːhˈɪn mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˌaʊs ˈɛŋlant ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs ˈɪɾlant , ʊm ɪn ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜ dɛs hˈaɪsən tˈɑːɡəs tsuː ɡədˈɛŋkən , als ɛɾ das tˈɔørə ɡlˈiːt fɛɾlˈoːɾ . 
fɔn lˈɔɾt pˈɑɡəts mˈaɾkvɪs ˈanɡlˌeːzaɪ hˈɛnriː vˈɪliːˌɑːm pˈɑːɡət , mˈaɾkvɪs fɔn ˈanɡlˌeːzaɪ , ˈɛŋlɪʃɜ fˈɛldmaɾʃˌal , bəfˈeːlɪçtə baɪ vˈɑtɜlˌoː diː ˈɛŋlɪʃə kˌɑvaleːrˈiː . 
ɛɾ vˌ??də ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾmɑːls fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn ˈɪɾlant . 
bˈaɪnə vˈʊstən viːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ pfˈeːɾdə , ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡərˈœstətə , fɔn deːn kɾˈɛːən ˈʊmʃvˌɛɾmtə , hˈiːɾ ɡɾˈiːslɪçə , rˈɔtbɾaʊnə flˈaɪʃmasən , fɔn flˈiːɡən ʊnt ˈandɜn ɪnzˈɛktən bədˈɛkt , dˈɔɾt ʃˌoːn ˈapɡətsˌeːɾtə ɡərˈɪpə , lˈɑːɡən nɔx fˈiːlə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
nɔx hˌatən diː kɾˈɛftə nˈɪçt ɡərˈaɪçt , dˌiːzə ʃpˈuːrən dɛɾ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋsçlaxt fɛɾʃvˈɪndən tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ ɡərˈʊx vɑːɾ ˈapʃˌɔølɪç .  
dˈɛŋkə man zɪç ˌaɪnə ɡlˈyːəndə jˈuːliːzˌɔnə , diː aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈeːbənə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃˌoːn hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃˈiːn , diː tˈaʊzəndə fɛɾvˈeːzəndɜ pfˈeːɾdə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ ɪn lˈaɪçtən ɡɾˈuːbən nɔx mˈeːɾ tˈaʊzəndə fɔn lˈaɪçən , ʊnt das zoː fˈɔɾt mˈaɪlənvˌaɪt , ʊnt kˈaɪn kˈyːləndɜ lˈʊfttsˌuːk ˌoːdɜ ʃtˈaʊp , zoː vˈaɪt diː ʃˈaʊseː rˈaɪçtə , fɔn deːn maɾʃˈiːrəndən , deːn rˈɔsən ʊnt vˈɑɡənrˌɛːdɜn ˈaʊfɡəvˌyːlt ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃə lˈʊft , ʊnt ˌʊnzrə tsˈʊŋə klˈeːptə an deːm ɡˈaʊmən .  
aɪn ˈɛɾnstaftɜ ˈɛɾnst mˈysə ʊns dɑː ɛɾfˈylt hˈɑːbən , vˌɪɾt man dˈɛŋkən . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dˈɛsən nˈɪçt , nɔx fˈɪndə ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən fɛɾtsˈaɪçnət . 
dɛɾ dˈuːɾst , diː ɛɾʃˈœpfʊŋ , dɛɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ zˈɔnənbɾˌant lˈɛŋktən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ʊns zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtən flˈɛkən , vˌoː viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈastətən , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ʊm tsuː rˈastən , zˈɔndɜn vˌaɪl dɛɾ vˈeːk zɪç fɛɾʃtˈɔpftə , ɡəlˈaŋ ɛs ˌaɪnəm fɔn dɾˈaɪən vˈeːɾ dɛɾ dɾˈɪtə vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , nɔx ˌɔp ɛs dˌiːzɜ , ɪç ˌoːdɜ ˌʊnzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈɪftɜ dɛs hˈɛɾmansbˌʊndəs ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən . 
tsuː dɾˈaɪən fɛɾtˈaɪlt , vɑːɾ ɛs fyːɾ jˈeːdən aɪn tɾˈɔpfən aʊf aɪn hˈaɪsəs blˈɛç ɡəɡˈɔsən . 
ˌɑːbɜ man ɛɾtsˈɛːltə ʊns fɔn deːn ʃrˈɛkən dɛɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən tˈɑːɡə : viː dˌiːzəm , als ɛɾ ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə flˈoː , aɪn ʃpˈarən aʊf deːn rˈykən fˈiːl , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛtzak ɡətɾˈɑːɡən , zoː vˈɛːrə ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
jˈeːnɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ mˈyːlə hˌatə ˌaɪnə pˈaskuːɡəl dɛɾ mˈylərˌɪn deːn kˈɔpf fɔm rˈʊmpfə ɡənˈɔmən ! 
ˈoː , ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən , diː ɡəvˈiːs tɾˈɑɡɪʃ vɑːrən fyːɾ deːn , deːn ziː bətɾˈɑːfən ; 
das dˌiːzɜ ˈɔɾt , vˌoː diː lˈɔøtə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɪn hˌatən , ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə flˈɔørʊs vɑːɾ , ˌaʊs dˈɛsən bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːsən ˌʊnzrə tɾˈʊpən , nˈɑməntlɪç ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt kˈɛmpfənt , blˈuːtɪç hɪnˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ˈoːnə zˌaɪnə ˈeːrə tsuːrˈyk tsuː lˈasən , das ɛɾfˈuːrən viːɾ ˈeːɾst , als viːɾ hɪnˈaʊs vɑːrən ! 
diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˈuːs fˌɔɾ deːm pɾiːvˈɑːtʃmˌɛɾts tsuːrˈykʃtˌeːən .  
knˈœpfə , flˈɪntənkˌuːɡəln , bˈɛndɜ , fˈɛtsən , vˈas ʊmhˈɛɾ lˈɑːk ʊnt ˈaɪnst hˈɛrən ɡəhˈœɾt hˌatə , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə bəzˈɪtsən kˈɔntən , ʊnt vˈas plˈyndərɜ , tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʊnt mˌɑroːdˈøːrə zoːɡˈɑːɾ als vˈɛɾtloːs bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən hˌatən , vˌ??də nɔx ˈaʊfɡərˌaft , ˌaʊs piːtˈɛːt ˌoːdɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt vˈeːɡən , dɔx ʊm mˈaɪst aʊf deːm nˈɛçstən mˈaɾʃə vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈandɾə frˈaɪlɪç tɾˈiːbən mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vˈɛɾt fɛɾrˈiːtən , ˌaɪnən hˈandəl , das vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ mˈaɪstən , als viːɾ ˌyːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt fɔn vˈɑtɜlˌuː maɾʃˈiːɾtən .  
diː ʃtˈat ʃˈaɾleːrˌoːiː zˈɑː hˈalp fɛɾvˈystət ˈaʊs . 
vˈeːnɪɡə ɡˈantsə fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ˈaɪnɡəʃtˌoːsənə tˈyːrən , ˈaɪnɡərˌɪsənə mˈaʊɜn , fˈɛtsən ʊnt lˈʊmpən ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ bəvˈoːnɜ vɑːɾ ɛntflˈoːən , ɪn deːn bəvˈoːntən hˈɔøzɜn vɑːɾ mˈeːɾ ˈaɪnkaɾtˌiːrʊŋ , ɡəzˈʊndə ʊnt kɾˈaŋkə , als ziː fˈasən kˈɔntən . 
viːɾ mˈʊstən dɛshˈalp nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪtɜ ɪn aɪn dˈɔɾf , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç fɛɾmˈuːtlɪç fˈalʃ ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə , mˈɔnt zˈuːɾ mˈaɾçiːnə , dˈɛsən bəvˈoːnɜ ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt ɡəflˈoːən vɑːrən ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx lˈeːbənsmˌɪtəl hˌatən . 
ɛs ɡˈɪŋ ʊns dˈɔɾt vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt , ʊnt ɪç fˈɪndə ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx diː bəmˈɛɾkʊŋ : » diː vˈoːnʊŋən ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən dˈœɾfɜn zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːt , ˈaɪɡənə ʃtˈuːbən , ʃtˈaɪnpflastɜ ? , vˈɑːrə kˈøːnɪçsvˌoːnʊŋən ! ? , nˈuːɾ diː lˈɔøtə zoː hˈɔøçlərˌɪʃ frˈɔøntlɪç , hˈøːflɪç ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ɛɾfrˈɔøt , das man ˌiːnən hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃlˈɑːɡən mˈœçtə . « das nˈɛːərə fɛɾʃtˈɛndnɪs dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən .  
viːɾ maɾʃˈiːɾtən , jˌɛtst ɪn zˈyːtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ , nɑːx bəˈaʊmɔnt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn vˈaɾt ˈeːɾst diː ˈaɪɡəntlɪçə frantsˈøːzɪʃə ɡɾˈɛntsə bətɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn fˈaɪndˌɛslant . 
ɛs zˈɑː ˌɑːbɜ dˈɔɾt nˈɪçt ˈandɜs ˌaʊs als ɪn bɛlɡˈiːən . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəˈaʊmɔnt kˌɑːmən ʊns diː kuːrˈiːrə mɪt dɛɾ hˈɪoːpspˌɔst ɛntɡˈeːɡən , viːɾ kˈœntən dˈɔɾt nˈɪçt blˈaɪbən , dɑː nˈɔøn tsˈeːntaɪlə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ɡəflˈyçtət vˈɛːrən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈɔɾnɪstɜvˌɑːɡən , vˌoː zɪç aɪn lˈeːrəs plˈɛtsçən fˈant , ɡəʃlˈypft , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ɪn diː vˈystə ʃtˈat hɪnˈaɪn , dɑː ˌʊnzɜ dˌeːtaxeːmˈɛnt , deːm viːɾ foːrˈaʊsɡəˌaɪlt vɑːrən , nˈɔx nˈɪçt ˈankˌɑːm .  
dˈɔɾt vɑːɾ hˈɛlə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst bəʃtˈɛltə kˌɔmandˈant dɛs ˈɔɾtəs vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈant . 
ɛɾ fɛɾmˈuːtətə ˈɑːbɜ , fˌɔɾ dɛɾ ˌɛtvɑː fˈynf ʃtˈaɾkən lˈiːuːəs zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡəndən fˈɛstˌʊŋ mˈaʊbɔøɡə , ʊnt rˈiːt ˈan , ˌaɪnən kuːrˈiːɾ nɑːx deːm lˈɑːɡɜ tsuː ʃˈɪkən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ʊnt bˈeː fˈeːlə ˈaɪntsuːhˌoːlən .  
ˌʊnzɜ fˈyːrɜ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx mɪt deːm mˈyːdən dˌeːtaxeːmˈɛnt nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ ʊnt zˈɑː , das hˈiːɾ nˈɪçts tsuː hˈɑːbən vɑːɾ , zˈantə tsvˈaɪ kuːrˈiːrə foːrˈaʊs , deːn ˌaɪnən nɑːx mˈaʊbɔøɡə , deːn ˈandɜn nɑːx deːm dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən dˈɔɾfə bəˈaʊruː , voːhˈiːn man ʊns ˌaʊs bəˈaʊmɔnt vˈiːs , fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ ʊm ʊns lˈoːs tsuː vˌɛɾdən .  
vˌɛːrənt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt deːm dˌeːtaxeːmˈɛnt nɑːx deːm lˈɛtstɡənˌantən dˈɔɾfə ˈaʊfbɾˌax , blˈiːp ˌʊnzɜ tˈɔɾnɪstɜvˌɑːɡən tsuːrˈyk , dɑː diː pfˈeːɾdə dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hˌɑːbən mˈʊstən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat zɪç das ɡəfˈʊndən . 
dɑː viːɾ ˈɑːbɜ man nˈantə ˈʊns » tˈɔɾnɪstɜdɾˌykɜ « diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪt deːn pfˈeːɾdən tˈaɪltən , d??çstɾˈaɪftən viːɾ diː ʃtˈat , ʊm ˌaʊx fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈʊŋɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː ˈandɜn ɡlˈyklɪçɜ vɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə vˈeːdɜ ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt nɔx ˈoːpst ; 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛɾhˈaltən als aɪn ɡlˈɑːs frˈantsbɾantvˌaɪn fyːɾ deːn lˈeːrən mˈɑːɡən .  
hˈʊŋɡɾɪç , dˈ??stɪç ʊnt nɑːx mˈançɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən aʊf deːm ʃlˈɛçtən lˈantvˌeːɡə , dɛɾ an fˈiːlən ʃtˈɛlən d??ç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə ʃˈantsən ʊnt fɛɾhˈɛkə ɡəʃpˈɛɾt vɑːɾ , ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈɑːbənt bəˈaʊruː ʊnt diː ˈʊnzˌɛɾn , ˈɑːbɜ das dˈɔɾf vɑːɾ lˈeːɾ ! 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɛɾ hˈytən vɑːrən mɪt ˌiːrɜ fˈɑːrəndən hɑːbə , mɪt fˈiːh ʊnt fˈoːɾrˌɛːtən ɡəflˈyçtət . 
nˈɪçt ˌaɪnə kˈatsə ʃˈiːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , kˈaɪn bˈɪsən bɾˈoːt , kˈaɪn mˈeːlkastən , kˈaɪn hˈuːn , kˈaɪn fˈɑːs ʊnt kˈaɪnə flˈaʃə . 
ʊm das tsuː fˈɪndən , hˌɛtən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , bəˈaʊmɔnt mɪt bəˈaʊruː tsuː fɛɾtˈaʊʃən .  
das vɑːrən ˈyblə aspˈɛktən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts ɡəvˌɔɾdən . 
tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃən kˈɔntən nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛn ziː vˈaɪtɜ ɡəkˈɔnt hˌɛtən , voːhˈiːn ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs ɪn deːn ˈandɜn dˈœɾfɜn nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɛs hˈiːs , diː bˈaʊɜn zˈaɪən ɪn deːn vˈɛldɜn ʊmhˈɛɾ bəvˈafnət ʊnt bəˈapzˌɪçtɪçtən ˌyːbɜfˈɛlə aʊf diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən dˌeːtaxeːmˈɛnts . 
dɛshˈalp vˈaɾt fɛɾbˈoːtən , zɪç ɪn diː fɛɾlˈasənən hˈɔøzɜ tsuː lˈeːɡən ; 
fˈiːlmˌeːɾ zˌɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs bˈiːvɑːk ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs dˈɔɾfəs bətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈaɪtərə ˈɑːbənt vɑːɾ dɑːtsˈuː viː ɡəˈaɪɡnət .  
ˌɑːbɜ mɪt deːm bˌiːvakˈiːrən ɪst ɛs nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn ; 
man mˈuːs ˌaʊx ˈɛsən , ʊm tsuː lˈeːbən , ʊnt tsuː ˈɛsən vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː , vˈoːl ˌɑːbɜ tsuː plˈyndɜn . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ nˈuːn : plˈyndɜn ˌoːdɜ ˈɛsən zˈuːxən ? 
diː fɛɾzˈuːxʊŋ tsʊm plˈyndɜn vɑːɾ tsuː lˈɔkənt . 
ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??dən viːɾ dɑːtsˈuː d??ç diː zˌiːtuːatsjˈoːn . 
diː bˈøːzlɪçə fɛɾlˈasʊŋ dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ ɡˈɑːp ʊns aɪn rˈɛçt , ʊns ɪn deːn bəzˈɪts ˌiːrɜ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft tsuː zˈɛtsən , dɑː ziː d??ç ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊns nˈɪçt ɛmpfˈaŋən tsuː vɔlən , ʊnt d??ç diː ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛszˈɛlbən bɪs tsuːɾ pflˈɪçtvɪdɾˌɪçkaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɛfˈɛktən mˈɪtnˌɑːmən , ʊns ʊm das nɑːx ˈalən kɾˈiːɡs ʊnt frˈiːdənsrˌɛçtən tsuːkˈɔməndə kvaɾtˈiːɾ mɪt bəkˈœstɪɡˌʊŋ bɾˈaxtən . 
jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt hˌatən viːɾ ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç , deːm viːɾ tɾˈɔøəs ˈaʊshˌaltən ɡəʃvˈoːrən , tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə , ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊm ʊns tsuː ɛɾhˈaltən , ˈalzoː tsuː plˈyndɜn . 
ˈɛntlɪç hˌɛtə ʊns aɪn juːrˈɪst zˈɑːɡən kˈœnən : vˈas viːɾ dɑː zˈɑːən , vˈɛːrən rˈeːs dˈeːrəlˌɪktɛː , ɡəhˈœɾtən tsuːɾ tsˈaɪt nˈiːmandəm , ˈalzoː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː fˈant ʊnt zɪç ˈanˌaɪɡnətə . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt : ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈantə zˈaxə , tsuː plˈyndɜn ; 
dɑː tsuː plˈyndɜn , vˌoː ɛs zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˈɛlpst mˈaxtə . 
man hˌatə zɪç ʃpˈɛːtɜ aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , vˌɛn man diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnbənˌʊtst fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ jˈɛːɡɜ diː zˈaxə fɔn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˌaʊs ˈaʊffˌastə ; 
diː ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçt vɑːɾ nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə . 
kˈɔntən diː mˈaɪstən dɔx kˈaʊm fˈɔɾtʃlɛpən , vˈas ziː ˈoːneːdˌiːs hˌatən , ʊnt ʃˌoːn ɪn hˈuːiː hˌatən viːɾ ˌaɪnən tˈaɪl fɔm ˈɪnhalt ˈʊnsrɜ tɔɾnˈɪstɜ fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən , ʊm iːn tɾˈɑːɡbɑːrɜ tsuː mˈaxən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mɪt fˈiːlən dɛɾ bˈɔøtɛʃtˌykə .  
ˈalzoː viːɾ plˈyndɜtən . 
vˈas dˈɛn ? 
ɪç lˈiːs mɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈøːmʊŋ ɪn diː kˈɪɾçə tsˈiːən , vˌoː diː fɛɾvˈystʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx , das fˌɔɾ ʊns ˈandərə dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən ; 
fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ˈapɡərˌɪsən . 
das man fɔn kˈɔstbaɾkˌaɪtən hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈant , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
fˈɛtsən , ʃˈaɪbən , lˈʊmpən , tɾˈymɜ lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ; 
tsvˈɪʃən deːm ʃtɾˈoː ʊnt mˈɪst vɑːrən diː blˈɛtɜ ˌaʊs deːn kˈɪɾçənbˌyːçɜn ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈoːlɛɾhˌaltənə vɑːrən diː ʃtɾˈoːʃtyːlə ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪɾçənfˌɑːnə . 
ˈalzoː hˌatə vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˌɑnatˈɪsmʊs hˈiːɾ nˈɪçt mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
diː kˈɪɾçənʃtˌyːlə tɾˈuːɡən viːɾ ɪns frˈaɪə , dɑːmˈɪt ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs hˈɔøzlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ ; 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈɪɾdənə ʃˈysəln , diː , ɡˈɔt vˈaɪs viː , ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˈas mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən plˈyndɜtən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈant dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ kˈantsəl 
kvˈɪntiː kˈ??tiːˌiː rˈuːfiː 
hˈɪstoːrˌiːɑːm ˌɑlɛksˈandɾiː mˈaɡniː kvˈɪntʊs kˈ??tiːˌʊs rˈuːfʊs vɑːɾ aɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə dɛs kˈaɪzɜs klˈaʊdiːˌʊs . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈɑlɛksˌandɜs dɛs ɡɾˈoːsən ɪn tsˈeːn bˈyːçɜn . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈypʃən klˈaɪnən ˈamstɜdˌɑːmɜ ˈaʊsɡˌɑːbə . 
viː dˌiːzə ɪn diː kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən , vˈaɪs ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ als diː hˈɛɾkʊnft dɛɾ tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəln . 
das ˈeːɾstə latˈaɪnɪʃə bˈuːx , vˈas ɪç zaɪt bɛɾlˈiːn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , baɪ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən plˈyndərˌʊŋ ɪn fˈaɪndəs lˈandə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʊnt ˌʊntɜ deːm altˈɑːɾ ! 
das vɑːɾ tsuː fˈiːlə lˈɔkʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ʃoːlˈɑːɾ , ʊnt tsuːmˈɑːl ˌaɪnən , dɛɾ deːn kˈ??tiːˌʊs kˈ??ts foːɾhˈeːɾ dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt zˈeːɾ lˈiːp hˌatə . 
ʊnt hˌɛtə ɪç maɪn lˈɛtstəs hˈɛmdə fˈɔɾtvɜfən mˈysən , ʊm fyːɾ iːn plˈats tsuː mˈaxən : dˌiːzə bˈɔøtə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːbən . 
ɛs fˈant zɪç ɪm tɔɾnˈɪstɜ nɔx aɪn rˈaʊm nˌeːbən deːn nˈiːbəlˌʊŋən fyːɾ deːn kˈ??tiːˌʊs , ʊnt ɪç tɾˈuːk fɔɾtˈɑːn d??ç frˈaŋkɾaɪç aʊf mˌaɪnəm rˈykən diː dɾˈaɪ ɡɾˈœstən hˈɛldən dɛɾ vˈɛlt : 
ˈɑlɛksˌandɜ deːn ɡɾˈoːsən , deːn ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ˈatiːlˌɑː . 
bɪs aʊf diː klˈaɪnən rˈaɪbʊŋən , diː ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃənlˌeːbən fˈoːɾkˌɔmən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪm klˈaɪnən rˈaʊmə ˌaɪnəs tˈɔɾnɪstɜs , fɛɾtɾˈuːɡən ziː zɪç ɡˌants ɡˈuːt . 
lˈaɪdɜ ɡˈɪŋ miːɾ dɛɾ kvˈɪntʊs kˈ??tiːˌʊs rˈuːfʊs baɪ dɛɾ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt fɛɾlˈoːrən .  
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bˈɔøtə ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsbˌɔøtə . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː tsuːfrˈiːdən , das ɪç nˈɪçt nɑːx mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈandɜn bˈaʊɜnhˌɔøzɜ ˌoːdɜ ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ʃlˈɔsəs fˈɔlktə ɪç deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , diː fɔn dɑːhˈɛɾ ˈaləs mˈøːklɪçə ʃlˈɛptən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ ˌaʊs mˈʊtvɪlən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fyːɾ ʊns fɔn nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ nˈʊtsən als diː kˈɪɾçənʃtˌyːlə ʊnt dɛɾ kˈ??tiːˌʊs . 
ɡəmˈɑːlltə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə tˈasən , vˈasɜkˌɑrafən , pˈɔɾtsəlˌanʃysəln , tˈɛlɜ , zaʊsˈiːrən ; 
hˌɛlpoːlˈiːɾtə fˈɔøɜtsˌaŋən , fˈʊsʃeːməl mɪt tˈɑpɪsˌeːriːˌaɾbaɪt , rˈɑziːɾmˌɛsɜ , dˈɑmənklˌaɪdɜ ʊnt hˈyːtə , ɡəʃtˈɪktə pˈantɔfəln , ˈaləs ɪn ˌaɪnəm mɪt pˌɔlteːrˈaɪən ʊnt kˈeːrɪçt fɛɾʃtˈɔpftən bˈoːdənvˌɪnkəl ˈaʊfɡəfˌʊndən , lˈɑːk vˈaɪt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ aʊf deːm rˈɑːzən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , rˈɛçt ʊm ʊns tsuː hˈøːnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das , vˈas viːɾ nˈøːtɪç hˌatən . 
diː frˈantsoːzən ɪn mˈɔskaʊ fˈandən tsvɑːɾ nˈɪçt bɾˈoːt , flˈaɪʃ ʊnt vˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːkoːlˈɑːdə , mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə . 
ˌaɪnə tˈɑfəl ʃˌoːkoːlˈɑːdə vˈɛːrə ʊns fɔn mˈeːɾ vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç rˈɛçt , zoː vˌ??dən ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ʊns nˈɪçts nˈytstən , ʊnt diː viːɾ nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən kˈɔntən , ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt aʊf bəfˈeːl dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə vandˈɑlɪʃə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hat vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
diː zɔldˈɑːtən hˌatən ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , aʊf fɛɾɡˈɔldətəm pˌɔɾtsəlˈɑːn tsuː ˈɛsən .  
jˈɑː , vˈeːɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ tsuː ˈɛsən ! 
dɛɾ kˈ??tiːˌʊs ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə fˈyltə nˈɪçt diː lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm mˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə pɾˈaktɪʃərən kˈɑmeːrˌɑːdən hˌɛtən zɪç baɪm plˈyndɜn kˈ??ts ɡəfˈast ˌoːdɜ ɪn ʃnˈɛl ɡəʃlˈɔsənən bɾˈyːdɜʃˌaftən ɪn das plˈyndɜn ʊnt ɪn das kˈɔxən ɡətˈaɪlt , deːm nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə ˈandərə ˌoːpeːratsjˈoːn fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , an diː ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
hˈɛl lˈoːdɜtən ˌaɪnɪɡə fˈɔøɜ , kˈʊpfɜnə kˈɛsəl hˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt diː pɾˈaktɪʃən zɔldˈɑːtən kɾˈyltən ɡɾˈyːnə ʃˈoːtən ˈaʊs , ʃˈɛltən mˈoːryːbən , diː tsvˈɪɾnsfɛːdən frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑːən , ʊnt kaɾtˈɔfəln , diː nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vɑːrən als ɡɾˈoːsə ˈɛɾpzən . 
bɾˈɪŋst duː ˌaʊx vˈas tsˈuː , zoː kˌanst duː ˌaʊx tsˈuːɡɾaɪfən , hˈiːs ɛs . 
ɪç hˌatə ʃtˈyːlə ʊnt ˈɪɾdənə ʃˈysəln ɡəbɾˈaxt . 
man lˈaxtə mɪç ˈaʊs , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
bˈʊdlə kaɾtˈɔfəln ʊnt pflˈykə ʃˈoːtən !  
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈʊnˌɪntərɛsˌantəs . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən vˈaɪzən , vˌoː ˈalə dˌiːzə nɑːtˈuːɾhˌɛɾlɪçkˌaɪtən tsuː fˈɪndən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtlɪç fɛɾvˈaɪltə ɪç tsuː lˈaŋə baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt fɔm ʃlˌoːsaltˈɑːn ; 
dɛn ɪç fˈɪndə ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən diː ʃˈœnhaɪtən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɾtəns mɪt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ lˈiːbə ɡəʃˈɪldɜt : diː rˈoːzən ʊnt hˈɪmbeːɾhˌɛkən , vˈɛlçə diː tˈɛrasən ˈʊmʃlˌɔsən , diː mˈɑlərˌɪʃən bˈʊxənhˌɛkən , vˈɛlçə ɪn ɡlˈaɪçʃtɾɪçən zˌɔl » pˌaralˈeːliːnˌɪən « hˈaɪsən deːn tˈiːfˌɛɾn ʃˈœnhaɪtsɡˌaɾtən fɔn deːm nˈʊtsɡaɾtən tɾˈɛnən , diː hˈoːən ˈʊlmən , d??ç vˈɛlçə diː ˈɑːbəndzˌɔnə iːɾ ɡˈɔlt flˈɪmɜn lˈiːs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm dˈɛsvɪlən kˌɑːm ɪç tsuː ʃpˈɛːt ɪn deːn kˈyçənɡˌaɾtən . 
ˌaɪnə frˈyːə vˈaɾnʊŋ fyːɾ deːn kˈynftɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , zɪç nˈɪçt ɪn lˈantʃˌaftlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛs ʃˈɑːdət ˈɪmɜ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪɾkʊŋ .  
hˈiːɾ vɑːɾ diː zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçə vˈɪɾkʊŋ : 
ɪç fˈant vˈeːdɜ kaɾtˈɔfəln nɔx ʃˈoːtən . 
viː ɪç ˌaʊx mɪt deːm hˈɪɾʃfɛŋɜ bˈʊdəltə , ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaɾbaɪt fyːɾ iːn ʊnt mɪç , ɛs vɔltən kˈaɪnə knˈɔlən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾbzˈɛŋɡɾoːsə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
ɪç bəzˈuːxtə diː ʃˈoːtən ; 
diː ʃpˈɛɾlɪŋə zˈɛlpst hˌɛtən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəfˈʊndən . 
dɑːtsˈuː tɾˈɑːt diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaɪn , ʊnt plˈœtslɪç , als ɪç tsuː deːn kaɾtˈɔfəln tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌoː ɪç iːn ˈaɪnstvˌaɪlən ʃtˈɛkən ɡəlˈasən , vɑːɾ ˌaʊx maɪn hˈɪɾʃfɛŋɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈaləs zˈuːxən ʊnt frˈɑːɡən danˈax vɑːɾ ˈʊmvˌɔnst , ʊnt diː ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈeːɾdəndən ˈɑːbəntʃˌatən fɛɾbˈoːtən das ɛɾʃtˈeːrə bˈalt fɔn zˈɛlpst .  
vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , dˈaɾf fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾmˈuːtʊŋ , das iːn miːɾ jˈeːmant ˌaʊs mˈʊtvɪlən ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ ˈapzˌɪçt bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈaft nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪn diː ʃˈoːtən ɡəvˈɔɾfən , ʃtˈiːk miːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaʊf . 
aɪn ʃvˈeːɾt mˈuːs dɛɾ zɔldˈɑːt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt bɾˈaʊxt . 
man bˈoːt miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən kˈɑvalˌeːriːzˌɛːbəl tsʊm kˈaʊf ˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪm ʃlˈɔsə ɛɾbˈɔøtət vˌɔɾdən . 
vˈas zˌɔltə ɪç mɪt ˌaɪnəm kˈɑvalˌeːriːzˌɛːbəl , dɛɾ miːɾ tsvˈaɪ ˈɛlən aʊf deːm bˈoːdən nˈaxʃlɛptə . 
man vˈʊstə ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt vˈaɪtɜn rˈɑːt . 
ˈandɾə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ˌʊntɜvˈɛks bˈɔøtə ɡəmˈaxt ʊnt dɑːmˈɪt ˌaɪnən ˈaɪntɾˌɛːklɪçən hˈandəl tɾˈiːbən kˈɑmeːrˌɑːdən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəhˈœɾtən nˈɪçt tsuː ˈʊnzˌɛɾn frˈaɪvɪlˌɪɡən ɪm ˈɛŋɜn zˈɪnə ; 
ɛs vɑːrən zˈɔlçə , diː ˌaʊs dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt aɪn ɡəʃˈɛft ʊnt ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɡəmˈaxt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ rˈɛçt ɡˈuːt ʃtˈandən . 
mɪt ʊns ˈandɜn nˈɪçt ˈɪmɜ ! zˈɔlçə kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatən ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊsvˌɑːl ɛɾbˈɔøtətɜ pˈalaʃə fɔn ɡəhˈøːrɪɡɜ bɾˈaɪtə ʊnt lˈɛŋə ; 
tsʊm kˈynftɪɡən kaɾtˈɔfəlbˌʊdəln fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈalɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɛɾmˈaŋəlnd ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɜ ʃˈaɪdə . 
viː ɡəzˈɑːkt , aɪn zɔldˈɑːt mˈuːs aɪn ʃvˈeːɾt hˈɑːbən , ʊnt ɪç mˈʊstə fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt ˌaɪnən pˈalaʃ kˈaʊfən , dɛɾ zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ nˈɪçts ɡəkˈɔstət hˌatə . 
lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən ʃvˈeːɾtə , deːn frˈantsoːzən ɡəvˈiːs aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈanblˌɪk , bɪs miːɾ aɪn ʃˈuːmaxɜ ˈʊnsrɜ kɔmpaɡnˈiː fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ˌaɪnə ʃˈaɪdə fˈɛɾtɪçtə .  
dɛɾ pˈalaʃ ʃtˈɪltə zoː vˈeːnɪç als dɛɾ kˈ??tiːˌʊs deːn hˈʊŋɜ . 
mˌaɪnə zˈatən kˈɑmeːrˌɑːdən vɔltən nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx tɾˈɪŋkən . 
diː bɾˈʊnən vɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət , vˈeːnɪçstəns hat ɛs diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ zɔldˈɑːtən zɪnt nˈɪçt hˌydɾoːpˈɑtən . 
diː kˈɛlɜ ʊnt rˈeːmɪsən vɑːrən ˈʊmzˌɔnst d??çzˈuːxt , kˈaɪn kɾˈuːk , kˈaɪn fˈɛːsçən vɑːɾ tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən . 
zˌɔltən dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə zˈɔlçə bˈɑːɾbɑːrən ɡəvˈeːzən zaɪn , das ziː nˈuːɾ vˈasɜ tɾˈaŋkən ! 
viː , ˌoːdɜ hˌɛtən ziː ˌaʊx diː bɾˈantvaɪnfˌɛsɜ ʊnt vˈaɪntɔnən ɪn diː vˈɛldɜ ɡərˈɔlt ? 
das ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç ! 
aʊfs nˈɔøə vˈaɾt ˈaləs d??çzˈuːxt ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈaʊfən fɔn ʃtˈalstɾoː , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənhˌoːfə bɪs an diː fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks rˈaɪçtə , ʃˈiːn ʊns mˈeːɾ als fɛɾdˈɛçtɪç . 
aɪn dˈʊtsənt ˈaɾmə , fˈyːsə ʊnt mˈɪstɡɑːbəln ˈaɾbaɪtətə lˈʊstɪç ɪn deːm hˈaʊfən . 
ɛɾ vˈaɾt tsuːzˈeːɛnts klˈaɪnɜ ʊnt ˈaɪn » vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
hˈʊrɑː ! 
viːɾ hˈɑbeːns ! « ʃˈɔl d??ç diː lˈyftə . 
aɪn fˈɔləs fˈɑːs vˈaɾt aʊf deːn hˈoːf ɡərˈɔlt ; 
man ʃlˈuːk deːn bˈoːdən ˈaɪn , ˈʊnt viːɾ hˌatən ʊns nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , das fˈɑːs vɑːɾ ɡˌants fˈɔl fɔn ɡˈuːtəm , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənəm ˈɛsɪç .  
ɪç ɡlˈaʊbə , man hat iːn ˈaʊslˌaʊfən lˈasən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bˈoːshaftə tˈɔøʃʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə vˈoːl 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈɑːfə .  
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən tˈiːfən tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm zˈaʊrən fˈasə ɡətˈɑːn , vˈaɾf ɪç mɪç aʊf maɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː ʊnt ʃnˈɑːltə deːn ɡˈ??t ˈɛŋɜ ʊm mˌaɪnən lˈaɪp , als aɪn lˈɛɾm ɛntʃtˈant . 
aɪn ˈaʊsɡəʃˌɪktəs piːkˈɛt , ʊm ˈandɜsvˌoː bɾˈoːt tsuː rˌeːkviːrˈiːrən , vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɑːl bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn ɡəʃtˈoːsən ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊm zʊkˈuːɾs tsuː hˈoːlən . 
ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç vˌ??dən nˈuːn mɪt ɡəlˈɑdənən bˈyksən ˈaʊsɡəzˌant , ˌʊnzɜ lɔøtnˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
vˌɛːrənt dˌiːzə fˈɔɾt vɑːrən , kˈeːɾtə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts aɪn ˌoːbɜjˈɛːɡɜ , dɛɾ mɪt fˈiːɾ jˈɛːɡɜn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt bɾˈoːt ˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌatə , tsuːrˈyk . 
baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ fˈiːl aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk aʊf mˌaɪnən vˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das frˈyːʃtyk fɔm mˈɔɾɡən ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ʊm tsˈeːn ˌɛtvɑː bɾˈaxtə diː ɡɾˈøːsərə pˈatɾuːˌɪlə , fˌɔɾ dɛɾ diː bəvˈafnətən bˈaʊɜn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə lˈeːbənsmˌɪtəl , bɾˈoːt , bˈʊtɜ , hˈyːnɜ . 
ɛs rˈaɪçtə ɡərˈɑːdə tsʊm lˈoːnə fyːɾ diː mˈyːə dɛɾ dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçtən , ʊnt viːɾ hˌatən das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs tsuːzˈeːəns .  
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən pɾˈaxtfɔl an deːm ɡɾˈoːsən , ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡəʃpˌantən tsˈɛltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔnɪɡə , ʃtˈɪlə zˈɔmɜnˌaxt . 
nˈuːɾ diː lˈyftçən ʃpˈiːltən ɪn deːn bˈyʃən , nˈuːɾ das tsˈɪɾpən dɛɾ ɡɾˈashypfɜ , nˈuːɾ das knˈɪstɜn dɛs ʃtɾˈoːs ʊnt das ˈaʊfʃnˌɑːɾçən fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə ʃtˈɪlə , viː ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə nˈɪçt ʃˈɪktə . 
dɔx vˌ??dən ˌaɪnɪɡə nɔx ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt d??ç diː rˈykeːɾ dɛɾ nɑːx mˈaʊbɔøɡə foːrˈaʊsɡəʃˌɪktən fuːrˈiːrə . 
ɪç vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə diː zˈɛltzɑːmə mˈɛldʊŋ , nˈɪçt ˈeːbən ɡəˈaɪɡnət , ʊns fyːɾ diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs tˈɑːɡəs tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , mɪt ˈanhˌœɾtən . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn tˈɪpəlskˌɪɾç , vˈɛlçɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ fˌɔɾ mˈaʊbɔøɡə bəfˈeːlɪçtə , hˌatə deːn fuːrˈiːɾ ɡɾˈoːs ˈanɡəblˌɪkt : 
» vˈas , nɔx mˈeːɾ jˈɛːɡɜ ! 
vˈoːtsuː kˈɔmən ziː dˈɛn ? 
vˈas vɔlən ziː dˈɛn ? 
vɔlən ziː ɪm frˈiːdən fˈɛçtən ? « 
dɑːrˈʊm fɔn bɛɾlˈiːn bɪs nɑːx bəˈaʊmɔnt ! 
dɑːrˈʊm aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən ˌeːkviːpˈiːɾt , ɡəhˈʊŋɜt ʊnt bəˈaʊruː ɡəplˈyndɜt ! 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən viːɾ ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən , nˈuːn vɔltən viːɾ ˌaʊx kɾˈiːk hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst nɑːx hˈaʊzə kˈeːrən . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn tˈɪpəlskˌɪɾç ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ das ˈaʊs , vˈas ɡˈɛnts ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə . 
diː bəfˈeːlshɑːbɜ vɑːrən ɪndˈɛs ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , fɔm dɾˈaɪsɪç. jˈuːniː tsʊm ˈaɪns. jˈuːliː , ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kɾˈiːk bəˈɛndət vɑːɾ , dˈaʊɜtə dɛɾ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçə dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ hˌatə ʃˌoːn mˈoːnatˌɛlaŋ ˈaʊfɡəhˌœɾt , als man ˈeːɾst ɪm ʃpˈɛːtən noːvˈɛmbɜ ɛs fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətə , ʊns nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən .  
das vɑːɾ aɪn vˈystəs ɛɾvˈaxən am mˈɔɾɡən ! 
ˌyːbɜ deːm hˈɪməl lˈɑɡɜtə aɪn fˈɔøçtəs ɡɾˈaʊ . 
maɪn blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ʃtɾˈaɪftə ɪç d??ç diː ʃtˈɛtə dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ʊnt bəzˈɑː miːɾ jˌɛtst baɪm nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɑɡɛslˌɪçt , viː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈeːdəlhˌoːf , zaɪn dˈɔɾf ʊnt zˌaɪnə kˈɪɾçə ˈaʊszˌiːt . 
diː aspˈɛktən vɑːrən tɾˈyːp , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ ɡədˈɛmpft . 
hˈʊŋɡɾɪç , kˈaɪn frˈyːʃtyk , dɛɾ kɾˈiːk tsuː ˈɛndə , ʊnt dɔx dɛɾ dɾˈoːəndə ˈanfˌaŋ fɔn ˌaɪnəm mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , fɔn deːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ ; 
ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ ʃtˈant ʊns bəfˈoːɾ . 
bɾˈyːdɜlˌɪç vɑːrən fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs diː bˈaɪdən jˌɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnts dɛs ˈeːɾstən pˈɔmɜʃən rˌeːɡiːmˈɛnts ʊnt dɛs tsvˈaɪtən , ˈʊnsrəs kˈɔlbɜkʃən , mˈɪtˌaɪnandɜ maɾʃˈiːɾt . 
fˈiːlfˌaxə frˈɔøntʃaftsbˌandə fɛɾʃtɾˈɪktən diː ˈaɪntsˌɛlnən ; 
ˌaʊx ɪm ɡˈantsən vɑːɾ diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn kɔmpˈaɡnɪən ʊnt ˌiːrən fˈyːrɜn ʃtˈeːts ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bˈʊnt hˌatə ʊns ˌaɪnə ɡəvˈɪsə moːrˈɑlɪʃə ʃtˈɛɾkə ɡˌeːɡən dɾˈɪtə ɡəɡˈeːbən . 
hˈiːɾ , ɪn bəˈaʊruː , zˌɔltən viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
das ˈeːɾstə rˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈant ɪm lˈɑːɡɜ fˌɔɾ mˈaʊbɔøɡə , zˌaɪnə jˈɛːɡɜ mˈʊstən dˈɔɾthˌɪn . 
viːɾ hˌatən diː ˈanvˌaɪzʊŋ , ˌyːbɜ ˈɑvɛsnəs nɑːx lˈantɾˌeːsiː ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ fˈɛstˌʊŋ diː kˈɔlbɛɾɡɜ ʃtˈandən .  
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ʊnt ˈoːnə frˈyːʃtyk , zˌɔltə diː tɾˈɛnʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃtˈant nɔx diː tˈɔnə mɪt vˈaɪnɛsˌɪç ; 
ziː mˈʊstə ˈalzoː dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəʃˌytət zaɪn . 
maɪn mˈɑːɡən fɛɾlˈaŋtə dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs , ɪç tɾˈaŋk dɑːhˈɛɾ hˈɛɾtshaft deːn zˈaʊɜn tɾˈaŋk ʊnt fˈyltə nɔx mˌaɪnə fˈɛltflaʃə dɑːmˈɪt , als mɪç frˈɔøntlɪç aɪn ˈaɾm bərˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənzˌʊpə ˈaɪnlˌuːt . 
viː , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt : ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə fɔn bɾˈoːt , vˈasɜ ʊnt pˈʊlvɜ , diː viːɾ ˌaʊs deːn ʃˈøːnstən pˈɔɾtsəlˌantasən fɔn zˈɛvrəs tɾˈaŋkən .  
ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːtsmɑːl . 
dɛɾ ʃlˌeːɡəliːˈɑːnɜ ɡəhˈœɾtə tsʊm ˈeːɾstən rˌeːɡiːmˈɛnt , ɛɾ mˈʊstə nɑːx mˈaʊbɔøɡə . 
viːɾ kˈɔlbɛɾɡɜ , diː deːn vˈaɪtɜn vˈeːk hˌatən , bɾˈaxən tsuːˈeːɾst ˈaʊf . 
kɔmpaɡnˈiː ɡˌeːɡən kɔmpaɡnˈiː , das vɑːɾ aɪn ˈapʃˌiːt , aɪn vˈɑːɾhaft rˈyːrəndɜ , fˈast aɪn hˈoːmərˌɪʃɜ , ˈeːɾst diː fˈyːrɜ , mɪt rˈeːdən , hˈɛndɛdɾˌykən , ˈʊmˌaɾmʊŋən , zˌɑluːtˈiːrən , dan diː jˈɛːɡɜ ˈaɪntsˌɛln . 
tsʊm ʃlˈuːs aɪn hˈʊrɑː , das ɪn diː vˈɔlkən ɡˈɪŋ , ʊnt zˈoːlaŋə viːɾ ʊns nɔx zˈɑːən , aɪn tʃˈɑːkoː ʊnt tˈyçɜʃvˌɛŋkən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs tsuːrˈuːfən .  
fˌɔɾ ˈɑvɛsnəs mˈaxtən viːɾ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf , das nɔx bəvˈoːnt ʊnt tsˈiːmlɪç vˈoːlhˌɑːbənt vɑːɾ . 
baɪ ˌaɪnəm bˈɛkɜ ɛɾhˈiːlt ɪç aɪn ɡˈuːtəs kvaɾtˈiːɾ , ɛɾhˈoːlʊŋ fyːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk , zoːɡˈɑːɾ diː ɛɾkvˈɪkʊŋ , diː hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. jˈeːdəm frˈantsoːzən am zˈɔntɑːɡə ɡˈœnən vɔltə , aɪn hˈuːn , nˈɪçt ɪm tˈɔpf , zˈɔndɜn am bɾˈatspiːs . 
zoː ˈɛtvɑːs vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst ɪm ɡəlˈoːptən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
ˌɑːbɜ diː » fɛɾflˈʊxtə frˈɔøntlɪçkˌaɪt « mˌaɪnɜ bˈɛkɜslˌɔøtə vɑːɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt ɡənˈuːk nɑːx lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
frˈɑːɡən ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ˈʊnsrɜ vˈafən frˈɔøən . 
das kˌɑːm miːɾ hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃ fˈɔɾ . 
vˈas ɡˈɪŋ ʊns lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . ˈan ! 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls baɪ ˌʊnzɜm hˈeːrə diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə . 
mɪt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈaxtʊŋ zˈɑːən viːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡˈaɾdən ˈan , diː ʊns aʊf ˌiːrəm rˈykveːɡə fɔn ɡˈɛnt ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnətən ˈʊnt , zɪç am rˈɔktsɪpfəl dɛɾ zˈiːɡɜ hˈaltənt , dˈɑmɑːls nɔx mɪt zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪɡɜ mˈiːnə , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊm bˈalt ɪm lˌeːɡiːtiːmˈɪstɪʃən ˌyːbɜmˈuːt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ zˈiːk ˌʊnzɜ ʊnt diː ʃmˈax diː ˌiːrə vɑːɾ . 
dˈʊnkəl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ lˈɪstə , diː , aʊf hˈoːən ˈanlˌɑːs , ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ˈʊnsrɜ ˈaɾmeː dˈɑmɑːls ˈʊmɡˌɪŋ . 
bˈaɪtɾɛːɡə zˌɔltən ɡəzˈaməlt vˌɛɾdən tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənɡˌɛʃɛŋk fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈeːɡiːtˌiːmɪstˌɛnzoːn ; 
fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən lˈɑrɔxə jˈakkvəlˌaɪn , diː bɾˈyːdɜ hˈɛnriː ʊnt lˈuːɪs dˈuːvɛɾɡɜ , mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑrɔxə jˈakkvəlˌaɪn vɑːrən bərˈyːmtə rˌoːjalˈɪstɪʃə fˈyːrɜ . 
ɛɾʃtˈeːrɜ lˈiːs ɪm mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç , lˈɛtstɜ ɪm jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn baɪ kˈɛmpfən ɪn dɛɾ vɛndˈeː zaɪn lˈeːbən fyːɾ diː zˈaxə dɛs kˈøːnɪçtˌuːms . 
ʊm iːm ˌaɪnən dˈeːɡən tsuː fɛɾˈeːrən . 
frˈaɪvɪlˌɪç ɡətsvˈʊŋən hˌatən ʃˌoːn fˈiːlə ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt deːn klˈaɪnstən bˈaɪtɾɑːk dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈɛtst , als aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən deːn mˈuːt hˌatə tsuː bəmˈɛɾkən : vˈas ʊns aɪn ˈeːrənɡˌɛʃɛŋk fyːɾ ˌaɪnən frˈantsoːzən ˈanɡˌeːə , dˈɛsən zˈaxə nˈɪçt diː ˌʊnzrə vˈɛːrə ? 
vˌɛn pɾˈɔøsɪʃə kɾˈiːɡɜ zˈøːnən fɔn tˈapfɜn ˌaɪnən dˈeːɡən fɛɾˈeːrən vɔltən , zoː zˈaɪ ʊns ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈiːmant nˈɛːɜ als diː famˈiːlɪə dɛs tˈapfɜn tsˈastɾoːf , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈɔlbɛɾɡɜ baɪ flˈɔørʊs deːn hˈɛldəntˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə das dˈɔpəltə dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡətsˈaɪçnətən ɡˈɑːbən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ʃtˈɔktə diː zˈamlʊŋ fyːɾ deːn frantsˈøːzɪʃən lˌeːɡiːtiːmˈɪstən . 
fɪlˈaɪçt zɪnt diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmʃtˌɛndə , viː ɪç ziː ɛɾtsˈɛːlə , nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ , dɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , lˈeːptə ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌʊntɜ ˈʊns . 
viːɾ vɑːrən ɡˈuːtə dˈɔøtʃə ʊnt hˈastən diː frˈantsoːzən ɡɾˈyntlɪç ; 
diː kɾˈaŋkhaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs frantsˈøːzɪʃən lˌeːɡiːtiːmˈɪsmʊs kˌɑːm ʊns fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾ .  
diː fˈɛstˌʊŋ ˈɑvɛsnəs , d??ç diː viːɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən maɾʃˈiːɾtən , lˈɑːk ɪn tɾˈymɜn , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ pˌʊlfeːrˌɛksploːzjˈoːn . 
hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə mˈɑraɪlə tɾˈɑːfən viːɾ ˈɛntlɪç aʊf ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɛlçəs tsʊm tˈaɪl hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən lˈɑːɡɜ , tsʊm tˈaɪl ɪn dɛɾ ˈɛŋɜn ˈʊmʃlˌiːsʊŋ fˌɔɾ lˈantɾˌeːsiː kampˈiːɾtə . 
diː fˈɛstˌʊŋ vɔltə nɔx fɔn kˈaɪnɜ ˌyːbɜɡˈɑːbə vˈɪsən . 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə mˈɑjoːɾ ʃmˈɪt mˈʊstɜtə ˈʊns , ʃˈɪktə ʊns jˈeːdɔx nɔx fˈoːɾlˌɔøfɪç nɑːx deːm ɡədˈaxtən dˈɔɾfə tsuːrˈyk , ʊm ʊns ɛɾhˈoːlən ʊnt ˌʊnzrə ʃˈɛːdən ˈaʊsbˌɛsɜn tsuː kˈœnən , ˈeːə ˌaʊx viːɾ das lˈɑːɡɜ bətsˈøːɡən . 
das dˈɔɾf vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌaʊx vˈoːl hˈɑːbənt , tɾˈɔts dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs bəlˈɑɡeːrˌʊŋsheːrəs ; 
aʊf deːn ˈypɪɡən vˈiːzən ɪm tˈɑːl ʊnt aʊf deːn hˈyːɡəln vˈaɪdətən , ˈʊnɡəfˌɛːɾdət fɔn ˈʊnzˌɛɾn zɔldˈɑːtən , diː fˈɛtəstən rˈɪndɜhɜdən , diː mˈɪlç vɑːɾ kˈœstlɪç , ʊnt ˌaʊx ʊns lˈiːsən ˌʊnzrə vˈoːlɡəmˌuːtən vˈɪɾtə ɪn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈɛːzə zɪç zˈat ˈɛsən , dɛɾ als dˈeːliːkˌɑtɛsə zˈɛlpst ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈɑrɪs ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈɪŋ ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ɡˈuːt dˈɔɾt , jˈɑː , ɪç bəfrˈɔøndətə mɪç mɪt mˌaɪnən vˈɪɾtən , tɾˈɔtsdəm , das dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪç fˈast mˈyːdə mˈaxtə mɪt zˌaɪnən frˈɑːɡən nɑːx lˈʊdvɪç deːm ˈaxtseːntən , ʊnt mˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn nˈɪçt ɡənˈuːk ʃˈɪmpfən kˈɔntə aʊf diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt diː jˈɑkoːbˌɪnɜ ʊnt diː rˈoːtən mˈytsən ʊnt frˈaɪhaɪtsbˌɔømə fɔn ˈeːeːmˌɑːls . 
ziː hɑːbə ˌiːrən kˈɪndɜn ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
ɡˈeːpt ˈaxt , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts . 
ɛs vɑːrən vˈɪɾklɪç ɡˈuːtə bˌuːɾboːnˈɪstən , frˈɔmə kˈatoːlˌɪkən , frˈɔøntlɪçə mˈɛnʃən , ˌiːrə mˈɪlç vɑːɾ aɪn nɛktˈɑːɾ , iːɾ kˈɛːzə ˌaɪnə ˈambɾoːzˌiːɑː ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə deːfˈɛktə ˌeːkviːpˈiːrʊŋ , vˌoː zˈatlɜ , ʃnˈaɪdɜ , ʃˈuːmaxɜ , vˈafənʃmˌiːdə , ˈɔptiːkɜ nˈoːt tˈɑːtən , lˈiːs zɪç mɪt kˈɛːzə ʊnt mˈɪlç nˈɪçt ˈaptˌuːn .  
mɪt zˈak ʊnt pˈak mˈʊstən viːɾ tˈɛːklɪç mˈeːreːrˌeːmɑːl ɪn das ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾntə lˈɑːɡɜ , ʊm ˌʊnzrə ˈalmɛːlˌɪçən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋən tsuː zɔldˈɑːtən dˈaɾtsuːtˌuːn , ʊnt ʃtˈaʊntən diː nˈɔøən dˈɪŋə ˈeːbənzˌoː ˈan , viː viːɾ als nˈɔølɪŋə ˈanɡəʃtˌaʊnt vˌ??dən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs tsuːˈeːɾst , vˌoː ʊns dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡə , ˌɔfiːtsjˈɛlə bərˈɪçt fɔn dɛɾ blˈuːtɪɡən ʃlˈaxt , diː fyːɾ pɾˈɔøsən fɔn nˈuːn an deːn nˈɑːmən fɔn bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) fˈyːrən zˌɔlə , fˈoːɾɡəlˌeːzən vˈaɾt . 
ɛs ɡəʃˈɑː aʊf bəfˈeːl ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ; 
zˈɔnst hˈiːlt man ɛs fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnnˌyts , ʊns fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , ʊnt ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaft bəʃrˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ɡərˈyçtə , hˈɔøfɪç aʊf zˈɔlçə , diː viːɾ ˈeːɾst d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜn ɛɾhˈiːltən . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən ; 
man hˌatə diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fyːɾ vˈɛɾt ɡəhˈaltən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈɪttsuːʃtˌɪmən , dɔx mˈɪttsuːvˌɪsən , vˈas ˈalə zoː ˈanɡˌɪŋ , das ziː iːɾ ˈaləs dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatən . 
zoː hˌatə ˈalzoː das dˌɪploːmˈɑːtɪʃə pɾɪntsˈiːp ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs das fˈɔlk vˈiːdɜ nˈuːɾ als mˈaʃiːnən vɔltə bətɾˈaxtət vˈɪsən .  
nɑːx jˈeːnɜ frˈoːən bˈoːtʃaft vˌ??də aɪn fˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ɡərˈɪçt ˈapɡəhˌaltən . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ jˈʊŋən ˈʊnaɪnɡəˌyːptən frˈaɪvɪlˌɪɡən hˌatə zɪç tˈapfɜ ɪn deːm mˈœɾdərˌɪʃən ɡəfˈɛçt fɔn flˈɔørʊs ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə . 
vˈeːnɪçstəns hˌatən ˈaɪnɪɡə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt diː zˈaxə dɛɾ fɛɾbˈyndətən fyːɾ dˈɛɾmɑːsən fɛɾlˈoːrən ɡəhˈaltən , das ziː aʊf ˌiːrəm pɾiːvˈɑːtɾˌyktsuːɡə zɪç bɪs kˈœln fɛɾˈɪɾtən ! 
naxdˈeːm man ˌiːnən dˈɔɾt aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə bəvˈiːzən , das diːs nˈɪçt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx frˈaŋkɾaɪç zˈaɪ , vɑːrən ziː tsvɑːɾ vˈiːdɜ baɪm kˈɔɾps ˈaɪnɡətɾˌɔfən , iːɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ hˈɔøtɪɡəs ɡərˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts aɪn ˈɔøsɜst bəʃˈɛːməndəs . 
jˈuːɡənt , ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ vˈeːɡə ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊm zɪç tsuːrˈɛçt tsuː frˈɑːɡən , vˌ??dən kˈaʊm als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsˈuːɡəlˌasən , ʊm ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾtəstən ʃtɾˈɑːfə tsuː ʃˈytsən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaxə kˌɑːm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bˈalt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt .  
ˈɛntlɪç vˌ??dən ˌaʊx viːɾ ɪns lˈɑːɡɜ kˌɔmandˈiːɾt . 
ɛs lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ , an ˌaɪnəm mɪt hˈɛkən ˈʊmʃlˌɔsənən ɡˈaɾtən . 
das bˈʊntə , frˈoːə ɡəvˈɪməl , diː ʃtɾˈoːytən , vˈaxən , kˈɔxfɔøɜ nˈɑːmən zɪç ɡˌants lˈʊstɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪt , ʊns aɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən , vɑːɾ ʊns zoː nˈɔø , das ˌʊnzɜ zˈɛks deːn hˈalbən tˈɑːk dɑːmˈɪt fɛɾbɾˈaxtən , jˈʊŋə bˈɔømə tsuː fˈɛlən , ʊnt als viːɾ ˈɛntlɪç zoːvˈaɪt dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən vɑːrən , das das ɡərˈyst ʃtˈant , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als ˌaɪnə lˈapənhˌytə , hˌatən ˌʊnzrə ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊns das ɡəlˈiːfɜtə ʃtɾˈoː tsuːɾ bəlˈeːɡʊŋ ɡəʃtˈoːlən , fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl ziː ɛs bˈɛsɜ tsuː nˈʊtsən vˈʊstən als viːɾ . 
ˈoːnə ʃtɾˈoː kˈaɪnə hˈytə ʊnt ˈoːnə hˈɔø kˈaɪn lˈɑːɡɜ . 
viːɾ ˌeːmantsiːpˈiːɾtən ʊns ʊnt rˌeːkviːrˈiːɾtən bˈaɪdəs aʊf deːn bˈøːdən ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾntən ɡəhˈœftə , kɾˈaft ˈʊnsrɜ ˌyːbɜmˈaxt , ɔpvˈoːl diː fˈiːnstɜ blˈɪkəndən bˈaʊɜn ˌʊnzrə ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈandən . 
vˌaɪl dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈankˌɑːm , kˈɔntən viːɾ tɾˈɔts dɛɾ ɡəlˈiːfɜtən kˈɔxɡɛʃˌɪrə nˈɪçt kˈɔxən , ʊnt ɪç ˌʊntɜnˈɑːm , ʊm ˈʊnzˌɛɾn hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən , ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tsuː ˈʊnzˌɛɾn vˈɪɾtən ɪn mˈɑraɪlə . 
tsvɑːɾ ɡəlˈaŋ ɛs mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst bˈalt , diːzˈɛlbən tsʊm kˈɔxən ˌaɪnɜ lˈɛkɜn zˈʊpə fɔn mˈɪlç ʊnt vˈaɪtsənmˌeːl tsuː bəvˈeːɡən , diː miːɾ nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃmˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft , deːn » pɛɪzˈɑːn « dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən maɾmˈiːtə tsuː ʊns ɪns lˈɑːɡɜ ʃˈɪkə . 
dɔx ɛs ɡəlˈaŋ . 
» kˈøːlɛstˌɪn , dɛɾ hˈɪmlɪʃə ʃˈafskɔpf « , viː ɛs mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈeːnən ˈanʃpˌiːlʊŋ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə hˈaɪst , tɾˈuːk deːn ʃvˈeːrən ˈaɪzəntˌɔpf miːɾ nˈɑːx , ˌʊntɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːn zɔldˈɑːtən , ʊnt viːɾ ɛɾkvˈɪktən ʊns an zˌaɪnəm ˈɪnhalt ˌʊntɜ frˈoːəm ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ deːn bˈ??ʃən , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ .  
bˈalt fˈeːltə ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt an lˈeːbənsmˌɪtəln . 
flˈaɪʃ , bɾˈoːt , mˈeːl , ˈɛɾpzən , bˈoːnən , zˈalts , bɾˈantvaɪn , jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ bˈiːɾ ʊnt tˈɑbɑːk vˌ??dən ɡəlˈiːfɜt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə , nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌoːɡənə ˈʊmɡˌeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ nˈoːviːtsən hˌatən mɪt dɛɾ rˈoːən fˈylə nɔx mˈançə nˈoːt , ʊnt fɛɾʃtˈandən vˈeːdɜ diː ˌøːkoːnoːmˈiː , nɔx das kˈɔxən . 
ˌaʊx vɑːrən mˌaɪnə nˈɛːɜn bəkˈantən mɪt miːɾ nɔx aʊf deːm ˈʊnʃˌʊltsʃtantpˌʊŋktə , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan , vˌoː ˌiːnən ˌaɪnə mˈɪlksʊpə ɪn mˈɑraɪlə lˈiːbɜ vɑːɾ als ˈaləs ɡəlˈiːfɜtə flˈaɪʃ . 
dɔx dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , das viːɾ ˌʊnzɜ vˈasɜ , tsʊm tɾˈɪŋkən viː tsʊm kˈɔxən , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɪlfɪɡən , ˈʊnrˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ʃˈœpfən mˈʊstən . 
ʃˌoːn dˌiːzə tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛs ˈɛsəns ˈeːkəltə ʊns ˈan ; 
ˌaʊx vɑːrən viːɾ ˈɔft tsuː mˈyːdə , dɛn das ˌɛksɜtsˈiːrən , dɛɾ klˈaɪnə dˈiːnst ʊnt ˈaləs das , vˈas viːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡˈɑmaʃˌɛndiːnstəs bəɡɾˈaɪfən , nˈɑːm ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ʃtˈat , vˌɛn viːɾ ɛɾʃˈœpft fɔn deːn ˈeːvɪɡən pˈɑrɑːdən tsuːrˈykkˌɑːmən , nɑːx dˈyrəm hˈɔlts ˈaʊstsˌuːɡeːən ˌoːdɜ ɛs ˈeːɾst ɡˈɑːɾ mɪt deːm pˈalaʃ tsuː fˈɛlən , mɪt mˈyːə aɪn fˈɔøɜ ˈantsuːmˌaxən , ʊnt flˈaɪʃ ʊnt vˈasɜ bˈaɪtsuːzˌɛtsən , ɛs tsuː hˈyːtən , ʃˈɔømən , kˈɔstən , fˈylən , bəɡənˈyːktən maɪn kˈɔxkamˌeːrɑːt ʊnt ɪç ʊns lˈiːbɜ mɪt kˈaltɜ kˈɔst , diː frˈaɪlɪç ˈɔft nˈuːɾ ɪn bɾˈoːt ʊnt zˈalts bəʃtˈant .  
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnən mˈaɾkətəndɜ ʊnt mˈɪlksʊpən baɪ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪɾtən ɪn mˈɑraɪlə . 
ˈɛltərə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃˈytəltən lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf . 
das bədˈɔøtətə : viːɾ vˈyɾdən bˈalt ɡənˈuːk tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs kˈɔmən , das aɪn zɔldˈɑːt ˈoːnə flˈaɪʃ ʊnt vˈaɾməs nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ zɔldˈɑːt ɪst .  
ˌaʊs deːm ɡɾˈøːsərən lˈɑːɡɜ vˌ??dən viːɾ , ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊms , ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə dɛs vˈeːlɑːɡˌeːrʊŋskˌɔɾps ɡəfˈyːɾt . 
viːɾ bətsˈoːɡən diː hˈytən , vˈɛlçə aɪn lˈantvˌeːɾbatˌaɪloːn fˌɔɾ ʊns ˈɪneːɡˌeːɑːpt . 
das vɑːrən ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə viːɾ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt , masˈiːvə pˈɑlɛstə ; 
nˈuːɾ vˌ??də ˌaɪnə lˈyftʊŋ ʊnt nˈɔøə tˌɑpeːtsˈiːrʊŋ ɪm ˈɪnɜn ˌaʊs ɡəvˈɪsən rˈaɪnlɪçkˌaɪtsɡɾyndən nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ˌɑːbɜ das frˈɪʃə hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoː kˈɔntə dɔx nˈɪçt ɡˌants diː ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnən , diː baɪ jˈeːdɜ kˈampaɡnə zɪç ˈaɪnfˌɪndət ʊnt lˈaɪdɜ , ʃtˈat ˈaptsuːnˌeːmən , zɪç ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾt . 
ˌʊnzɜ frˈɔøntlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt fˈyːrɜ , dɛɾ ʊns fɔn bɛɾlˈiːn bɪshˈeːɾ ɡəlˈaɪtət ʊnt ɡəhˈɔft hˌatə , ɪn ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , mˈʊstə ʊns hˈiːɾ fɛɾlˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌɑvankeːmˈɛnt tsuː deːm zˈaɪnɪɡən bərˈuːfən vˌ??də . 
dɑːfˈyːɾ kˌɑːmən tsuːtsˈyːɡə ˌaʊs bɛlɡˈiːən . 
ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌʊnzərəs rˌeːɡiːmˈɛnts , diː , frˈyːɜ als viːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnˌɛksɜtsˌiːɾt vɑːrən , als nˌɑpoːleːˈoːn ˈanɡɾˌɪf , hˌatə man dˈɑmɑːls nɑːx lˈøːvən ɡəʃˈɪkt . 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç hˈiːɾ mɪt ˈʊns , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡˈɪŋ man an diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ɪn dɾˈaɪ kɔmpˈaɡnɪən . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ vɔltə ʊns vˈoːl ʊnt hˌatə diː ˈapzˌɪçt , ʊns nɑːx lˈantsmˌanʃaftən tsuː fɛɾtˈaɪlən ; 
ˈandɾə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌɑːbɜ vɑːrən dɛɾ ˈanzˌɪçt , ɛs vˈyɾdə dɛɾ mˈeːɾtsɑːl lˈiːbɜ zaɪn , jeː nɑːx deːn tɾˈanspɔɾtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt , ˌʊntɜ deːnən zɪç ʃˌoːn fˈɛltkamˌeːratʃˌaftən ɡəʃlˈɔsən hˌatən , tsuːzˈamən tsuː blˈaɪbən . 
ɪç vˈaɾt dɑːdˈ??ç tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn fɔn frˈɔøndən ɡətɾˈɛnt , vˈɛlçə fˌɔɾ miːɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən hˌatən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəs rˌeːɡiːmˈɛnt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ .  
mˈøːɡən mˌaɪnə lˈeːzɜ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˌaʊx dˈɪŋə ʊnt nˈɑːmən bərˈyːrə , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ ʃpeːtsjˈɛlə kɾˈaɪzə fɔn ˌɪntərˈɛsə zɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç bˈɪsvaɪlən mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˌyːbɜʃrˈaɪtə , ˌaʊs deːn vˈɪɾklɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈuːɾ das hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən , vˈas zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɑːɾhaɪt ɡəʃtˈaltət ʊnt diː ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən bərˈyːɾt . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɛktyːrə zoː pɾˈaktɪʃ ɡəʃtˈɪmt , das ˈaləs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːənə , ˌaʊx das ˈʊnbədˌɔøtəndstə , ʊns mˈeːɾ ˈantsˌiːt ʊnt bədˈɔøtəndɜ ɛɾʃˈaɪnt , als das , vˈas ɪm rˈaɪç dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bədˈɔøtʊŋ ɛɾʃtɾˈeːpt . 
vˌɛn ɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vˈeːnɪɡə nˈɑːmən nˈɛnə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊs ˌaɪnɜ altfˈɑːtɜˌɪʃən ʃˈɔø , diː ɪç nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜvˈɪndən kˌan . 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçts tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , vˌɛn ɪç diː nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪ kɔmpˈaɡniːfˌyːrɜ nˈɛnə , ˌʊntɜ dˌeːrən fˈyːrʊŋ ˌʊnzrə dɾˈaɪ jˈɛːɡɜkˌɔmpaɡnˌɪən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts kˈɔlbɛɾk zɪç vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːks vˈoːl bəfˈandən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das jˈeːdɜ dˌiːzɜ ˌɔfiːtsˈiːrə das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs zɪç ɛɾvˈaɾp , ʊnt das baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːnən nˈaxfɔlktə . 
ziː hˈiːsən mˈylɜ , fɔn bajˈɛntskiː ʊnt frˈaɪhɛɾ fɔn hˈɔøʃ . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , ˌaɪnə kˈɛɾnɪɡə , kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , ɪst ˈeːɾst d??ç deːn kɾˈiːk fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zɔldˈɑːt ɪm rˈɪçtɪɡən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , ʃtɾˈɛŋ ɪm dˈiːnst , fˈast rˈaʊ ɪn deːn fˈɔɾmən , ˌɑːbɜ baɪ deːn zˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəlˈiːpt . 
aɪn pˌoːpuːlˈɛːrɜ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn tsuː zˈɛtsən ʃˈiːn , nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf ɡədˈiːnt hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn bajˈɛntskiː vɑːɾ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈaɪnərən ʃˈuːlə , fɔn ˌeːleːɡˈantən fˈɔɾmən ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bˈɪldʊŋ . 
baɪ bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) fɛɾvˈʊndət , kˌɑːm ɛɾ ˈeːɾst baɪ lˈantɾˌeːsiː tsuː ˈʊns . 
ɪç lˈɛɾntə iːn ʃpˈɛːtɜ ɪn ʃtˈɛtɪn kˈɛnən , vˌoː ɛɾ als mˈɑjoːɾ ɪn deːmzˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛntə ʃtˈant , ɪn deːm ɛɾ zɪç rˈyːmlɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəʃrˈiːbən hat . 
ˌʊntɜ deːm frˈaɪhɜn fɔn hˈɔøʃ , dɛɾ diː kɔmpaɡnˈiː dɛs tsvˈaɪtən mˈʊskeːtˌiːɾbatˌaɪloːns kˌɔmandˈiːɾtə , ʃtˈant ɪç . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn tˈakt ʊnt ˈaltɜn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fˈɔɾmən , dɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , ˌaʊx ʊns tsuː ˌaɪnɜ çˈeːvalˌeːrɛskɜn zˈɪtə tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɛɾ tsˈoːk diː bˈɛsərən tsuː zɪç hɛrˈan ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə baɪ ʊns vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔf , ˌaʊs deːm man ɡɛntlˈeːmən mˈaxt , tsuː ʃpˈɑːɾzɑːm fˈoːɾhˌandən . 
diː ɡəvˈatɜ vˈaɪsɡɜbɜ ʊnt lˈoːɡɜbɜ , hˈantfˌɛstə zɔldˈɑːtən , ɡˈuːtə hˈytənbˌaʊɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə mˈɛnʃən ʊnt pˈatɾɪˌoːtən , mˈɔxtən tsvɑːɾ iːɾ rˈiːməntsˌɔøk blˈaŋkɜ pˈʊtsən als viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ çˈeːvalˌeːrɛskɜn » taɪntˈuːrə « lˈiːsən ziː zɪç nˈɪçt pˈʊtsən , nɔx vɔltən ziː ɛs . 
viːɾ ɡˈymnazˌiːastən vɑːrən tsuː jˈʊŋ . 
ˌaʊx mˈɔxtə ˈʊnsrəs nˈɔøən fˈyːrɜs bˈɪldʊŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː zaɪn , vˈɛlçə ˌaʊs klˈœtsən ɡˈœtɜ tsuː mˈaxən ɡəˈaɪɡnət ɪst . 
baɪ ˈalɜ zˌaɪnən poːliːtˈuːɾ ɡˈɪŋ iːm diː vˈɛɾmə dɛɾ ˈɪnɜn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈap , jˈeːnə nɑːtˈuːɾfrˌɪʃə , vˈɛlçə ɪn deːn ˈandɜn deːn ʃlˈʊmɛɾndən fˈʊŋkən ɛɾvˈɛkt . 
zˌaɪnə ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən bəmˈyːʊŋən , diː eːlˈiːtə ˈʊnsrɜ jˈɛːɡɜ tsuː zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən ʊnt d??ç kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ ziː ˌaʊs deːm rˈoːən tsuː ɛɾhˈeːbən , ɡəlˈaŋən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə . 
das dˌɔktɾiːnˈɛːɾ ˈaltdɔøtʃə fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ɪn ʊns jˈɛːɡɜn bɾˈantə , vɑːɾ ˈiːm , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɪn frantsˈøːzɪʃən fˈɔɾmən bəvˈeːktə , aɪn frˈɛmdəs ˌeːleːmˈɛnt ; 
ʊnt diː zˌaɪnə vˈɛʃə ʊnt diː ˈɪmɜ vˈaɪsən hˈantʃˌuːə dɛs ˈeːdəlmˌanəs vɑːrən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dɛɾ kˈɔmɪsjˌakə mɪt deːn ɡəbɾˈɔøntən ʊnt deːn ɡəʃpɾˈʊŋənən hˈɛndən . 
ɪndˈɛsən vˈʊstə ɛɾ , als aɪn mˈan fɔn tˈakt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas ˌaɪnə ʃpˈaltʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœntə , viː dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , fɔn dɛɾ ɪç ˈoːbən ʃpɾˈɑːx . 
ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə , zɪç diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː vˈʊstə ɛɾ zɪç dɔx fɔlkˈɔmən diː ˈaxtʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəvˈɑːrən . 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt zoː aʊf pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʃpˌeːkuːlˈiːrən viː ˌɛtvɑː dɛɾ rˈʊsɪʃə . 
dɛɾ lˈɛtstərə dˈaɾf ʊnt mˈuːs tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən fɔn zˌaɪnən ɡəmˈaɪnən mɪt zɪç ʃpˈiːlən , ɛɾ mˈuːs zɪç aʊf deːm tsˈɛltʊx fɔn ˌiːnən pɾˈɛlən lˈasən , ʊnt aɪn zˈuːvoːrˌoːf ʃpˈiːltə ʊnt lˈiːs mɪt zɪç ʃpˈiːlən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə ˈalə ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə fɔn zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ˈaʊfhˌeːpt . 
ɛs zɪnt ˌɑziːˈɑːtɪʃə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən dɛs pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsəs , das man nˈɪçt ɡˌants fɛɾrˈykən vɪl , ʊm dɛɾ fˈ??çtbɑːrən dɛspˈoːtɪʃən mˈaxt , diː nɑːx vˈɪlkyːɾ ˈeːbənfˌals kˌan tsuː tˈoːdə knˈuːtən lˈasən , ˌaɪnən mˈɪldən , frˈɔøntlɪçən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən . 
zoː vˈɑːkt dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçts , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ɡəmˈaɪn mˈaxt . 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə vˈɑːkt ˈaləs . 
tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ɡəmˈaɪnən ʃtˈeːən nˈuːɾ diː kɾˌiːɡzaɾtˈiːkəl : aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈɪɾnɪs fɔn ˈeːrə ʃˈaɪnt iːm dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm deːn ˈapʃtˌant leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈuːɾ aɪn blˈyçɜ aʊf zˌaɪnɜ ɛɾrˈʊŋənən hˈøːə dˈ??ftə ɛs vˈɑːɡən , zoː pˌoːpuːlˈɛːɾ tsuː zaɪn viː zˈuːvoːrˌoːf .  
das natsjˌoːnˈɑːlfˈɔlkstyːmlˌɪçə ˌeːleːmˈɛnt ɪn deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜn vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə ʃtɾˈɛŋ bəˈaxtət vˌɔɾdən . 
ziː hˌatən zɪç ˌiːrə ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt . 
jˌɛtst vˈɪç man ʃˌoːn bədˈɔøtənt dɑːfˈɔn ˈap ; 
man ɡˈɑːp ʊns ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ɪndˈɛs bəkˈɛnə ɪç , das ɪn dɛɾ fɛɾmˈɪʃʊŋ , als viːɾ kˈaʊm ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən ʃˈɑːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən vɑːrən , ˌaʊx dɑːfˈyːɾ dɛɾ ʃtˈɔf baɪ ʊns nˈɪçt ɪm ˌyːbɜflˈuːs dɑː vɑːɾ . 
fɔn ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ɪm fˈɛldə kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈandɜvˌaɪtɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçə bˈɪldʊŋ , vˈɛlçə diː ˌaɪnən bəʃtˈax , kˈɔntə fyːɾ diː ˈandɜn tsuːrˈykʃtˌoːsənt zaɪn . 
dɔx zˌɔltə , ʊm deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs frˈyːərən ɡəzˈɛtsəs tsuː ɡənˈyːɡən , ˌaʊs deːm ɡˈantsən jˈɛːɡɜbˌɑtaɪlˌoːn aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das jˈeːdə kɔmpaɡnˈiː d??ç frˈaɪə vˈɑːl ˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtˈɛlə , dɑːmˈɪt ˌaʊs dˌiːzən dɾˈaɪən ˌaɪnɜ ɛɾnˈant vˌɛɾdə . 
ɪç fˈɪndə ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ˈeːɾstən kɔmpaɡnˈiː , mɪt nˈɑːmən ʃlˈaɪç , ɛɾvˈɛːlt vˌ??də ; 
ɛs tˈuːt miːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪt , das miːɾ fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən ɪst . 
dˈɛstoː lˈeːphaftɜ zˈeːə ɪç nɔx deːn kˌandiːdˈɑːtən , fyːɾ deːn ˌʊnzrə kɔmpaɡnˈiː zɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˈuːbɜt , aɪn frˈɔøntlɪçɜ , ʃtˈɪlɜ , ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndɜ mˈan , fɔn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən ɡɾˈʊndzɛtsən , dɛɾ baɪ ˌʊnzɜm dˌeːtaxeːmˈɛnt als fˈɛldveːbəl fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs fʊŋɡˈiːɾt ʊnt zɪç miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç iːm vˈoːl fɔn hˈaʊzə ˌaʊs hˈaɪmlɪç ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
zaɪn frˈiːtlɪçəs ɡəmˈyːt , zaɪn ˈeːrənfəstəs vˈeːzən hˌatə iːn baɪ ˈalən bəlˈiːpt ɡəmˈaxt ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾzˈøːnənt ˈaʊftɾˌeːtən , vˌoː paɾtˈaɪən zɪç tsˈaɪktən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt baɪ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾmansbˌʊndəs ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , ɔpvˈoːl ɛɾ , als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , iːn hˈœçlɪç mˈɪsbɪlˌɪɡən mˈʊstə ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːltə . 
viːɾ , fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən kɔmpaɡnˈiː , fˈyːltən ɛs dɛshˈalp ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛɾ , ˌʊnzɜ kˌandiːdˈɑːt , ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɔɾdən , ˈɔpʃoːn dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈan ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn , ˌʊntɜzˈɛtstən ɡəʃtˈalt vˈeːnɪç fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs , vˈɛlçə viːɾ , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bəɡɾˈɪfən , fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾdɜn . 
ɛɾ vˌ??də dɑːfˈyːɾ tsʊm kˈɑpiːtˌaɪnə dˈeːˈaɾməs fˈɛldveːbəl , ˈaɪɡəntlɪç kˌameːrˌʊnteːrˌɔfiːtsˈiːɾ . 
viːɾ dˈyɾfən hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɛɾvˈɛːnən , das das » tˌiːralˈiːrən « ˌʊnzɜm plˈɛnkəln ɪn ʃˌytsənkˈɛtən ˈoːdɜ » ʃvˈɛɾmən « ɛntʃpɾˈɪçt , ʊnt das man ˈʊntɜ » piːkˈɛt « ˌaɪnə fˈɛldvaxə fɔn ɡəvˈøːnlɪç fˈynftsɪç mˈan fɛɾʃtˈant , diː deːn fˈaɪnt bəˈoːbaxtən ʊnt ˌaɪnən plˈœtslɪçən ˌyːbɜfˈal fɛɾhˈyːtən zˌɔltə . 
dɛɾ kɔmpaɡnˈiː ɛɾnˈant . 
lˈaɪdɜ zˌɔl ɛɾ , viː ɪç ɡəhˈœɾt , ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈɔpfɜ dɛs kɾˈiːɡəs ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈɪçt dɛɾ fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln nɔx dɛs lˈɑtsarˌɛtfiːbɜs , zˈɔndɜn dɛs ˈʊnmˌuːtəs , vˈɛlçɜ zoː fˈiːlə fɛɾdˈaɾp , diː , naxdˈeːm ziː deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɡəkˈɔstət , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən bərˈuːfəs ʃˈɔøtən ʊnt zɪç mɪt hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtən , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
viː mˈançɜ frˈɪʃtə dˌiːzə hˈɔfnʊŋən baɪm ɡlˈɑːzə ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə ˈan , bɪs dˌiːzə ˈanfrˌɪʃʊŋən iːn ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstən , vˈɛlçɜ jˈeːdə ɡəvˈynʃtə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
hˈœkst ˈeːrənvˌeːɾtə ˈaʊsnˌɑːmən kˌɑːmən ɪndˈɛs ˌaʊx fˈɔɾ . 
mˈançɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zˌaɪnə ˌeːpaʊlˈɛts ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛɾpə mɪt ˈeːrən ɡətɾˈɑːɡən , lˈeːktə ziː rˈuːɪç ap ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn ladˈɛntɪʃ . 
vˈeːɾ deːn flˈɪmɛɾndən nˈɪmbʊs , dɛɾ ʊm diː ˌɔfiːtsˈiːɾzeːrə zɪç baɪ ʊns ɡəvˈoːbən hat , kˈɛnt , vˌɪɾt diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə dˌiːzɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ kˈɑpiːtˌaɪnə dˈeːˈaɾməs vɑːɾ kˈaʊfman ɡəvˈeːzən . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ ɡlˈaɪç fˈiːlən ˈandɜn ˈʊmzˌɔnst nɑːx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˈuːxtə . 
ɛɾ hˌatə aɪn bˈɛsərəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt .  
am dɾˈaɪtseːn. jˈuːliː hˌatə zɪç diː fˈɛstˌʊŋ mˈaʊbɔøɡə ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾk kˌɑːm fɔn dˈɔɾt , ʊm lˈantɾˌeːsiː tsuː bəʃˈiːsən , ʊnt nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt mˈʊstən viːɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm nɑːx mˈɛɾvɪlə tsuːrˈyktsuːmaɾʃˌiːrən . 
dˈɛn , viː ɪç ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən lˈeːzə , vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bɪs dɑː tsˈiːmlɪç rˈuːɪç ɡəlˈeːɡən , zoː nˈɑːə dɛɾ bəlˈɑɡɜtən fˈɛstˌʊŋ , das ʊns diː pˈaskuːɡəln fɔn deːn vˈɛlən mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt bəʃtɾˈaɪçən kˈɔntən . 
nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə hˈøːən , vˈɛlçə viːɾ nˈiː bətɾˈeːtən dˈ??ftən , hˌatən ʊns deːm ɡəzˈɪçt dɛs fˈaɪndəs ɛnttsˈoːɡən . 
vˌɛn viːɾ lˈɛɾm mˈaxtən , kˈɔntə man nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən , als das ɛɾ ˌaʊx lˈaʊt ˈantvɔɾtən vˌɛɾdə . 
fyːɾ tˌiːraɪlˈøːrə vɑːɾ dˈɔɾt nˈɪçts tsuː tˈuːn .  
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn tˈɪpəlskˌɪɾç fˌɔɾ mˈaʊbɔøɡə hˌatə aɪn ˈʊnrˌɪçtɪɡəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ mɪt dɛɾ ʃlˈaxt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
diː fˈɛstˌʊŋən ɪn dɛɾ pˌiːkaɾdˈiː vɔltən zɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , viː diː pɾˈɔøsɪʃən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks , aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf . 
ˌiːrə kˌɔmandˈantən vɔltən bəlˈɑɡɜt zaɪn , ʊnt ɛntvˈeːdɜ kɾˈiːk ˌoːdɜ kɾˈiːk ʃpˈiːlən , bˈaɪdəs ʊm diː ˈeːrə . 
ˈɛtvɑːs bɾˈant , blˈuːt , fˈiːl pˈʊlvɜ , ɡˈɛlt , tsˈaɪtfɛɾlˌʊst , ʃtɾˈɑpɑːtsən ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə , das vɑːɾ dɛɾ pɾˈaɪs dɛs kˈɔstbɑːrən ʃpˈiːləs . 
pɾˈɪnts ˈaʊɡʊst fɔn pɾˈɔøsən lˈaɪtˌeːtə dˌiːzə bəlˈɑɡərˌʊŋən . 
iːm vɑːɾ ɛs vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈɛɾnst . 
ɡˌeːɡən deːn hˌatən viːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , vˌoː ɛs ɡˈalt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː fˈiːlən ɡɾˈoːsən pˈɑrɑːdən , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə jˈeːdɜ fˈɛstˌʊŋ fˌɔɾ iːm ʃtˈatfandən . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst ˈʊnrˌɛçt , das viːɾ ˈoːnə nˈoːt ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
diː ˈʊmtsˌɪŋlʊŋ ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋ zoː fˈiːlɜ fˈɛstˌʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜtə fˈiːlə mˈanʃaft . 
man bənˈʊtstə ˈʊns , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt als fˈʊtɜ fˈyːɾs pˈʊlvɜ , dɔx dˈɛɾmɑːsən , vˌoː aɪn pˈɔstən tsuː bəzˈɛtsən , aɪn lˈɔx tsuː ʃtˈɔpfən vɑːɾ , das diː ɡədˈiːntən fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə bəhˈaʊptətən , viːɾ vˈyɾdən nˈɪçt als frˈaɪvɪlˌɪɡə bəhˈandəlt , zˈɔndɜn als ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm deːn lˈiːniːntɾˌʊpən ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt lˈastən ˈaptsuːnˌeːmən . 
vˈiːvaɪt das rˈɪçtɪç vɑːɾ , lˈɑːs ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
fˌɔɾ deːm bəʃtˈɛndɪɡən aʊfdiːvˈaxətsˈiːən kˈɔntən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː deːn bəzˈɔndɜn ˌeːtsɜtsiːtˈiːən kˈɔmən , vˈɛlçə fyːɾ ˌʊnzrə vˈafənˌaɾt bəʃtˈɪmt zɪnt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌɛksɜtsˈiːɾtən , ɡəʃˈɑː ɛs ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ; 
fɔn deːm ʃˈʊltɜn , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋkzʊm , pɾˌɛːzəntˈiːrən ʊnt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən pˌaradˈeːmaɾʃ kˌɑːmən viːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt tsuː deːm frˈaɪərən , lˈʊstɪɡərən tˌiːraɪlˈiːrən , baɪ deːm zɪç dɛɾ zɔldˈɑːt ˈeːɾst als aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs vˈeːzən fˈyːlt . 
dˈɛnɔx ʃlˈuːk diː jˈɛːɡɜlˌʊst zoː ɡˈuːt ˈan , das ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ˈyːbʊŋən dɑːrˈɪn mˈɑjoːɾ 
dˈiːst ʊns das tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡˈɑːp ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , vˌɛn ɛs nɔx dɑːtsˈuː kˈɛːmə , kˈœnə ɛɾ ʊns jˌɛtst ɡətɾˈɔst deːm fˈaɪndə ɛntɡeːɡənfˈɑːrən .  
ˈɛntlɪç vˌ??dən viːɾ tsʊm ˈɛɾnst ɡəbɾˈaʊxt , tsvɑːɾ ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɪldən ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ als das ʃpˈiːlən ʊnt pˈʊtsən ʊnt pˌaradˈiːrən . 
ɪç vˈaɾt ˈɑːbənts am zˈiːptseːn. jˈuːliː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː ˌaɪnəm piːkˈɛt kˌɔmandˈiːɾt , vˈɛlçəs zɪç deːn fˈɛstˌʊnksvˌɛlən ɪn dɛɾ nˈaxt mˈœɡlɪkst nˈɛːɜn zˌɔltə . 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ diːs ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn vˌɪɾt , diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt diː nɔx tˈiːfˌɛɾn ʃˈatən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ˈaʊftsuːzˌuːxən rˈɛçt ˌʊnzɜ ʃtˈuːdiːˌʊm vɑːɾ , ɡˈɑːbən dˌiːzɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
als das piːkˈɛt zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ɡəzˈaməlt , vˌ??dən diː bəfˈeːlə flˈystɛɾnt ɛɾtˈaɪlt , ʊnt ɪn mˈøːklɪçstɜ ɡərˈɔøʃloːzˌɪçkaɪt , diː ɡəvˈeːrə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʃlˈɪçən viːɾ ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ dɛs ɡəfrˈaɪtən aʊf ˌʊnzrə pˈɔstən , diː , viː zɪç fɛɾʃtˈeːt , hˈiːɾ ʃtˈeːts dˈɔpəlpˌɔstən vɑːrən ; 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bˈɪldən aɪn mˌʊskeːtˈiːɾ ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ das pˈɑːɾ . 
diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən fˈɛstˌʊŋən zɪnt viː ɡəʃˈafən fyːɾ dˌiːzən fˈoːɾpˌɔstəndˌiːnst , ɪndˈeːm ˈalə ɡˈɛɾtən mɪt leːbˈɛndɪɡən hˈɛkən ˈʊmtsˌɔønt zɪnt , hˈɪntɜ deːnən diː piːkˈɛts zɪç fˈɔɾtʃlaɪçən ʊnt diː vˈaxtpɔstən zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç ɪst diːs kuːpˈiːɾtə tɛrˈœ̃ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ diː bəlˈɑɡɜtən , diː zɪç , baɪ bˈɛsərɜ kˈɛntnɪs dɛɾ loːkˈɑːliːtˈɛːt , ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈanʃlˌaɪçən , diː fˈoːɾpˌɔstən ˈaʊfhˌeːbən , ˈaʊsfˌɛlə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ˌoːdɜ ˌeːmɪsˈɛːrə ˈaʊsəndən kˈœnən . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnsrɜ vˈaxtpɔstən mˈʊstə dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn . 
aʊf dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈeːɾstən pˈɔstən fˌɔɾ deːm fˈaɪndə fˈyːltə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛmpfˈɪntlɪç deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ bɾˈɪlə ʊnt mˈʊstə mɪç aʊf diː zˈeːkɾaft mˌaɪnəs mˌʊskeːtˈiːɾs ʊnt aʊf maɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈøːɾ fɛɾlˈasən . 
klˈuːɡə lˈɔøtə mˈaɪntən , ɪç vˈyɾdə aʊf deːm fˈoːɾpˌɔstəndˌiːnst ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ʊnt ɪm ɡɾˈyːnən d??ç diː fˈɔɾtdaʊɜndə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈɛɾkən , das ɪç dɛɾ bɾˈɪlə fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bədˈyɾfə . 
ɪç kˌan das mˈɪtəl lˈaɪdɜ nˈɪçt als pɾoːbˈɑːt ɛmpfˈeːlən .  
ˌʊnzɜ pˈɔstən vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm mɪt hˈɛkən ˈʊmʃlˌɔsənən ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈɛtvɑːs hˈoːx ɡˌeːɡən das ɡlˈɑkɪs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuː lˈɑːk . 
ɔpɡlˈaɪç mˈɔntʃaɪn vɑːɾ , ʊnt diː vˈɛlə zˈeːɾ nˈɑːə fˌɔɾ ˈʊns , kˈɔntə ɪç ziː dɔx vˌeːɡən dɛs ʃtˈaɾkən nˈeːbəls nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈeːən ; 
dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈɪmən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən vˈaxtpɔstən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈʊndə fɔn ˈɛlf bɪs aɪn ˈuːɾ . 
ˈalzoː ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə dɛɾ nˈaxt fɔm zˈiːptseːn. bɪs ˈaxtseːn. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn ʃtˈant ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ; 
lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːɾ fyːɾ jˈeːdə mˈʊskətə , diː fɔm vˈalə hˈeːɾ aʊf mɪç ˈanlˌeːktə . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das das hˈɛɾts ˈɛtvɑːs lˈeːphaftɜ ʃlˈuːk . 
diː hˈɛkə fˌɔɾ miːɾ fɛɾbˈaɾk nˈuːɾ deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs , ʊnt vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç , aʊf ˈanvˌaɪzʊŋ mˌaɪnəs mˈɪtpˌɔstəns , ʃtˈʊm ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs viː ʃtˈœkə dˈastandən , diː blˈɪŋkəndən ɡəvˈeːrə nɑːx ˈʊntən ɡəhˈaltən , zoː vˈyɾdən diː vˈaxən ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt hˈɛl aʊf ʊns ʃˈiːn , ʊns dɔx ʃvˈeːɾlɪç fyːɾ bˈaʊmʃtɛmə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , viːɾ dˈ??ftən kˈaɪn vˈɔɾt ʊns tsuːflˈystɜn , hˌatə nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɛntɡˈɪŋ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt das poːˈeːtɪʃə mˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn . 
mˈɪtɜnˌaxt , ɪm frˈɛmdən frˈaŋkɾaɪç , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː roːmˈantɪʃə stsˌeːneːrˈiː , diː dˈʊnkəln hˈɛkən , hˈɪntɜ deːnən ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈeːzən ʊns bəlˈaʊʃən kˈɔntən , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ , ɡəʃpˈɪkt mɪt ˈaɪzənʃlˌyndən , diː plˈœtslɪç lˈɔsdɔnɜn kˈɔntən , ˈʊnt , vˈas nɔx roːmˈantɪʃɜ vɑːɾ , aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl mˈaxtə dˌiːzə fˈɛstˌʊŋ , diː dɔx dˈɪçt fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , mɪt deːn hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ! 
dɛɾ fɛɾʃtˈant zˈɑːɡtə miːɾ dɑːtsˈuː , vˌɛn ziː dɪç ˌaʊx zˈeːən , vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt aʊf dɪç ʃˈiːsən . 
miːɾ kˌɑːm dɛɾ vˈaxtpɔstən ˌaʊs deːm » hˈamlət « ɪn deːn zˈɪn . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɪç fˈast , das ʊns ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp tˈoːtənstˌɪl ɪn deːn hˈɛkən ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
nˈuːɾ diː nˈaxtvøːɡəl ʃvˈɪɾtən ʊm ˌʊnzrə kˈœpfə ; 
nˈuːɾ diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ˌyːbɜ deːn mˈɔnt . 
viːɾ hˈœɾtən ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən ˈɑːtəm .  
ʊnt dɔx hˈœɾtən viːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ , ʊnt mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtəstən dˈɔøtlɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ hˈeːɾ , ʊnt dˌiːzəs ɡərˈɔøʃ tɾˈuːk , dɑː ɪç ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾnˈɑːm , nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn rˈaɪts dɛs ʃˈaʊɜlˌɪçən tsuː mˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt , diː ɡlˈɔkən fɛɾʃtˈʊmən ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən ʃtˈat ; 
kˈaɪn frˈoːɜ rˈʊndɡeːzˌaŋ dɛɾ vˈaxtzɔldˌɑːtən , ɛs klˈaŋ viː aɪn ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndəs ˈʊnkˌɛŋɛʃrˌaɪ . 
diː vˈaxtpɔstən aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən fˈɛstˌʊŋən rˈuːfən zɪç nˈɛːmlɪç dɛs nˈaxts tsuːɾ ɛɾvˈɛkʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuː . 
ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɛɾʃˈɔl aɪn rˈuːf , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ vˈaɾt ɛɾvˈiːdɜt ʊnt kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈastə ɪç mˌaɪnə bˈyksə ʊnt pɾˈyːftə deːn ɡəʃpˈantən hˈɑːn . 
ˌɑːbɜ maɪn mˌʊskeːtˈiːɾ flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : » ʃtˈɪlə , jˈɛːɡɜ , ɛsɪst nˈɪçts . « 
dɛɾ tsuːrˈuːf kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , bɪs ɪç dˈɔøtlɪç diː lˈoːzʊŋ hˈœɾtə : zˌɛntiːnˈɛlə , pɾˈeːneːts ɡˈaɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs ! 
dˈʊmpf ʊnt mˌoːnoːtˈoːn vɑːɾ dɛɾ ʃˈal ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das fɛɾmˈeːɾtə das ʃˈaʊɜlˌɪçə . 
jˌɛtst ʃmˈɛtɜtə ɛs zoː dˈɔøtlɪç , als ʃtˈɛndə dɛɾ mˈan tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
bˈalt vˈaɾt ɛs ʃvˈɛçɜ , bˈalt ʃˈiːn ɛs ɡˌants tsuː fɛɾhˈalən , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɪç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː baɪm tˈɪkən ˌaɪnɜ vˈanduːɾ . 
aɪn ʃˈaɾfɜ zˈɪn kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl ʊnt dˈaʊɜ dˌiːzɜ pˈʊlsçlɛːɡə mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ˈalənfˌals deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ fˈɛstˌʊnksvˌɛlə ˈaʊsrˌɛçnən . 
diː ʃlˈʊsfɔlɡə vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns zˈɪçərɜ ɡəvˈeːzən als diː , vˈɛlçə fˌiːloːlˈoːɡən aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛs vˈɑːɾhaftˌɪɡən tɾˈoːjɑː ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌɛndə tsˈiːən vɔlən , das ˈaxɪl hˈɛktoːɾs lˈaɪçə dɾˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm ʊm diː mˈaʊɜn ʃlˈaɪftə . 
maɪn zˈɪn vɑːɾ dˈɑmɑːls fɔm rˈɛçnən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt .  
ʊm aɪn ˈuːɾ bəvˈeːktə zɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ deːn hˈɛkən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəfrˈaɪtə mɪt dɛɾ ˈaplˌøːzʊŋ . 
viːɾ hˌatən nˈɪçts tsuː mˈɛldən , ʊnt diː ˈaplˌøːzʊŋ ɛɾfˈɔlktə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt mɪt dɛɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , viː viːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːrən . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ tsˈoːk das ɡˈantsə piːkˈɛt ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ zɪç tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾntərə pˈɔstən blˈiːbən fɔn mˌʊskeːtˈiːrən bəzˈɛtst , diː zɪç ɪn ɛɾdlˈœçɜn fɛɾʃtˈɛktən . 
ɛs vˈɛːrə tˈɔldɾaɪstˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən , zɪç ˈɔfən baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt deːm mˈʊtvɪlən dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃˈytsən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ˈeːɾst baɪm ˈaptsˌuːɡə dɛɾ piːkˈɛts ɛɾfˈɔlktən ˌaɪnɪɡə ʃˈysə fɔn deːn vˈɛlən hˈeːɾ , vˌɛn ˌaʊx tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn tsvˈɛkə , als ʊm ʊns tsuː bəvˈaɪzən , das man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˈaɪ .  
dɛɾ pˈiːkɛtdˌiːnst vˌ??də fyːɾ mɪç bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛɾhˈoːlʊŋ fɔm ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt pˈʊtsən . 
ɛs vɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt , dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt diː lˈʊst dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , diː ˌiːrə rˈaɪtsə fɛɾlˈiː . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˈɑːɾ diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , vˈɛn , viː diːs vˈoːl fˈoːɾkˌɑːm , das piːkˈɛt tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə dˈaʊɜtə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌʊntɜhˈaltənt , ˈɔft deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən ɪn bɾˈɛnəndɜ zˈɔnə lˈiːɡən tsuː mˈysən , ˈoːnə aɪn fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən , ˈoːnə lˈaʊt ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt mɪt tɾˈɔkənəm kˈɔmɪsbɾˌoːt diː lˈaŋeːvˌaɪlə hɛrˈʊntɜʃlˌʊkən tsuː mˈysən . 
viː ɡˈɛɾn kɾˈɔx man aʊf ˈalən fˈiːrən deːn ɡɾˈɑːbən ɛntlˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtɾˈaʊx , ʊm deːn kˈɔpf dɑːhˈɪntɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛkən ʊnt tsuː zˈeːən , viː diː vˈɛlt ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡɾˈɑbəns ˈaʊszˌɑː . 
viː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtətə man , das diː zˈɔnə zɪç zˈɛŋkə . 
dan ˈɑːbɜ , vˌɛn mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ kˈyːlə ˈɑːbənthˌaʊx kˌɑːm , fˈɪŋ ˌʊnzrə lˈeːbənslˌʊst ˈan . 
viː mˈuːtɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ɛɾhˈoːp man zɪç , ʊnt diː pˈɔstən ʃlˈɪçən an diː ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzənə ˌoːdɜ bəkˈantə ʃtˈɛlə . 
nˈɪçts vɑːɾ dɑː fɔn ʃˈʊltɜn , maɾʃˈiːrən fˌɔɾ deːm ʃˈɪldɜhˌaʊs , kˈaɪn ɡəvˌeːɾpɾɛːzəntˈiːrən fˌɔɾ ˌɔfiːtsˈiːrən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ fˈɛlthɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː kˌɔmandˈiːrən hˌatə ; 
ɛɾ dˈ??ftə zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt zɪç zˈɛlpst zˌaɪnə ˈoːpeːratsjˌoːnsplɛːnə mˈaxən . 
das vɑːɾ baɪ fɛɾʃˈiːdənən , ɪç mˈœçtə ziː ˌambuːlˈantə pˈɔstən nˈɛnən , dɛɾ fˈal . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈɪstɾɪkt vɑːɾ ˌiːrɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən . 
viːɾ ʃlˈɪçən ˈaʊfrˌɛçt ˌoːdɜ ɡəbˈykt , deːn fˈɪŋɜ am dɾˈykɜ dɛs ˈaʊfɡəʃpˌantən hˈɑːnəs , d??ç hˈoːlveːɡə ʊnt hˈɛkən , ʊnt dɛɾ kˈɪtsəl dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ diː vˈɔlʊst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɾˈɛŋtə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
ˌaɪnɜ ʃpˈɔɾntə deːn ˈandɜn ˈan : nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ! 
viː vˈɛːrə ɛs , nɔx bɪs hˈɪntɜ jˈeːnən bˈʊʃ ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə mɔnthˈɛlə flˈɛçə lˈɑːk tsvˈɪʃən deːm bˈʊʃ ʊnt ˈʊns . 
viːɾ vˈaɾtətən , bɪs ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ deːn mˈɔnt tsˈoːk , ʊnt hˈʊʃtən dan nɑːx deːm fɛɾbˈoːtənən ˈɔɾt , vˌoː viːɾ ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːən als fˈoːɾhˌɪn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən dɔx ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːkt . 
bəzˈɔndɜs tɾˈiːp ʊns aɪn kˈɪtsəl , mˈœɡlɪkst nˈɑːə deːm vˈalɡɾɑːbən tsuː kˈɔmən . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ dˈɪçt dɑːrˈan , das hˈɛɾts ʃlˈuːk , dˈiːsmɑːl vˈoːl mˈeːɾ fˌɔɾ lˈʊst als bˈaŋɪçkˌaɪt , zoː nˈɑːə , ˈʊnbəmˌɛɾkt deːm fˈaɪndə , am rˈandə fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən . 
viːɾ hˈœɾtən diː hˈʊndə dɾˈɪnən ˈanʃlˌɑːɡən , das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ʃˈɪldvaxən , ʊnt naxdˈeːm viːɾ nˈɪçts bəlˈaʊʃt ʊnt nˈɪçts ɡəvˈɔnən , hˈʊʃtən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , mɪt deːm zˈyːsən bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən ɡəfˈɑːɾ zˈeːɾ nˈɑːə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
viːɾ vɑːrən zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɛltərən mˌʊskeːtˈiːrə fɛɾɡənˈyːktə ɛs , zoː ˈɛtvɑːs tsuː vˈɑːɡən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt bəfˈoːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbˈoːtən vɑːɾ .  
vˈɔxənlˌaŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈeːən , ɪn vˈɛtɜ ʊnt ˈʊnɡəmˌax , ɪn ɛɾdlˈœçɜn ʊnt ʃtɾˈoːyːtən , ɪn rˈeːɡən ʊnt hˈʊŋɜ , ɛɾhˈɪtst diː fˌantazˈiː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː mɪt ˈaɪzɜnən tˈoːrən ʊns fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
dɑː vˈoːnən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn fˈɛstən hˈɔøzɜn ʊnt ʃlˈɑːfən ɪn vˈaɪçən bˈɛtən . 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ɪst ɪn fˈylə fˈoːɾhˌandən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsən bɾˈaʊxt dɛɾ zɔldˈɑːt nˈuːɾ tsuː vˈɛːlən . 
deːn ʃpˈɑniːɾn ɛɾʃˈiːnən diː mˈaʊɜn dɛɾ pˌeːruːˈɑnɪʃən ʃtˈɛtə , ˈeːə ziː dɾˈɪnən vɑːrən , fɔn ɡəɡˈɔsənəm zˈɪlbɜ . 
nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs bətɾˈaxtətən viːɾ das tɾˈɔtsɪɡə lˈantɾˌeːsiː , ʊnt dɛɾ rˈaɪts mˈɔxtə ˈeːbən nɔx deːn ˈʊmʃtˌant ɛɾhˈøːən , das viːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːən , ˈaʊsɜ ɪn nˈɛçtlɪçəm nˈeːbəl ʊnt nˈuːɾ fɔn deːn ʃtɾˈaɪflɪçtɜn dɛs mˈɔndəs bəʃˈiːnən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈiːmɑːls dɾˈɪnən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ ɪst ɛs aɪn dˈyɾftɪɡəs ʃtˈɛtçən viː diː mˈaɪstən fˈɛstˌʊŋən ɪm nˈœɾtlɪçən frˈaŋkɾaɪç . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɛɾmˈyːdəndən tˈɑːɡə ʊns frˈyː tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən vɔltən , blˈiːzən diː hˈœɾnɜ tsʊm zˈaməln . 
vˈʊndɛɾfˌɔlə kˈʊndə ! 
ɪn lˈantɾˌeːsiː ʃtˈant kˈaɪn bˈaɪaɾt , pˈiːrə duː tˈɛraɪl , zaɪɡnˈøːɾ dˈeː bˈaɪaɾt , dɛɾ » rˈɪtɜ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl , « fɛɾˈaɪtəltə als fˈɛlthɛɾ frˈants ˈiː. fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈantsɪç deːn ˈaɪnfˌal kˈaɪzɜ kˈaɾls fˈaʊ. ɪn diː (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) . 
dɛɾ ɛs mɪt deːn ɡəʃˈytsən dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
als diː bˌateːrˈiːən tsʊm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɛɾɡˈɑːp zɪç dɛɾ kˌɔmandˈant , viː dɛɾ fɔn mˈaʊbɔøɡə , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ dɛs frˈaɪən ˈaptsˌuːks dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌɔltən viːɾ pˈakən , ˈantɾˌeːtən ʊnt ɪn aɪn nˈɛːɜ dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənəs bˈiːvɑːk rˈykən , ʊm am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , fˌɔɾ ˌʊnzɜm pɾˈɪntsən ˈaʊɡʊst foːrˈyːbɜdˌeːfiːlˌiːrənt , als zˈiːɡɜ ɪn diː ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat tsuː tsˈiːən . 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːsən viːɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtən kvaɾtˈiːrə ɪn mˈɛɾvɪlə . 
diː zˈaxə hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˈʊnanɡənˌeːməs ; 
ˌʊnzrə vˈɛʃə hˈɪŋ ɡɾˈoːsəntˌaɪls nɔx fˈɔøçt an deːn lˈaɪnən . 
zˈoː , bədˈɔøtənt ʃvˈeːrɜ , mˈʊstə ziː ˈaɪnɡəpˌakt vˌɛɾdən , ʊnt aʊf deːn ˌyːbɜlˈɑdənən tˈɔɾnɪstɜn nɔx diː nˈɔøɜdˌɪŋs ʊns fɛɾˈapɾˌaɪçtən kˈɔxɡɛʃˌɪrə . 
vˈas ˌɑːbɜ bədˈɔøtətə das ɡˌeːɡən deːn tɾˈiːʊmf , als zˈiːɡɜ ɪn ˌaɪnə bəlˈɑɡɜtə ʃtˈat tsuː rˈykən ! 
dˈɔɾt zˌɔltən viːɾ ˈaxt tˈɑːɡə rˈastən ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən lˈeːbən fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɑɡatsˌiːnən , vˈɛlçə dɛɾ fˈaɪnt tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən vˈɛːrən . 
vˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾstə frantsˈøːzɪʃə vˈaɪn , zˌɔltə ʊns tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən ; 
ʊnt dan , ɡlˈaʊbə ɪç , zˌɔltən viːɾ , nˈɔø ˈaʊsɡərˌystət , nɑːx pˈɑrɪs maɾʃˈiːrən ! 
vˈeːɾ dˈaxtə an das ˈeːlɛndə bˈiːvɑːk , ɪn vˈɛlçəm viːɾ dˌiːzə nˈaxt kampˈiːɾtən ! 
vˈeːnɪɡə ʃlˈiːfən , vˈeːnɪɡə kˈɔxtən ; 
mˈɔɾɡən mˈʊstən diː bˈyɾɡɜ fɔn lˈantɾˌeːsiː ʊns fˈɛstmˌɑːlə bərˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ fˈɔøɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt dɑːrˈʊm , ˈanɡəfrˌɪʃt fɔn deːm vˈaɪnə , deːn viːɾ mˈɔɾɡən tɾˈɪŋkən vɔltən : » kˈœɾnɜs vˈɪldə jˈɑːkt « , » dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈɪçt lˈoːs « ˈʊnt » duː ʃvˈeːɾt an mˌaɪnɜ lˈɪŋkən « ɡəzˈʊŋən . 
ˌʊnzrə ʃtˈɪmən klˈaŋən ɡˈuːt . 
vˈeːɾ frˈoː ɪst , zˈɪŋt ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
ˌʊnzɜ kˈɑpiːtˌɛːn kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt lˈoːptə ˌʊnzrə lˈʊst ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈaŋ . 
viːɾ plˈaʊdɜtən ʊnt zˈaŋən bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt .  
aʊf diː nˈaxt mɪt mˈɔɾɡənrˌoːt fˈɔlktə aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk . 
viːɾ zˌɔltən nˈɪçt ɪn lˈantɾˌeːsiː als zˈiːɡɜ ˈaɪnmaɾʃˌiːrən , nˈɪçt ˈaxt tˈɑːɡə dˈɔɾt ɪn hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødən tsuːbɾˈɪŋən , nˈɪçt vˈaɪn ɛɾhˈaltən ʊnt nˈɪçt nɑːx pˈɑrɪs tsˈiːən , zˈɔndɜn am nˈɛçstən tˈɑːɡə , ˈoːnə vˈaɪn ʊnt rˈast , mɪt zˈak ʊnt pˈak aʊf deːm rˈykən , ˈɔstvɛɾts nɑːx fˈiːlɪpˌeːvɪlə maɾʃˈiːrən , ʊm mɪt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɑː ˈantsuːfˌaŋən , vˌoː viːɾ ɪn lˈantɾˌeːsiː ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʃtˈat dɛɾ fɛɾhˈaɪsənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːltən viːɾ fyːɾ diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnə dˈɔpəltə ratsjˈoːn bɾˈantvaɪn ! 
vˈas zˌɔltə ʊns dɛɾ ! 
an bɾˈantvaɪn hˌatə ɛs nˈiː ɡəfˈeːlt . 
mɪt dɛɾ dˈɔøtʃtyːmlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt vɑːrən dˈɑmɑːls diː mˌɛːsɪçkˌaɪtsteːoːrˈiːən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəkˌɔmən . 
bɾˈantvaɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪn flˈaɪʃ ʊnt bɾˈoːt ! 
viːɾ hˈʊŋɜtən deːn fɛɾfˈeːltən frˈɔødəntˌɑːk ˈyːbɜ . 
ˈeːɾst am ˈɑːbənt vˈaɾt ˌaɪnə kˈɔɾpoːrˌalʃaftsˌʊpə fˈɛɾtɪç . 
vˈeːnɪçstəns ɛntɡˈɪŋən viːɾ dɛɾ pˈɑrɑːdə .  
tsvˈɪʃən dɛɾ zˈambɾə , diː viːɾ fɛɾlˈiːsən , ʊnt dɛɾ mˈɑːs , dɛɾ viːɾ ʊns vˈiːdɜ nˈɛːɜtən , lˈiːkt diː klˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ fˈiːlɪpˌeːvɪlə . 
aʊf ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən hˈøːəntsˌuːɡə , dɛɾ zɪç ɪm vˈɛstən dɛɾ ʃtˈat vˈaɪthˌɪn dˈeːnt , viː aɪn hˈoːxplatˌoː , mɪt dɛɾ fˈɛɾnzɪçt aʊf diː tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːbənə lˈiːɡəndə fˈɛstˌʊŋ ʃtˈant das lˈɑːɡɜ , ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs ʃtˈeːən , das ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˈax , vˌɛn ɛs ʃˌoːn ɡəʃtˈandən hˌɛtə ! 
bəɡlˈaɪtə mɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ aʊf tsvˈaɪ ˈanʃtɾˌɛŋəndən tˈɑɡɛsmˌɛɾʃən fɔn lˈantɾˌeːsiː bɪs aʊf dˌiːzə hˈøːə fˌɔɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə , ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən , ʊnt mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən ʊnt deːm kˈɔxɡɛʃˌɪɾ aʊf deːm rˈykən ! 
tsʊm hˈɪnzɪŋkən mˈyːdə , kˌɑːmən viːɾ ˈɑːbənts ʊm zˈiːbən ˈuːɾ aʊf dˌiːzən frˈaɪən plˈats , vˌoː nˈuːɾ tsɛɾtɾˈeːtənəs hˈaɪdɛkɾˌaʊt vˈʊxs . 
» diːs , jˈɛːɡɜ , ɪst ˈɔøɜ lˈɑːɡɜ , « hˈiːs ɛs , » dˈɔɾt hˈɪntɜ ɔøç ɪst aɪn bˈʊʃ , hˈaʊt ɔøç hˈɔlts , ʃtɾˈoː ɪst rˌeːkviːrˈiːɾt ʊnt vˌɪɾt kˈɔmən , diː ˌɪndʒənjˈøːrə vˌɛɾdən ɔøç ɪntsvˈɪʃən deːn plˈats ˈanvˌaɪzən ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɪst ˈɔørə zˈɔɾɡə , nˈɛːmlɪç aɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən , vˌoː iːɾ diː nˈaxt ʃlˈɑːfən kˌœnt . 
«  
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt tsuː kˌɔmandˈiːrən : » rˈyːɾt ˈɔøç ! 
« viːɾ vɑːrən viː ˌaɪnə mˈyːdə hˈeːɾdə hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt dɔx ʃtˈandən viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃtˈɛltən diː bˈyksən tsuːzˈamən , vˈaɾfən diː tɔɾnˈɪstɜ ʊnt pˈatɾoːnˌɛntaʃən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʊnt ʃtˈyɾtstən mɪt ɡətsˈoːɡənəm hˈɪɾʃfɛŋɜ ɪn deːn vˈalt . 
diː ˈaɾmən jˈʊŋən ʃtˈɛmə , aʊf diː viːɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən diː ˈaltən vɑːrən fyːɾ ˌʊnzrə klˈɪŋən tsuː mˈɛçtɪç hˈɔøtə vˈɛːrən ɛs ʃtˈatlɪçə bˈɔømə . 
dɛɾ vˈalt vˌ??də ɡəlˈɪçtət ʊnt ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ ɡərˈystət , ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈaŋən lˈiːnɪə , mɪt ɡəhˈøːrɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən fyːɾ fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ . 
das ʃtɾˈoː tsʊm dˈɛkən ʊnt tsʊm lˈɑːɡɜ kˌɑːm ˌaʊx ˈan . 
viːɾ vɑːrən jˌɛtst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəˈyːpt . 
ˈandɾə mˈʊstən kˈɔxən , nɔx ˈandɾə vˈasɜ hˈoːlən , ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt tsvˈɪʃən tsˈeːn ʊnt ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ ˈaləs zoːvˈaɪt fˈɛɾtɪç , das man zɪç tsʊm ʃlˈɑːfən nˌiːdɜlˈeːɡən kˈɔntə .  
aɪn pˈɑlast vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt . 
ʃtˈɛlə man tsvˈaɪ ʃpˈylbɛkən aʊf diː bɾˈaɪtə kˈantə , ʊnt ˈoːbən lˈeːnə man ziː ˌan1aɪnˈandɜ , das vɑːɾ ˌʊnzrə hˈytə , nˈuːɾ das man ˌaʊx diː ʃmˈɑːlən ɡˈiːbəlzˌaɪtən mɪt ʃtɾˈoː fɛɾpˈʊtstə . 
ˈaʊfrˌɛçt kˈɔntə aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ mˈan ˈaɪntɾˌeːtən , ˌaʊx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːənblˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːm mˈɪtəlʃtɾˌɪç hˈiːlt ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl zɪç zˈaɪtvɛɾts bəvˈeːktə , mˈʊstə ɛɾ deːn kˈɔpf bˈykən . 
ˌɑːbɜ fɔn ʃtˈeːən , ɡˈeːən ʊnt bəvˈeːɡən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɛçt dɑːrˈɪn tsuː tˈuːn , vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə . 
diː hˈytə hˌatə man tsʊm lˈiːɡən ɡəmˈaxt . 
fˈiːɾtseːn pɛɾzˈoːnən zˌɔltən fɔn rˈɛçts vˌeːɡən dɑːrˈɪn lˈiːɡən , ˌaɪnɜ nˌeːbən deːm ˈandɜn , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ bˈoːdənrˌaʊm dˈɛɾmɑːsən bədˈɛkt , das bˈʊxʃtɛːplˌɪç kˈaɪn ˈapfəl tsuː bˈoːdən kˈɔntə . 
vˈeːɾ ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ʊnt zˌaɪnən ʃlˈafplats zˈuːxtə , mˈʊstə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ deːn ˈandɜn , diː ʃˌoːn lˈɑːɡən , fˈɔɾtkɾiːçən , voːbˈaɪ ɛs fˈuːs ʊnt ˈaɾmʃtøːsə ɡˈɑːp ʊnt fˈiːl ɡəflˈʊxt vˌ??də . 
ˌoːdɜ ɛɾ mˈʊstə am ˈaɪnɡˌaŋə lˈiːɡən blˈaɪbən , aɪn plˈats , dɛɾ nˈɪçt ɡəzˈuːxt vˌ??də , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm dˈɛsvɪlən , das jˈeːdɜ ˌyːbɜ iːn vˈɛkstiːk , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant ɛmpfˈɪŋ . 
vˈaɾm lˈɑːɡən diː ˈandɜn , ˌɔp ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌeːm , das kˌɑːm aʊf deːn ɡəʃmˈak ʊnt diː nˈaxbaɾn ˈan . 
tˈoːiːlˌɛtə vˌ??də nˈɪçt ɡəmˈaxt , fˈiːl zɪç tsuː rˈyːrən fɛɾbˈoːt zɪç fɔn zˈɛlpst , dɛɾ tɔɾnˈɪstɜ vɑːɾ das kˈɔpfkɪsən .  
aʊf fˈiːɾtseːn , zˈɑːɡə ɪç , vɑːɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡərˈɛçnət , dɛn zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft ; 
ˌɑːbɜ fˈaktɪʃ hˌatən hˈœkstəns tsvˈœlf plˈats . 
ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn rˈɛçts vˈeːɡən ; 
dɛn fɔn fˈiːɾtseːn vɑːrən ɡəvˈiːs vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ɪn jˈeːdɜ nˈaxt aʊf vˈaxə . 
lˈaɪdɜ hˌatən ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾstən nˈaxt fˌɔɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə tsuːfˈɛlɪç ˌʊnzrə ɡˈantsə kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft rˈuːə , ʊnt lˈaɪdɜ hˌatə ɪç mɪç fɛɾʃpˈɛːtət , ɛntvˈeːdɜ baɪm vˈasɜhˌoːlən , kˈɔxən ˌoːdɜ deːm ɡəʃˈɪraɪnˌɪɡən . 
kˈ??tsʊm , als ɪç mɪç tsʊm ʃlˈɑːfən mˈɛldətə , vɑːɾ diː ɡˈantsə hˈytə bəzˈɛtst , ʊnt aɪn lˈaxən ʊnt bɾˈʊmən vˈiːs mɪç ˈap . 
mˈøːklɪç , das nɔx aɪn nˈaxhaltˌɪɡɜ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾmansbˌyndlɜ dɑːbˈaɪ mˈɪtʃpˌiːltə ; 
zˈɔnst vˈɛːrən ziː vˈoːl tsuːzˈamənɡərˌykt . 
ɪç mˈʊstə nɔx frˈoː zaɪn , das ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə zˈeːlə , diː am ˈaɪnɡˌaŋə ʃlˈiːf , miːɾ ɛɾlˈaʊptə , deːn kˈɔpf ʊnt deːn hˈalbən ˌoːbɜlˈaɪp ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm tsuː ʃtˈɛkən ; 
mɪt dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlən dɛs lˈaɪbəs ʃlˈiːf ɪç ɪm frˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈuːliːnˌaxt ʊnt ɪç zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt .  
ˈaləs das vɑːrən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən diː fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə mɪç nɔx hˈiːɾ fˌɔɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ flˈaɪsɪçstə kˌɔrɛspɔndˈɛnt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt tsˈoːk miːɾ dɑːdˈ??ç ˈɔft deːn ʃpˈɔt mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈuː . 
vˌoː ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə deːm ˌɛksɜtsˈiːrən , deːm pˈʊtsən ʊnt deːm ʃlˈɑːf ˈapʃtˌeːlən kˈɔntə , ʃrˈiːp ɪç . 
fɔn ˌaɪnəm bɾˈɛslaʊɜ jˈuːdən hˌatə ɪç aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈuːt , vˈas hˈiːɾ ɡˌants fˈeːltə , tˈɪntə , ɡəkˈaʊft . 
ɪç zˈɑːs , aɪn kˈɔmɪsbɾˌoːt aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs , diː flˈaxə zˈaɪtə als tˈɪʃ bənˈʊtsənt , deːn tˈɪntənstˌɛçɜ nˌeːbən miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃrˈiːp mˌaɪnə bɾˈiːfə , diː tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə tˈɑɡeːbˌyːçɜ vɑːrən . 
ˈaxt bɪs nˈɔøn vɑːrən ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatən zɪç diː lˈɛtstɜn , baɪ dɛɾ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛltpɔstən , fɛɾʃpˈɛːtət , ʊnt diː mˌaɪnən ɪn bɛɾlˈiːn vɑːrən d??ç dˌeːrən ˈaʊsblˌaɪbən ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə ʊm mɪç . 
vˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkt ɛs dɛɾ mˈytɜlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ˈalə hˈeːbəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ʊm fɔn deːm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn tsuː hˈøːrən . 
dɑː vˌ??dən d??ç bəkˈantə ˈalə dˌiːzən bəkˈantən bəkˈantə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ˈanɡəɡˌaŋən , zɪç nɑːx miːɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ˈalə dˌiːzə ˌɔfiːtsˈiːrə ʃrˈiːbən an das rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔlbɛɾk , ˌɔp ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt das man dɛɾ ˈaxtbɑːrən , bətɾˈyːptən famˈiːlɪə dɔx ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ mɪç ɡˈeːbən mˈøːɡə . 
ɪç vˈaɾt plˈœtslɪç tsiːtˈiːɾt , ʊm rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ʃtˈeːən ; 
dɛn ˈalə dˌiːzə mˈɑːn ʊnt frˈɑɡɛbɾˌiːfə vɑːrən tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ˈaɪnɡəlˌaʊfən , ʊnt nɑːx ˌiːrəm ˈɪnhalt mˈʊstə ɪç aɪn hˈœkst ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ mˈɛnʃ ʊnt zˈoːn zaɪn , vˌɛn ɪç nɔx lˈeːptə . 
dɑː lˈɛtstərəs nˈuːn fˈɛstʃtˌant , zoː fˈuːɾ man mɪç ɪn jˈeːnəm zˈɪnə ˈan . 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəʃrˈiːbən . « 
 » viː ˈɔft ? « » nˈɔønmɑːl . 
« diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːən zɪç bətɾˈɔfən ˈan . 
zoː ˈɔft hˌatə nɔx kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ɡəʃrˈiːbən , ɛs vˈɛːrə dɛn aɪn zˈeːɾ fɛɾlˈiːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɑːrˈʊntɜ ɡəvˈeːzən . 
man ɛntlˈiːs mɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas man zˈɑːɡən zˌɔltə . 
zoː ʃtˈant ɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔb als das jˈʊstə mˈiːliːˌuː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn . 
hˈiːɾ ˈanɡəklˌɑːkt dɛs tsuː vˈeːnɪç ʃrˈaɪbəns , dˈɔɾt , ɪç ʃrˈiːbə zoː fˈiːl , das diː fˈɛltpɔst bəʃvˈeːɾdə ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡəlˌeːkt hɑːbə .  
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ ˈaɪn . 
ˌʊnzrə hˈytən vɑːrən an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , viː man zɪç dˈɛŋkən mˈɑːk , nˈuːɾ lˈaɪçt ɡəbˈaʊt . 
ˌaʊx am fˈɔlɡəndən tˈɑːk hˌatə man ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtət , ziː fˈɛstɜ tsuː mˈaxən ʊnt dˈɪçtɜ tsuː dˈɛkən , dɑː das ɡərˈyçt zɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøtə , viːɾ vˈyɾdən nɑːx pˈɑrɪs maɾʃˈiːrən . 
ˌaʊx hˌatə ɛs ɡəhˈaɪsən , das viːɾ diːz tsuː ɛntfˈɛɾntə lˈɑːɡɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾlˈasən ʊnt nˈɛːɜ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , diː nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , bˌiːvakˈiːrən zˌɔltən . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə fɔm hˈɪməl , dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ˈɪmɜ nˈɔøə vˈɔlkən hɛrˈan , ʊnt vˌɛn diː ɡˈysə nˈaxliːsən , rˈiːzəltə fɔn deːm ɡɾˈaʊən hˈɪməl aɪn ˈaləs d??çvˈaɪçəndɜ ʃtˈaʊbɾeːɡən hɛrˈap , dɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ ˈanhˌiːlt . 
vˈas hˈalf dɑː flˈɪkən ʊnt rˌeːparˈiːrən , vˌoː dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ nˈɪçts tˈaʊktə ; 
ʊnt vˈas deːn rˈeːɡən fɔn ˈoːbən ˈaphˌaltən , vˌoː ɛɾ ˈʊntən ʃˌoːn ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ ! 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ lˈeːmɪçt ʊnt bˈalt ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst . 
dɛɾ plˈats , aʊf deːm ˌʊnzrə bˈɑrakə ʃtˈant , lˈɑːk nˈiːdɾɪɡɜ als diː hˈøːən dɑːhˈɪntɜ , ʊnt nˈiːmant hˌatə ʊns ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ɡɾˈɛːbən dɑːrˈʊm tsˈiːən mˈystən , ʊm das vˈasɜ ˈaptsuːlˌaɪtən ; 
zoː dɾˈaŋ ɛs dɛn ɪn hˈɛlən ʃtɾˈøːmən hɛrˈaɪn , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən rˈiːvɑːlən an deːm vˈasɜ , vˈɛlçəs ʃˌoːn ˈoːbən dˈ??çzˌɪkɜtə ˈoːbɜ bˈalt dˈ??çplˌɛtʃɜtə . 
ˌʊnzrə ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt mˈɛntəl vɑːrən dˈ??çnˌɛst ; 
nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈɔɾt tsʊm tɾˈɔknən , ˈoːdɜ , vˌɛn man ziː ˌɛtvɑː am fˈɔøɜ ɡətɾˈɔknət hˌatə , vˌoː man ziː ˈaʊfhˌɛŋən kˈɔntə . 
zˈɛlpst vˌoː deːn ʃˈatskastən , dɛɾ ˌʊnzrə » ˈɔmniːˌɑː«»ˈaləs « , mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn zˈats dɛs vˈaɪzən bˈiːɑːs ˌaʊs pɾˈiːnə fˈynfhˈʊndɜt zˈiːptsɪç fˈaʊ. tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ latˈaɪnɪʃən fˈasʊŋ » ˈɔnmiːˌɑː mˈeːɑː mˈeːkʊm pˈɔɾtoː « ˈal das mˈaɪnɪɡə tɾˈɑːɡə ɪç mɪt miːɾ tsiːtˈiːɾt vˌɪɾt . 
ˌaʊx matˈiːɑːs klˈaʊdiːˌʊs vˈɛːltə zɪç dˌiːzən ʃpɾˈʊx tsʊm mˈɔtoː . 
ɛnthˈiːlt , deːn tɔɾnˈɪstɜ zˈɪçɜ ˌʊntɜbɾˈɪŋən ? 
ˌaʊx ˌʊnzrə vˈɛʃə vˌ??də fˈɔøçt ʊnt ʃtˈɔktə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt man ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als zˌɔltən viːɾ ʊnt ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈeːkviːpˌɑːɡə zɪç ɪm rˈeːɡən ˈaʊflˌøːzən , dɛɾ ˌaɪnə vˈɔxə ˈanhˌiːlt . 
man vˈaɾf diː zˈaxən hˈɪn , vˌoː ɛs vɑːɾ , ʊnt lˈiːs deːn hˈɪməl dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən .  
ɪç bəvˈʊndɜtə ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , diː zɪç ɪn fˈɔləm mˈɪsmuːt ˌoːdɜ ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈeːzɪɡnˌiːɾtaɪt aʊf deːn nˈasən mˈoːdɜ ɪn ˈʊnsrɜ hˈytə tsʊm ʃlˈɑːf hˈɪnvaɾfən ; 
dɛn ˈaləs dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfənə tɾˈɔkənə ʃtɾˈoː hˈalf nˈɪçts : ɛs vˈaɾt mˈɪst . 
deːn mˈantəl ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tɾˈɔpfənfˌal fɔn ˈoːbən , tɾˈœstətən ziː zɪç mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈɑɡɜʃtˌɛtən dɛɾ pɾˈɔøsən nɑːx deːm rˈyktsyːɡə fɔn dɾˈɛsdən , baɪ dɾˈɛsdən ɛɾfˈɔxt nˌɑpoːleːˈoːn am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç.zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˌyːbɜ diː zˈoːɡənˌantə bˈøːmɪʃə ˈaɾmeː dɛɾ fɛɾbˈyndətən ˌʊntɜ ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk ˌaɪnən bədˈɔøtəndən zˈiːk . 
baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , mˈaŋəlhˌaftɜ fɛɾpflˈeːɡʊŋ tsˈoːɡən zɪç diː bəzˈiːktən ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə nɑːx bˈøːmən tsuːrˈyk . 
vˌoː diː ɛɾmˈyːdətən ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrə mˈɛntəl ɪn deːm knˈiːoːən kˈoːt ˈaʊsbɾˌaɪtətən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf vˈaɾfən . 
fyːɾ mɪç vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn ɪç tsuːɾ vˈaxə ˌoːdɜ aʊf piːkˈɛt kˌɔmandˈiːɾt vˌ??də . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛs dɔx tsuːvˌaɪlən ˈɔɾtə , vˌoː man zɪç tɾˈɔkən nˌiːdɜlˈeːɡən kˈɔntə , ˌaɪnən tˈɔɾveːk , ˌaɪnən ʃˈʊpən , ʊnt vˌoː nˈɪçt , zoː bəɡˈeːɡnətə man d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn nˈiːdɜdɾˌykəndən ˈaɪnflˌysən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . 
aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən fˈant ɪç vˈoːl ˌʊntɜkˈʊnft ɪn deːn hˈytən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt fˈɛstɜ ɡəbˈaʊt vɑːrən , ʊnt bənˈʊtstə ziː , vˌɛn mˌaɪnə frˈɔøndə ɡərˈɑːdə aʊf vˈaxə tsˈoːɡən ; 
diː mˈeːɾstən dˌiːzɜ ʃrˈɛkənsnˌɛçtə ˌɑːbɜ kˈaʊɜtə ɪç aʊf ˌaɪnɜ tˈɔnə ʊnt dɑːnˈeːbən lˈiːɡəndən rˈaɪzɪɡbˌyndəln . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈʊndən tˈɔnə ʊnt ɪm rˈaɪsɪç kˌan zɪç dɛɾ rˈeːɡən nˈɪçt zˈɛtsən ; 
man blˈaɪpt vˈeːnɪçstəns fɔn ˈʊntən , vˌɛn nˈɪçt tɾˈɔkən , dɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ʃlˈambɑːdə . 
diː tˈɔnə lˈɑːk , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , an dɛɾ hˈɪntɜn ɡˈiːbəlvˌant ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈøːsɜn hˈytən , diː tsuː ˈalɡəmˌaɪnən tsvˈɛkən , ˈalzoː splɛndˈiːdɜ ʊnt zoːlˈiːdɜ ɛɾbˈaʊt vɑːrən . 
das dˈax ʃtˈant ʊm ˈeːtlɪçə tsˈɔl ˈyːbɜ ; 
dˌiːzən ʃˈʊts bənˈʊtstə ɪç fyːɾ mˌaɪnən kˈɔpf , ˈoːnə mɪç tsuː ɛntzˈɪnən , ˌɔp dan dɛɾ hˈɑːls diː tɾˈaʊfə ɛɾhˈiːlt . 
ɛs ɡˈɑːp zoː fˈiːl rˈeːɡən ʊnt tɾˈaʊfə , das man diː deːtˈaɪs ɡˌants fɛɾɡˈɑːs .  
viː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn mˈɔɾɡən , ʊm mɪç fɔn dɛɾ nˈaxt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . 
rˈɛɡnətə ɛs am tˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ ? 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˈyːltə man iːn dɔx nˈuːɾ , ˌɑːbɜ baɪm tˈɑɡɛslˌɪçt zˈɑː man nɔx dɑːtsˈuː deːn rˈeːɡən . 
diː zˈɔnə , vˌɛn ziː fˈoːɾblˌɪktə , tɾˈɔknətə nˈɪçt , ʊnt diː ˈanɡətsˌyndətən fˈɔøɜ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ˈaʊs . 
mɪt nˈasəm , ɡɾˈyːnəm hˈɔltsə fˈɔøɜ ˈanmˌaxən mˈysən aʊf nˈasəm , d??çvˈyːltəm lˈeːmboːdən , ʊnt vˌɛːrənt dɛs rˈeːɡəns ʊnt deːn rˈeːɡən hˈɪnd??ç ɛs bɾˈɛnənt ɛɾhˈaltən , kˈœntə ˌʊntɜ hˈɛɾkuːləs ˈaɾbaɪtən ˈaʊfɡətsˌɛːlt vˌɛɾdən . 
frˈaɪlɪç hˈɛɾkuːləs hˌɛtə ziː fɔlbɾˈaxt . 
ɛɾ hˌɛtə fˈɛtə kˈiːfɜbˌɔømə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡətˈyɾmt , diː ˌaɪnən bɾˈant ɡˈeːbən , ʊm deːn rˈeːɡən ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən . 
ˈɛːnlɪçəs vˌ??də ˌaʊx baɪ ʊns fɛɾzˈuːxt ; 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə fˈɔøɜbɾˌɛndə ʃvˈɛltən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈɔɾt , ʊnt diː fɔn frˈɔst ʊnt nˈɛsə dˈ??çʃˌytəltən ʃtˈandən dɑːrˈʊm , zɪç ʊnt ˌiːrə mˈɛntəl ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ tsuː vˈɛɾmən , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , tsuː rˈɔøçɜn . 
fɔn dɛɾ dˈɪkən lˈʊft nˈiːdɜɡˌeːaltən , ʃtɾˈɪç dɛɾ rˈaʊx fɔn deːn hˈʊndɜtən fɔn ɛɾlˈœʃəndən ˌoːdɜ nˈɪçt bɾˈɛnən vˈɔləndən fˈɔøɜn d??ç das lˈɑːɡɜ . 
rˈaʊx , bɾˈanstɪɡɜ ɡərˈʊx , fˈɛtdampf , ʃpɾˈyːəndɜ rˈeːɡən ʊnt vˈɪntʃtøːsə , ˈʊntən aɪn ˈaʊfɡəvˌyːltɜ mˈoːrastbˌoːdən , diː ʃˈuːə d??çvˈaɪçt , diː klˈaɪdɜ mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtst , nˈɪɾɡɛnts aɪn rˈuːɛplˌats , nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ : das vɑːrən diː lˈɑɡɜfrˌɔødən fˌɔɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə .  
nɔx vɑːrən ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt ɛɾʃˈœpt . 
vˈeːɾ kˈɔntə kˈɔxən , vˌoː kˈaɪn fˈɔøɜ bɾˈantə ! 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɡəlˈaŋ ɛs , ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə , aɪn hˈalp ɡˈɑːɾ ɡəkˈɔxtəs flˈaɪʃ zɪç tsuː fɛɾʃˈafən . 
tsvɑːɾ vˌ??dən diː fˈɔøɜ , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , kˈɔɾpoːrˌalʃaftsvˌaɪzə ˈanɡəlˌeːkt , lˈaŋə lˈiːnɪən fˌɔɾ deːn bˈɑrakən , jˈeːdə fˈɔøɜlˌiːnɪə ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl mɪt dɛɾ frˈɔnt dɛɾ tsˈɛltliːnˌɪə , ʊnt diː kˈɑmeːrˌatʃaftən hˌatən , jeː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪɾ kˈɔxtən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts dɑːrˈan ˌiːrə bəʃtˈɪmtən plˈɛtsə . 
vˈeːə deːnən , ɡˌeːɡən diː dɛɾ vˈɪnt ʃtˈant . 
ziː mˈʊstən ˈɔft , vˌaɪl ziː ɛs fˌɔɾ rˈaʊx nˈɪçt ˈaʊshˌiːltən , ˌiːrə tˈœpfə ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , ˌoːdɜ rˈɪsən ziː ɪm ˈʊnmˌuːt vˈɛk , ʊm hˈalp rˈoːəs flˈaɪʃ hɪnˈʊntɜtsuːvˌyɾɡən ˌoːdɜ deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt ˈaʊstsuːʃˌytən . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn plˈatsreːɡən , ʊnt fyːɾ ˈalə vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ tsuː ˈɛndə . 
vˈeːɾ ˈʊnmˌuːtɪç ɪst , tsˈaŋkt ɡˈɛɾn . 
an hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fˈeːltə ɛs dɛn ˌaʊx nˈɪçt am fˈɔøɜ .  
ˈalzoː ˌaʊx miːɾ vɑːrən dˌiːzə zˈiːbən rˈeːɡəntˌɑːɡə ˈoːnə ˈɔpdax ʃrˈɛkənstˌɑːɡə . 
kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡəndə , vˈaɾmə ʃpˈaɪzə , ʊm deːm frˈɔst fɔn ˈaʊsən vˈiːdɜstˌant fɔn ˈɪnən tsuː lˈaɪstən . 
ˌaʊx vɑːrən diː nˌɑtuːralˈiːfərˌʊŋən ʃpˈɑːɾzɑːm ; 
ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə ˈɛɾmərə ɡˈeːɡənt zaɪn als diː ʊm lˈantɾˌeːsiː . 
kˈɔmɪsbɾˌoːt ʊnt bɾˈantvaɪn zˌɔltə ʊns ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
an lˈɛtstərəm fˈeːltə ɛs dɛn ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt , ʊnt diː fɛɾfˈyːrʊŋ , aɪn tɾˈɪŋkɜ tsuː vˌɛɾdən , lˈɑːk nˈɑːə ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈantvaɪn ʃmˈɛktə miːɾ ʃlˈɛçt , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə iːn nˈuːɾ als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˌɛksɪstˈɛntsmɪtəl . 
tsʊm ɡlˈyk vˈɪməltə das lˈɑːɡɜ bˈalt fɔn fɛɾkˈɔøfɜn ʊnt fɛɾkˈɔøfeːrˌɪnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈœlɪç frˈaɪɜ mˈaɾkt fɔn ˌaliːˈiːɾtən ʊnt frantsˈøːzɪʃən mˈaɾkeːtˌɛndɜn ; 
ɡɾˈaɪzə , frˈaʊən , kˈɪndɜ hˈiːltən ˈaləs mˈøːklɪçə fˈaɪl fyːɾ deːn dɛɾ bətsˈɑːlən kˈɔntə : 
mˈɪlç , kˈafeː , ʃˌoːkoːlˈɑːdə , ʃtˈiːfəlvˌɪksə , tɾˈɪŋkvasɜ . 
lˈɛtstərəs aɪn zˈeːɾ ɡəzˈuːxtɜ aɾtˈiːkəl vˌeːɡən dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ kvˈɛlə ; 
ʃˌoːkoːlˈɑːdə vɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ fˈylə dˈɑː , das jˈeːdɜ bˈaʊɜ dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnə fabɾˈiːk tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
mˈøːklɪç , das ɛs ˌaʊx zoː vɑːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt . 
nɔx bəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnə tˈɑfəl fɔn ˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ fabɾˈiːk ɪm tɔɾnˈɪstɜ als lˈɛtstəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən nˈoːt .  
ʃˌoːkoːlˈɑːdə kˈɔntən viːɾ ˈalənfˌals kˈɔxən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌan aʊf diː dˈaʊɜ dɑːfˈɔn lˈeːbən ʊnt zɔldˈɑːtəndˌiːnstə fɛɾrˈɪçtən ! 
ˈɛntlɪç zˈeːntə zɪç das hˈɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt maɪn kˈɔxkamˌeːrɑːt ʊnt ɪç bəʃlˈɔsən , tɾˈɔts vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɾmə flˈaɪʃzʊpə tsuː bərˈaɪtən . 
fɛɾtsˈaɪə dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , vˌɛn ɪç iːm dɑːfˈɔn bərˈɪçtə ; 
ɛsɪst aɪn ʃtˈɪleːbən dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ man lˈiːst jˈɑː ɡˈɛɾn , ˌaʊx ɪm ˈaltɜ , rˈoːbɪnzˌoːnɑːdən , ʊnt miːɾ ʃtˈeːt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ flˈaɪʃzʊpə zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , als vˈɛːrə ziː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən . 
viːɾ hˌatən tsuːzˈamən aɪn hˈalbəs pfˈʊnt kˈuːflaɪʃ ʊnt ˈɛtvɑːs rˈaɪs ɡəlˈiːfɜt ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ˌyːbɜnˈɑːm diː zˈɔɾɡə fyːɾ das ˌaɪnə , ɪç fyːɾ das ˈandɾə ˌeːleːmˈɛnt ; 
ɛɾ nˈɛːmlɪç fyːɾ das fˈɔøɜ , ɪç fyːɾ das vˈasɜ . 
bˈaɪdəs vɑːɾ ʃvˈiːrɪç . 
fɔn jˈeːnəm rˈeːdətə ɪç ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsɪɡə kvˈɛlə mɪt tɾˈɪŋkbɑːrəm vˈasɜ vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔm lˈɑːɡɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs ɡəfˈɛːs tsʊm kˈɔxən ʊnt vˈasɜhˌoːlən ˌʊnzɜ kˈɔxɡɛʃˌɪɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːn knˈiːn das fˈɔøɜ ˈanblˌiːs ʊnt diː tsˈaɾtə flˈamə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˌeːɡən deːn vˈɪntshaʊx ʃˈytstə , mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ kvˈɛlə . 
vˈɛlç aɪn vˈeːk ! 
baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə fɛɾzˈaŋk dɛɾ fˈuːs ɪm ˈaʊfɡəvˌaɪçtən lˈeːmboːdən , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt , iːn vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , fɛɾʃtɾˈɪç zoː fˈiːl tsˈaɪt , das ɛs aɪn dˈɔpəltɜ vˈeːk , nɑːx ʃtˈʊndən tsuː rˈɛçnən vˌ??də . 
nˈuːn rˈɛçnə man , vˈiːviːl mˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə ɪç baɪ dɛɾ rˈykeːɾ bɾˈaʊxtə , vˌoː ɪç mɪt ˈalɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt maɪn fˈɔləs vˈasɜɡəʃˌɪɾ tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl fɔm ˈɪnhalt fɛɾʃˈytətə . 
vɑːɾ dɛɾ vˈeːk ʃlˈɛçt , viː vɑːɾ diː kvˈɛlə ʊnt viː dɛɾ bˈoːdən ʊmhˈɛɾ ! 
fɔn dˌiːzəm tsuːˈeːɾst . 
tsˈeːn ʃrˈɪt ɪn dɛɾ rˈʊndə aɪn mˈoːrast ; 
dɛn das hˈalbə lˈɑːɡɜ hˈɔltə hˈiːɾ zˌaɪnən vˈasɜbədˌaɾf , nˈɪçt alˈaɪn diː mˈɛnʃən , ˌaʊx diː tˈiːrə . 
pfˈeːɾdə ɡˈeːən tˈiːfɜ als dɛɾ mˈɛnʃ . 
ˈɛntlɪç vˈɑtətə ɪç bɪs an diː kvˈɛlə , fɛɾmˈɪtəls ʃtˈaɪnə ʊnt hˈɔltsblœkə , diː man ɪn das mˈoːɾ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt fˈant ˈalɜdˌɪŋs nɔx vˈasɜ , ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ! 
dɑː hˌatən diː pfˈeːɾdə ɡəzˈɔfən , diː vˈɛʃɜ ʊnt vˈɛʃeːrˌɪnən ɡəʃpˈylt . 
vˈas ˈaləs mˈʊstə ˈeːɾst vˈɛɡeːrˌɔømt vˌɛɾdən ! 
ʊnt foːɾhˈeːɾ vˌ??də das flˈaɪʃ ɡəvˈaʃən , ʊnt dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aɪn vˈasɜ ɡəʃˈœpft , vˈɛlçəs viːɾ dˈɑmɑːls klˈɑːɾ nˈantən ! 
ɛs ɡˈɪŋ . 
das fˈɔøɜ bɾˈantə , das vˈasɜ kˈɔxtə , das flˈaɪʃ tˈaʊxtə aʊf ʊnt ˈʊntɜ , aɪn ˈanɡənˌeːmɜ bɾˈoːdəm ʃtˈiːk ɪn ˌʊnzrə nˈɑːzən . 
zoːɡˈɑːɾ ʃˈɔømtən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm blˈɛçlœfəl diː zˈʊpə ˈap ; 
viːɾ vɑːrən ɡˈuːɾmants , viːɾ vɔltən ˌaɪnən rˈaɪnən ɡənˈuːs . 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ tɾˈuːk deːn zˈiːk ˌyːbɜ das vˈasɜ dɑːfˈɔn nɑːx deːm nɑːtˈyːɾlɪçən pɾoːtsˈeːs , deːn man ɪn jˈeːdɜ kˈyçə bəˈoːbaxtən kˌan . 
diː zˈʊpə kˈɔxtə rˈaʃ ˈaɪn , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː hˈɛlftə fɛɾlˈiːrən vɔltən , mˈʊstə vˈasɜ tsˈuːɡeːɡˌɔsən vˌɛɾdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɪç deːn zˈaʊɜn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ˈan . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm ɡəfˈɛːs ! 
mɪt deːm flˈaxən dˈɛkəl dɛs kˈɔxɡɛʃˌɪɾs vˈɛlçəs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , das ɛs tsˈuːɡlaɪç als tˈɛlɜ dˈiːnt . 
vˈiːviːl vˈasɜ ɪç aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə tsuːrˈykbɾˌaxtə , mˈɑːk man dˈɛŋkən . 
vˌɛːrənt ɪç ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoːviːl ˈaɪnɡəkˌɔxt , als ɪç bɾˈaxtə .  
ˌʊnzɜ dˈuːɾst vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt diː kvˈɛlə fˈɛɾn . 
ˌaɪnən mˈoːzɛsʃtˌɑːp bəzˈɑːsən viːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊmhɜ aʊf deːm fˈɛldə vɑːrən klˈaɪnə , tˈiːfə lˈœçɜ fɔn deːn pfˈɛɾdeːˌuːfən , ɪn deːnən zɪç das rˈeːɡənvˌasɜ ɡəzˈaməlt hˌatə . 
diː zˈʊpə dˈʊftətə zoː kɾˈɛftɪç , das ziː vˈoːl deːn tsuːzˈats fɔn ˈɛtvɑːs rˈeːɡən ʊnt lˈeːmvasɜ fɛɾtɾˈuːk . 
diː tsvˈiːbəln vˈyɾdən das vˈaɪtərə tˈuːn , deːn ˌɛtvɑː ˈyblən ɡəʃmˈak tsuː fɛɾdˈɛkən . 
ˈalzoː ʃˈœpftən viːɾ , zˈiːptən zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt fˈyltən . 
ˈɛntlɪç rˈɛɡnətə ɛs . 
vˈeːɾ hˌɛtə jˌɛtst deːn tˈɔpf tsˈuːɡeːdˌɛkt ! 
lˈiːbɜ das fˈɔøɜ , das ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːə . 
ʃˈaɪtə hˈɔlts , diː viːɾ , ʊm ziː tsuː tɾˈɔknən , aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˈaɪnɡəknˌœpft tɾˈuːɡən , vˌ??dən dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , vˈas fɔn tˈalk ʊnt fˈɛt dɑː vɑːɾ , ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ˈiːtəm , ɛs ɡˈɪŋ , das fˈɔøɜ pɾˈasəltə hˈɛɾlɪç tɾˈɔts deːm rˈeːɡən , ʊnt viːɾ tˈaɪltən ʊns ɪn ˌaɪnə zˈʊpə , diː miːɾ nɔx hˈɔøtə ʃmˈɛkt ʊnt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾfrˈɪʃtə , ˌɔp ziː ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌant ʊnt rˈɔøçərˌɪç tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ .  
ʃnˈʊpfən , hˈuːstən , rɔømˈɑːtɪʃə ˌafɛktsjˈoːnən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt , vˈeːɾ zˌɔltə diː nˈɪçt als nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈɑɡɜlˌeːbəns ɛɾvˈaɾtən ! 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ɡəzˈʊnt ʊnt vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçts fɔn fɛɾmˈeːɾtən kɾˈaŋkhaɪtsfˌɛlən ɪm lˈɑːɡɜ . 
zoː vɑːrən dˌiːzə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ɡəvˈiːs , d??ç frˈɪʃə jˈuːɡəntkɾˌaft , ɪm zˈɔmɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈʊndən lˈʊft ˌaɪnɜ hˈoːxɡəlˌeːɡənən ɡˈeːɡənt . 
ˌɑːbɜ zɔldˈɑːtən hˌɑːbən ɪn ˈalən kɾˈiːɡən vˈaɪt ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈɑpɑːtsən , ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
ʊnt ziː ɛɾdˈʊldən ziː ˈoːnə mˈʊrən ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈalt : ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ , ˌaɪnən zˈiːk ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈyktsuːk . 
vˌoː ɡɾˈoːsəs aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː rˈɛtʊŋ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , kˌan dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl , zˌaɪnə kɾˈaft vˌɪɾt eːlˈastɪʃ ɡəhˈoːbən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ fɔn vˈaɪtəm ˈaɪnʃlˌiːsən , diː ˌaʊx ˈoːnə ʊns vˈɛːrə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɛrˈoːbɜn , diː ˌaʊx ˈoːnə ʊns vˈɛːrə ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːk vɑːɾ bəˈɛndət ; 
diːs vɑːrən nˈaxʃpiːlə zˌaɪnəs blˈuːtɪɡən ˈɛɾnstəs , dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈeːrə vˈeːɡən , ʊm dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ fˈoːɾtˌaɪlə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡəvˈiːnstəs vˈɪlən ɡəʃpˈiːlt . 
das fˈyːltən viːɾ ˈalə ; 
dɛɾ fˌɑnatˈɪsmʊs ɡˌeːɡən deːn vˈɛlteːrˌoːbərɜ vɑːɾ ˈapɡəkˌyːlt . 
ʊm zˈɔlçə nˌaxɛksɜtsiːtˈiːən dɛɾ kɾˈiːkslʊst ʃˈiːn ʊns das tsuː fˈiːl ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ˌaʊx vˈoːtsuː das pˈʊtsən ʊnt pˌaradˈiːrən , diː ˌɛksɜtsiːtˈiːən ɪm ɡˈɑmaʃˌɛndiːnst ? 
fɛɾɡəˈuːdətə tsˈaɪt , fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfənə mˈyːə , vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ! 
vɔltə man ʊns ɡˌants als zɔldˈɑːtən bəhˈaltən , fɛɾɡəsˈɛnt , das viːɾ ʊns als frˈaɪvɪlˌɪɡə tsʊm kɾˈiːk zˈɛlpst ʊnt tsuː deːm fyːɾ diː ˌɪntərˈɛsən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəʃtˈɛlt hˌatən ? 
dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈyːbə ˈanʃˌaʊʊŋən , ɡənˈɛːɾt d??ç das tɾˈyːbə vˈɛtɜ , ʃtˈɛltən zɪç dˈɑmɑːls ˈaɪn , ʊm ʃpˈɛːtɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən .  
vˌɛːrənt vˈafən , rˈiːməntsˌɔøk ʊnt klˈaɪdɜ ɪm kˈoːt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ˌoːdɜ bəʃmˈʊtst ʊnt nˈɑːs ʊns am lˈaɪbə hˈɪŋən , zˈɑːən viːɾ dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft , vˌoː diː zˈɔnə ʃˈiːn , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt frˈoː ɛntɡˈeːɡən . 
dɛn viːɾ vˈʊstən , zˈoːbalt ziː ʃˈaɪnt , hˈaɪst ɛs ɡəpˈʊtst ! 
ʃtˈat ʊns ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm mˌɛçanˈɪsmʊs tsuː bəfrˈɔøndən , vˌ??də ɛɾ ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ , jeː mˈeːɾ viːɾ dɑːrˈɪn ɡəˈyːpt vˌ??dən ; 
ʊnt dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt aʊf das pˈʊtsən lˈiːs ʊns fˈast vˈynʃən , das das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ nɔx ˈanhˌaltən mˈœçtə . 
viː tɾˈɛflɪç rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˈalən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən ˌaʊx zɪnt , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ˌɪnsbeːzˈɔndərə , zoː vˈiːdɜstɾˌɛptə ʊns dɔx diː klˈaɪnlɪç ˈɛŋstlɪçə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ man fɔn ʊns fɛɾlˈaŋtə , das viːɾ ˌʊnzrə zˈaxən blˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾhˈiːltən . 
hˌatən viːɾ dɛn tsʊm pˌaradˈeːdiːnst diː vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʊns zˈɛlpst ˌeːkviːpˈiːɾt ? 
dˌiːzəs bɾˈɛnən ʊnt poːlˈiːrən dɛs rˈiːməntsˌɔøɡs mɪt ʃvˈaɾtsəm vˈaxs , dˌiːzə mˈasə fɔn ɡərˈɛtʃaftən dɑːtsˈuː , vˈɛlçə man mˈɪtʃlˌɛpən mˈʊstə , ʊm tsuː ʃtɾˈaɪçən , rˈaɪbən , ɡlˈɛtən ˌaʊs fˈɔlɜ lˈaɪbɛskɾˌaft , bɪs das bˌandəlˈiːɾ ˌoːdɜ diː pˈatɾoːnˌɛntaʃə ʃpˈiːɡəlblˌaŋk vɑːɾ ˈaʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ! 
ʊnt hˌatə man ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk ɡəbɾˈant , ɡəɡˈɔsən , ɡərˈiːbən , » ɡəfˈʊməlt « mɪt deːm fˈʊməlhˌɔlts ; 
diː kˈʊnst hˌatə iːɾ ˈaɪɡənə tˌɛçnoːloːɡˈiː , mɪt deːm vˈɔlənlˌapən poːlˈiːɾt , mɪt deːm lˈaɪnənlˌapən dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɪʃt , ʊnt hˈiːlt das lˈeːdɜ nˈuːn diː lˈɛtstə pɾˈoːbə ˈaʊs , deːn hˈaʊx dɛs mˈʊndəs , ˈʊm , diː rˈaʊhaɪt ˈapʃˌytəlnt , zɪç ɪn fɔlkˈɔmənɜ ʃˈœnhaɪt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən ˈalsdan ɡˈɪŋ man fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən tsuːɾ vˈaɪsən kˈʊnst ˈyːbɜ . 
diː kɾˈɑːɡən ʊnt diː ˈaʊfʃlˌɛːɡə dɛɾ pˈɔmɜn vɑːrən vˈaɪs . 
das diːs vˈaɪs ɪm ʃvˈaɪsə ˌaɪnəs jˈuːliːmˌaɾʃəs ʊnt ɪm kˈoːt dɛs lˈɑɡɜs nˈɪçt ɡˌants vˈaɪs blˈiːp , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt lˈiːs zɪç mɪt kɾˈaɪdə vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
ɡəʃˈɑːpt tsuː pˈʊlvɜ , mˈʊstə dˌiːzə mɪt vˈɔlənən lˈapən zoː dˈɪk ʊnt ʃtˈaɾk aʊf deːn kɾˈɑːɡən ˈaɪnɡərˌiːbən vˈɛɾbən , als diː vˈɔlə dɛs tˈʊxəs nˈuːɾ ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
vɑːɾ dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn fˈɛɾtɪç , vˈaɾt dɛɾ kɾˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊsɡəklˌɔpft , ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaŋə das zˌɔltə vˈeːnɪçstəns diː nˈɔɾmalpɾˌoːbə zaɪn , bɪs kˈaɪn vˈaɪsəs ʃtˈɔøbçən mˈeːɾ hɛrˈaʊskˌɑːm . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈuːn diː ɡɾˈyːnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈaɪnɡəpˌuːdɜt , ʊnt ɛs ɡˈalt dˌiːzə ˈaʊstsuːklˌɔpfən ʊnt ˈaʊstsuːbˌyːɾstən , voːbˈaɪ dɛɾ vˈaɪsə kɾˈɑːɡən dan vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːn ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ vˌ??də . 
diː tˌeːoːrˈiː aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡətɾˈiːbən , vˈɛːrə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə ʃrˈaʊbə dɛs bˈyɾstəns , klˈɔpfəns , rˈaɪbəns ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːnən ɪn deːm ˈɛŋən rˈɔømə ˌaɪnɜ hˈytə fˈoːɾɡənˌɔmən , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaʊp ʊnt kˈoːtɜfˌyltən lˈɑːɡɜ ! 
ɛs vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːbəndəs , vˌɛn baɪ dɛɾ klˈaɪnən mˈɔɾɡənpˌɑrɑːdə diː vˈaɪsən kɾˈɑːɡən viː kɾˈaɪdeːfˌɛlzən ˌaʊs ɡɾˈyːnən ˈuːfɜn fˈoːɾblˌɪtstən ; 
vˌɛn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn diː rˈaɪən ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ , kɾˈɑːɡən fyːɾ kɾˈɑːɡən mɪt deːm fˈɪŋɜ » knˈiːpstə « ʊnt diː ʃpˈɪtsə zɪç dan bəzˈɑː , ˌɔp ziː vˈaɪs ˈapfˌɛɾptə . 
vˈɛlçə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn deːn blˈɪkən dɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , vˌɛn an deːm fˈɪŋɜ fɔn kɾˈaɪdə nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ ! 
ɛs vɑːɾ aɪn pˌuːriːfiːtsˈiːɾtɜ jˈɛːɡɜ . 
hiːrˈiːn dɛɾ dˈɔpəltən bədˈɔøtʊŋ : ˈaɪn » ɡəzˈɔøbɜtɜ « jˈɛːɡɜ ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ , » viː ɛɾ ɪm bˈuːxə ʃtˈeːt « . 
ʊnt vˈeːə , vˌoː aɪn vˈaɪsəs ʃtˈaʊbvœlkçən ˈaʊfflˌatɜtə . 
dɑː zˈaməltə zɪç ˌaɪnə fˈɪnstɾə vˈɔlkə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˌatə zˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt ɡətˈɑːn ˈals fˈɑːtɜlˌantsfɜtˌaɪdɪɡɜ !  
diːs zɪnt nˈɪçt ɡədˈaŋkən fɔn hˈɔøt . 
diː zˈaxə vɑːɾ ʊns ʃˌoːn dˈɑmɑːls , vˌɛn nˈɪçt klˈɑːɾ , dɔx zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç . 
vˈoːtsuː dɛɾ kɾˈɪmskɾɑːms , diː ʃˌeːreːrˈaɪ , dˌiːzɜ ɡˈɑmaʃˌɛndiːnst ? 
frˈɑːktən viːɾ ˈʊns . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt diː rˈeːdə ; 
vˈɛshalp hˈɔøtə ? ʊm ʊns tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪən , ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnbˌɪldən zˌɔltən als diː ˈandɜn zɔldˈɑːtən ? 
vɔltə man ʊns bəvˈaɪzən , vˈas ʃmˈalts tˌeːhˈɑː . 
ˈɑː. hˈɑː. ʃmˈalts , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ rˈɛçtə an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bɛɾlˈiːn , ɛɾrˈeːktə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn d??ç ˌaɪnə klˈaɪnərə poːlˈiːtɪʃə ʃrˈɪft , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn ʃˈʊts dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn » rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən « ɡˈaɪst dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ˈanrˌiːf , bədˈɔøtəndəs ˈaʊfzˌeːən , nˈiːbuːɾ , ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , lˈʊdvɪç vˈiːlant , frˈiːdɾɪç fˈøːɾstɜ ʊnt fˈiːlə ˈandɾə frˈaɪɜ dˈɛŋkəndə bəfˈeːdətən iːn dɛshˈalp aʊfs hˈɛftɪçstə . 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈɑbiːnˌɛtzɔɾdɜ ɛɾɡˈɪŋ , diː baɪ nˈamhaftɜ ɡˈɛlt ʊnt lˈaɪbɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːt , ˈɪɾɡəndvˌɛlçə fɛɾˈœfəntlɪçˌʊŋən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb fyːɾ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː zˈaxə , ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ʃmˈalts vˈantə zɪç ʃpˈɛːtɜ deːm piːtˈɪsmʊs tsˈuː . 
bəvˈiːs ʊnt ɡˈɛnts : das ɛs mɪt ˌʊnzɜm frˈaɪvɪlˌɪɡəntˌuːm nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç hɑːbə ?  
das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn , als ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ baɪ ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst , diː nɑːx deːn lˈœʃaɪmɜn ɡɾˈɪfən ʊnt ˌiːrə pflˈɪçt tˈɑːtən , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
dˌiːzɜ rˈɛçnətə ˈaʊs , vˈiːviːl kɔnskɾiːbˈiːɾtə zɔldˈɑːtən ʊnt vˈiːviːl frˈaɪvɪlˌɪɡə ɪn deːm bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ɡəfˈɔxtən hˌɛtən , ʊnt zaɪn fatsˈɪt vɑːɾ : diː ɡətsvˈʊŋənən zɔldˈɑːtən hˌɑːbən deːn zˈiːk ɛɾfˈɔxtən . 
dɛɾ rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə lˈʊftʃtɾˌoːm ɪn deːn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
das : » mɪt ɡˈɔt fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ! « ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə das ɛɾvˈaxtə fˈɔlksɡeːfˌyːl vˈiːdɜ dˈɛmpfən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə , das man ʃˌoːn mɪt bəʃtˈɪmtəm bəvˈʊstzaɪn ˈʊnfˌɛɾn mˈuːt ˈapdɛmpfən vɔltə . 
ˌaɪnə ˌɪnfluːˈɛnts fɔn ˈoːbən hɛrˈab aʊf diː zˈuːbaltɜnən vɑːɾ dˈɑː ˈalə ɡˈaɪstɪɡə ʃtɾˈøːmʊŋ tsˈʊkt eːlˈɛktɾɪʃ d??ç diː lˈystə ˌɑːbɜ das nˈɛçstə moːtˈiːf vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçəs : diː lˈʊst tsuː bəfˈeːlən . 
ɡɾˈoːsəs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ˈalzoː bəɡənˈyːktə man zɪç mɪt deːm klˈaɪnən .  
vˌoː das blˈaŋkərə bˌandəlˈiːɾ , das ɡlˈɛntsəndɜ ɡəpˈʊtstə mˈɛsɪŋtsˌɔøk deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs zɔldˈɑːtən , vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən bˈalt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɛɾhˈiːltən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən mɛçˈɑnɪʃən fɛɾrˈɪçtʊŋən d??ç ˌiːrən lˈeːbənsbˌeːruːf mˈeːɾ ɡəˈyːpt vɑːrən . 
diː zˈatlɜ , ʃnˈaɪdɜ , ʃˈuːmaxɜ , ɡˈɛɾbɜ ɡlˈɛntstən fˈoːɾˌan . 
ziː vˈʊstən ˌaʊx bˈɛsərə hˈytən tsuː bˈaʊən , tsuː kˈɔxən ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪns lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , als diː ɡˈymnazˌiːastən , kˈynstlɜ , kˈaʊflɔøtə . 
dɛɾ flˈʊx dɛs hˈɛɾmansbˌʊndəs lˈastətə nɔx ˈɪmɜ aʊf ˈʊns . 
ziː vɑːrən jˌɛtst aɪn frˈaɪɜ bˈʊnt , dɛɾ ɪn ˈalən vˈɪçtɪɡɜn frˈɑːɡən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp .  
dɑːrˈyːbɜ , das ziː ʊns tˌyːraniːzˈiːɾt hˌɛtən , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç klˈɑːɡən . 
ziː lˈiːsən ʊns nˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜɡəvˈɪçt , viː pɾˈaktɪʃə mˈɛnɜ ɡˌeːɡən ˈʊnɛɾfˌɑːrənə nˈɔølɪŋə , fˈyːlən ! 
tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktən ziː ˈɛtvɑːs fɔn pɾoːtˌɛktɔɾmˈiːənən ; 
vˌɛːrənt ˈandɾə , ɪn foːrˈaʊszˌɪçt , das deːm kɾˈiːkstsʊstˌandə bˈalt aɪn ˈandɾɜ fˈɔlɡən mˈysə , zɪç ɪm foːrˈaʊs ʊm pɾoːtɛktsjˈoːn ɡəlˈeːɡəntlɪç bəvˈaɾbən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ʃrˈaɪbɜn , ˌaspiːrˈiːrəndən bˈuːreːˌaʊbeːˌamtən , vˈɛlçə ɡəʃtˈɛntlɪç nˈuːɾ ʊm dˈɛsvɪlən diː bˈyksə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatən , dɑːmˈɪt ziː ɪm tsˈiːvɪldˌiːnst ʃpˈɛːtɜ tsuː bˈɛsərən ˈanʃtˌɛlʊŋən bərˈɛçtɪçt vˈɛːrən . 
dˌiːzə ambˈiːɾtən ʃˌoːn jˌɛtst baɪ deːn zˈøːnən bˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃɜ famˈiːlɪən ʊm dˈeːraɪnstˌɪɡə fˈyɾʃpɾɑːxə . 
ˌaʊx fɔn deːn pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən ɛmpfˈɑːlən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt bˈɑːtən ʊm kˈʊndʃaft . 
zoː lˈœstə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈɪnɜlˌɪç diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf .  
dˈɛnɔx vɑːɾ das mˈeːns ˌɑɡiːtˈɑːt mˈoːləm ˈanɛɾkˌant . 
ɡəbˈɪldət vɔltən diː mˈaɪstən zaɪn . 
dɑː vɑːɾ , viː ɪç ʃˌoːn ˈoːbən ˈandˌɔøtətə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪtəlklˌasə , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpɾˈɑːx , ɪn zɛntˈɛntsən , vˈɛlçə man ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt diː ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən kˈɔntən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɡədɾˈʊkt vɑːrən . 
ɛs vɑːrən zˈɔlçə , diː aʊf lˈiːphabɜtˌeːatɜn ɡəɡlˈɛntst ʊnt fɔn dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən fˈɪɾnɪs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , vˈɛlçɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç vɑːɾ , vˌoː ɛɾ mɪt vˈɪɾklɪçən lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən fɛɾbˈʊndən ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ɡˌɛntleːmˈɑːn vˈʊstə zɪç ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˌiːzən klˈasən hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn . 
viːɾ hˌatən mˈançən ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ aɪn bəvˈeːktəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ʊnt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən hˌatə , jˈɑː , deːm ˌʊnzɜ kɾˈiːk aɪn ʃpˈiːl dˈyŋkən mˈʊstə . 
lˈaɪdɜ hat mɪç hˈiːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡɜ , deːnən ɪç mɪç ɡˈɛɾn ˈanʃlˌoːs . 
nˈɪçt , vˌaɪl ɪç d??ç das ɡəmˈyːt tsuː ˌiːnən ɡətsˈoːɡən vˌ??də , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ˌiːrə zˈɛlpstɛɾrˌʊŋənə lˈeːbənsbˌɪldʊŋ ˈaxtən mˈʊstə .  
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , als ɪç bɪs dɑː nˈuːɾ ɡəlˈeːɾtə bˈɪldʊŋ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dɑː vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs bɛɾlˈiːn , aɪn zˈatlɜ , fyːɾ mɪç dˈɑmɑːls fɔn bəzˈɔndərəm ˌɪntərˈɛsə , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃvˈɑːɡɜ dɛs bərˈyːmtən zˈatlɜs ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə vɑːɾ , vˌoː ɪç maɪn zˈɛmtlɪçəs lˈeːdɜtsˌɔøk ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪkə hˌɛtən vˈoːl tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːn ʃtˈɔf ˈapɡəɡˌeːbən . 
als aɪn vˈɪldɜ bˈ??ʃ , viː ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnrˌɔømtə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn mɪt fˈynftseːn ˌoːdɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrən fɔn hˈaʊzə fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ʊnt deːn frˈantsoːzən ɡəfˈɔlkt . 
fˈynf jˈɑːrə mɪt ˌiːnən ʊnt ɪn ˌiːrəm dˈiːnst ɪn ʃpˈɑnɪən , vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən mˈiːnɑː dˈoːn frankˈɪskoː ˈɛspoːts ˈypsɪlˌɔn mˈiːnɑː ʊnt zaɪn nˈɛfə dˈoːn ksavˈiːɾ vɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ fˈɪɾtseːn als fˈyːrɜ ʃpˈɑnɪʃɜ frˈaɪʃɑːrən » ɡˌuːeːrˈɪlɑː « ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən tˈɛːtɪç . 
als ˈɛŋlant dˌiːzə frˈaɪʃɛɾlɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn d??ç ˌaɪnə ˈaɾmeː ˌʊntɜʃtˈytstə , vˌ??də ɛɾʃtˈeːrɜ kˌɔɾpskɔmandˈant ˌʊntɜ vˈɛlɪŋtˌoːn . 
diː vˈaɪtɜhˌɪn ɛɾvˈɛːntə ˈɛŋlɪʃdˈɔøtʃə ˌoːdɜ kˈøːnɪɡlˌɪç dˈɔøtʃə lˌeːɡiˈoːn kˈɪŋs (en)dʒˈɜːmən(de) lˌeːɡiˈoːn vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ nɑːx ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ hˈanoːvɜʃən ˈaɾmeː ˌaʊs hˈanoːvˌeːranɜn ɡəbˈɪldət . 
zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf rˈaɪhtə man diː lˌeːɡɪoːnˈɛːrə ˈaptˌaɪlʊŋsvˌɛlzə ɪn das ˈɛŋlɪʃə hˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt mɪt dˌiːzəm kˈɛmpftən ziː aʊf fˈast ˈalən ɔøroːpˈɛːɪʃən kɾˈiːksçaʊplˌɛtsən . 
ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn vˌ??də ʃlˈiːslɪç ˌaʊs dɛɾ lˌeːɡiˈoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈanoːvɜʃə ˈaɾmeː ɛɾrˈɪçtət . 
ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈaɾt nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ʊnt fɔn dɑː nɑːx ˈɛŋlant ˈapɡəfˌyːɾt . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ dˈiːnstə ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃdˈɔøtʃən lˌeːɡiˈoːn ʊnt dˈiːntə nˈuːn ɪn ʃpˈɑnɪən als kˌɑvaleːrˈɪst ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən , hˌatə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ das ˈʊnɡlˌyk , fɔn dˌiːzən ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də jˈeːdɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt als ˌyːbɜlˈɔøfɜ ɛɾkˈant , zˈɔndɜn nɑːx hˈɔlant ɡəbɾˈaxt , vˌoː iːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn diː ˌaliːˈiːɾtən bəfrˈaɪtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃvˈeːɾlɪç , das iːn dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç jˌɛtst ɪn ˌʊnzrə rˈaɪən fˈyːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː lˈʊst an ˌaɪnəm bəvˈeːktən , vˈɛksəlfˌɔlən lˈeːbən . 
viː ɛɾ vɑːrən fˈiːlə . 
ˌaʊx hˌɑːbən mˈançə dˈɔøtʃə fɔn dˌiːzəm bəvˈɛklɪçən zˈɪnə , bˈalt hˈyːbən bˈalt dɾˈyːbən , diː vˈafən ɪn dɛɾ hˈant , ɡəʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn , vˈɛlçəs deːn natsjˌoːnˈɑːlzɪn zoː ɛɾhˈoːp ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə , das ˌaʊx dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzə diː ʃmˈax fˈyːltə , ɪn deːn rˈaɪən ɡˌeːɡən zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː ʃtˈeːən . 
ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn zˈatlɜ hˌatə dɛɾ kɾˈiːk tsʊm ɡˌɛntleːmˈɑːn ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx frantsˈøːzɪʃ , ʃpˈɑnɪʃ , pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃ ʊnt ˈɛŋlɪʃ , ˈoːdɜ vɔltə ɛs ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn zˌaɪnən lˈiːbɛsbˌeːɡeːbənhˌaɪtən dˈɔɾt ɪn deːn frˈɛmdən lˈɛndɜn , fɔn voːhˈeːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə tsˈɔøɡən fyːɾ diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtən tsiːtˈiːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn ɪn madɾˈiːt hˌatə iːm iːɾ klˈaɪnəs mˈɛsɜ , vˈɛlçəs ziː zoː ɡəʃˈɪkt tsuː vˈɛɾfən fɛɾʃtˈeːən , ɡˌeːɡən das hˈɛɾts ɡəʃlˈɔødɜt ; 
nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ rˈɛçtə fˈɔɾdɜtə , vˈɛlçə ziː tsuː ɡəvˈɛːrən ˈapɡənˌaɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ fɔn dˌiːzən rˈɛçtən kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈeːɾ tsuː mˈaxən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ɪm bəzˈɪts ˈandɾɜ nˈɔøərɜ rˈɛçtə , diː fyːɾ iːn fɔn mˈeːɾ rˈaɪts vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə das mˈɛsɜ ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm mˈantəl ˈaʊfɡəfˌaŋən , ˈoːdɜ , ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈɑːnənt , ziː ʃnˈɛl ɛntvˈafnət . 
ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈʊnɡalˌantə , ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf diː ʃˈøːnə ʃpˈɑniːərˌɪn , diː dɔx nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən , als das ziː deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəlˈystən ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt nˈaxɡɑːp , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
ˌyːbɜ diː mˌoːraliːtˈɑːt dɛɾ hˈandlʊŋ ɡˈɑːp das fˈiːl ʃtˈɔf nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
tsuː ˈɛːnlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn , ʊnt ʊm ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː pɾˈyːfən , vˈas dɑː das rˈɛçtə zˈaɪ , fˈeːltə ʊns ɪn ˌʊnzɜm fˈɛlttsuːɡə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt .  
ɡədˈaxt zˈaɪ hˈiːɾ nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən , an deːn mɪç diː poːlˈiːtɪʃən frˈɑːɡən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜ lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜn . 
aɪn klˈaɪnɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ , ʃvˈaɾtsɜ mˈan , nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ɡˌɛntleːmˈɑːn . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː bˈyksə tɾˈuːk , vɑːrən zˌaɪnə vˈafən ʃˈeːrə ʊnt nˈɑdəl , ʊnt ɛɾ zˈɔømtə ˌaʊx nˈɪçt , ɪn jˈeːdəm kvaɾtˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ fɔm dˈiːnstə frˈaɪ vɑːɾ , diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt deːn fˈɑːdən tsuː vˈɪksən . 
ˌʊnzrə ˈuːniːfˌɔɾmʃtykə fɛɾdˈaŋktən ˈiːm , das ziː nɔx zoː ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaʊshˌiːltən ; 
vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ziː mˈiːnə mˈaxtən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən , vɑːɾ ɛɾ ɛs , dɛɾ ziː tsuː ˌiːrɜ pflˈɪçt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyknˌøːtɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnanzˌeːnlɪçkˌaɪt , ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən , ʊnt baɪ deːn hˌɛnzəlˈaɪən , diː ɪm kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən lˈeːbən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt , vˈɑːktə zɪç iːm nˈiːmant tsuː nˈɑːə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ bəkˈant , das ɛɾ zɪç ɪn deːm fˈoːrɪɡən fˈɛlttsuːɡə tˈapfɜ ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt mˈeːɾmɑːls fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , vˈoːvoːn zˌaɪnə hˈant tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə . 
ɛɾ hˈiːs ʃvˈaɾtsbɾɑːm ʊnt vɑːɾ aɪn jˈuːdə .  
diː rˈeːɡənvˌɔlkən tsˈoːɡən ˈɛntlɪç ˈap , vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn diː zˈɔnə vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , ʊm ʊns tɾˈɔknən ʊnt pˈʊtsən tsuː lˈasən . 
» das vɑːrən tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə « , ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx fɔn deːn ɡəvˈeːzənən . 
viːɾ bənˈʊtstən diː hˈaɪtərən , ʊm ʊns ˌaɪnə fˈɛstərə , tɾˈɔknə hˈytə tsuː bˈaʊən . 
dɛs kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk , dɛɾ ˈaxt. ˈaʊɡʊst , bɾˈaxtə nˈɪçt diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪɾçənpˌɑrɑːdə fˌɔɾ pɾˈɪnts ˈaʊɡʊst . 
mɪt deːn tˈɔɾnɪstɜn ʊnt deːm kˈɔxɡɛʃˌɪɾ aʊf deːm rˈykən hˈœɾtən viːɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , ˌoːdɜ ʃtˈandən dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt , vˌɛːrənt ˈandɾə fyːɾ ʊns hˈœɾtən . 
dɛn nˈuːɾ diː ˈeːɾstən rˈaɪən fɛɾmˈøːɡən baɪ ˌaɪnɜ fˈɛltpɾeːdˌɪçt deːn vˈɔɾtən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tsuː fˈɔlɡən . 
vˈɛːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɔɾtə fɔn fˈɔɾn tsuː ʊns ɡədɾˈʊŋən , dɛɾ tɔɾnˈɪstɜ ʊnt das kˈɔxɡɛʃˌɪɾ tsˈoːɡən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt alˈaɪn hˈɪntɜ ˈʊns . 
viːɾ pɾˈiːzən ˈɪnsɡeːzˌamt mˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔt , als diː pˈɑrɑːdə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʊnt viːɾ tɔɾnˈɪstɜ ʊnt ɡəvˈeːɾ ˈapvˌɛɾfən kˈɔntən . 
ˌaɪnɪɡə hˈoːə bˈɔømə , mɪt fˈɛstɡˌɪɾlandən ʊnt blˈʊmən , vɑːrən fˌɔɾ ˈʊnsrɜ hˈytənfrˌɔnt ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊnt tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs tˈɑːɡəs vˌ??dən diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˈɔɾdənsrˌɪtɜ d??ç aɪn ɔøroːpˈɛːɪʃ tsuːbərˈaɪtətəs fˈɛstmˌɑːl bəvˈɪɾtət . 
viːɾ hˌatən das fɛɾɡənˈyːɡən , dˌiːzəm fˈɛstmˌɑːl tsuːzˈeːən tsuː dˈyɾfən ʊnt deːn ˈʊnɡəvˌoːntən ɡərˈʊx dɛɾ ʃpˈaɪzən ʊnt bɾˈɑːtən ˈaɪntsˌuːatmən . 
das ʊns diːs ˈɛtvɑːs ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɡəvˌɔɾdən , mˈɑːk man , nɑːx deːm fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən , ɡlˈaʊbən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾhˈiːlt jˈeːdɜ mˈan ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə vˈaɪn . 
man zˈɑːɡtə ˈʊns , tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn ɪn lˈantɾˌeːsiː fɛɾʃpɾˈɔxənən .  
dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ ʊns vˈaɪç ɡəmˈaxt , hˌatə diː hˈɛɾtsən dɛɾ bəlˈɑɡɜtən nˈɪçt ɛɾvˈaɪçt . 
fˈiːlɪpˌeːvɪlə vɔltə zɪç nˈɪçt ˈoːnə fˈɔøɜ ɛɾɡˈeːbən . 
tˈɛːklɪç zˈɑː ɪç ɛs fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈøːən hɛrˈab ɪn dˈʊftɪɡɜ fˈɛɾnə , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən hɑːbə ɪç ˌaʊx aʊf pˌiːkɛtstɾˌaɪfeːrˈaɪən zˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt ; 
ɪç ʃtɾˈaɪftə vˈeːnɪçstəns ɡəbˈykt ɪm ʃˈatən zˌaɪnɜ mˈaʊɜn ʊnt hɑːbə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən ɡɾˈɪf mɪt deːm ˈaɾm ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnɜ ɡɾˈɛːbən ɡətˈɑːn , ʊm miːɾ zˈɛlpst das tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , das ɪç zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəvˌeːzən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈaxhɜ zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə fɛɾvˈystətən ʃtɾˈɑːsən maɾʃˈiːɾt bɪn , mˈuːs ɪç dɔx bəkˈɛnən , das miːɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪndɾˌʊk ɡəblˈiːbən ɪst .  
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ fyːɾ tɾˈoːjɑː kˌɑːm , mˈʊstə ˌaʊx fyːɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə kˈɔmən . 
vˌɛn ɛs ˌyːbɜ ɪst , dan maɾʃˈiːrən viːɾ nɑːx pˈɑrɪs , hˈiːs ɛs , ʊnt fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs nɑːx hˈaʊzə . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç ɛmpfˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zoː bəzˈɔndərə lˈʊst nɑːx pˈɑrɪs . 
ˌʊnzrə ˈaltdɔøtʃən ɡədˈaŋkən fɔn deːm nˈɔøən bˈɑbəl mˈɔxtən nɔx foːɾhˈeːɾɾʃˌeːn . 
das man ɛs ˌaʊx nɑːx dˌiːzəm kɾˈiːɡə nˈɔx nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾtə ! 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɪç das ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls nɔx dˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛs ɡədˈankəns mˈɔxtən nɔx an miːɾ foːrˈyːbɜ ʃpˈuːkən . 
diː mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç . 
viː vɔltən ziː dɑː diː zˈiːɡɜ ʃpˈiːlən ! 
man fɛɾhˈiːs zɪç ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə . 
kvaɾtˈiːɾ vˌɛɾdə jˈeːdɜ ɛɾhˈaltən ʊnt zoː ʊnt zoː fˈiːl frˈaŋkən tˈɛːklɪç als zˈiːɡɜlˌoːn ʊnt tsuː zˌaɪnɜ bəkˈœstɪɡˌʊŋ . 
tsvˈaɪ rˈoːə bˈ??ʃən mˈaxtən ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː rˈɛçnʊŋ , viː fˈiːl ziː zoːɡˈɑːɾ nɔx ˌaʊs pˈɑrɪs mˈɪtbɾˌɪŋən vɔltən ; 
nˈɛːmlɪç ˈaləs bˈɑːrə ɡˈɛlt , dɛn ˌiːrən vˈɪɾt deːn tsuːkˈynftɪɡən , iːdˈeːlən vɔltən ziː pɾˈyːɡəln , bɪs ɛɾ ˌiːnən ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ɡˈɛːbə . 
ɪç fˈyːrə diːs nˈɪçt als karˈakteːrˌɪstiːkˌʊm ˈan ; 
ɛs vɑːrən ʃtˈɪmən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən , nˈɪçt ˌaʊs bˌaɾbarˈaɪ ʊnt bˈoːshaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs rˈaxeːɡˌeːfyːl . 
ˌiːrə fˈɛːtɜ vɑːrən ˌaʊx ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɔɾdən . 
ɪç vɔltə ɪn pˈɑrɪs nˈuːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən , ʊnt bədˈaʊrə nɔx hˈɔøt , das ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt hˈɪnkɑːm ; 
baɪ ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs lˈeːptə dɛɾ ˈɛdlə , vˈʊndɜbˌɑːrə mˈan nˌɪçt mˈeːɾ , deːn jˈɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən ɪç ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə vˈaɪzʊŋən fɔn hˈaʊzə ɛɾhˈiːlt . 
ˌʊnzɜ dˈɔøtʃɜ ʊnt maɪn ʃlˈeːzɪʃɜ lˈantsmˌan , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈabɾəndˌɔɾf , dɛɾ als ˈaɪnzˌiːdlɜ , zˈɔndɜlˌɪŋ , ɡəlˈeːɾtɜ , poːliːtˈiːkɜ , mˈɛnʃənfrˌɔønt ʊnt hˈalbəs rˈɛtzəl ɪn pˈɑrɪs zaɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt lˈeːptə , hˌatə diː dˈɔøtʃən frˈaɪvɪlˌɪɡən mɪt ˈeːbənzˌoːviːl hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɛɾ zˈɔnst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː bˈɔtʃaftən ʊnt lˈiːbɛsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt blˈiːp , zˈɛlpst diː bɾˈiːfə dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəˌantvɔɾtət lˈasənt . 
nˈɪçt zˌaɪnɜ vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçən ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bədˈɔøtʊŋ vˌeːɡən zˌɔltə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ɡˈymnazˌiːast baɪ deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈaɪzə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , zˈɔndɜn vˌaɪl maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ɪn bɾˈɛslaʊ mɪt dɛɾ ʃlˈabɾəndˌɔɾfʃən famˈiːlɪə ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst ɪn ɡənˈaʊən ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən ɡəʃtˈandən . 
dɛs fˈɑːtɜs zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , dˈyɾftə ɛɾ dɔx ˌaʊx deːn zˈoːn frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmən , viː ɛɾ ˈalə pɾˈɔøsən ˈaʊfɡənˌɔmən , tsuːmˈɑːl zˌaɪnə ʃleːzˈiːɾ . 
tsvɑːɾ vˈyɾdə dɛɾ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə ʃˈyːlɜ nˈɪçts bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , vˈas dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan jˌɛtst mˈeːɾ nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ iːn zˈɛlpst vˈyɾdə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə bəɡlˈaɪtərˌɪn dˈ??ks lˈeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn .  
das bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə hˌatə ˈanɡəfˌaŋən . 
ɪç ʃtˈant ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ vˈaxə , als ˌʊntɜ miːɾ rˈaʊxvɔlkən ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ɛs bɾˈantə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː vˈɔlkən fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , » dɛɾ hˈɪməl fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç « ʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃlˈuːɡən diː hˈɛlən flˈamən ɪn diː hˈøːə . 
fˈiːlɪpˌeːvɪlə bɾˈantə . 
ɪç hˌatə dɔx ˈɛːnlɪçəs ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt als kˈɪnt . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst aɪn bəlˈɑɡɜtɜ ɡəvˈeːzən , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ɪn bɾˈɛslaʊ , ʊnt kˈantə ˈalə diː ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈystʊŋən , vˈɛlçə fˈaɪntlɪçə bˈɔmbən ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən ʃtˈat fɛɾˈ??zaxən , deːn lˈɛɾm dɛɾ fˈɔøɜhˌœɾnɜ , das pɾˈasəln dɛɾ flˈamən , das ˈaɪnʃtˌyɾtsən dɛɾ bɾˈɛnəndən hˈɔøzɜ , diː nˈoːt an rˈɛtʊŋsmˌɪtəln , diː plˈatsəndən bˈɔmbən , vˈɛlçə diː lˈœʃəndən ʊnt flˈyçtəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən , ʊnt dɑːtsˈuː diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt ! 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls pasˈiːf mˈɪtɛɾlˌeːptə , zˌɔltə ɪç nˈuːn aktˈiːf ɛɾlˈeːbən . 
diː frˈantsoːzən hˌatən ʊns mɪt bˈɔmbən ɡəˈɛŋstɪçt , viːɾ ˈɛŋstɪçtən ziː vˈiːdɜ mɪt bˈɔmbən . 
vɑːɾ nˈuːn aɪn fɛɾɡˈɛltʊŋsɡəfˌyːl plˈœtslɪç ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt , das ɪç das ʃrˈɛkənfˌɔlə ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ miːɾ nˈuːɾ ʃˈøːn fˈant ? 
vˈaɪtɜ fˈɪndə ɪç kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt bətɾˈaxtʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , kˈaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn lˈaɪdəndən . 
vɑːrən dɛn diː bɾˈɛnəndən bˈyɾɡɜ dɾˈɪnən diːzˈɛlbən frˈantsoːzən , vˈɛlçə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks bɾˈɛslaʊ bˌɔmbaɾdˈiːɾtən ? 
ɛs vɑːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪnvˌoːnɜ , jˌɛtst nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ frˈantsoːzən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˌiːrəm lˈeːbən , fyːɾ deːn heːroːˈɪsmʊs ˌoːdɜ das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈeːɾɡeːfˌyːl bətsˈɑːlən mˈʊstən , das deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʊnt diː ɡˈaɾniːzˌoːn fɛrˈanlˌastə , zɪç nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən kˈɑnoːnˌɛnʃuːs tsuː ɛɾɡˈeːbən , viː mˈaʊbɔøɡə ʊnt lˈantɾˌeːsiː ! 
ʊnt viːɾ viːɾ bəʃˈɔsən fˈiːlɪpˌeːvɪlə , ʊm baɪm frˈiːdənsçlˌuːs ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə mˈeːɾ ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː tˈuːn . 
ˈaləs ɡˈɪŋ mɪt rˈɛçtən tsˈuː , jˈeːdɜ hˈandəltə nɑːx zˌaɪnɜ pflˈɪçt , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , diː ɡˈaɾniːzˌoːn , diː pɾˈɔøsən ; 
bˈaɪdə ɡəvˈanən , jˈeːnə deːn rˈuːm zɪç tˈapfɜ ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , viːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , diː ˈaʊsɡəlˌœst vˌɛɾdən mˈʊstə , kanˈoːnən , bˈɔmbən ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn ; 
nˈuːɾ diː bˈyɾɡɜ dɾˈɪnən ɡəvˈanən nˈɪçts , ziː fɛɾlˈoːrən das ˌiːrə . 
ziː hˌatən nˈɪçt nˌɑpoːleːˈoːn ˌaʊs ˈɛlbɑː tsuːrˈykɡərˌuːfən , ziː , ˈalɜ fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɑːx , vɑːrən ɛs nˈɪçt , vˈɛlçə ˌiːrə ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː hˈalsʃtarˌɪɡɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ˈanʃpˌɔɾntən . 
vˈeːɾ hat ˌiːnən deːn ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
frˈaŋkɾaɪç fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɛs mˈʊstə fˈiːlɪpˌeːvɪlə ɪm frˈiːdən ˈaptɾˌeːtən . 
diː nˈiːdɜlˌandə ? 
vˈas zˌɔltən ziː ˌaɪnən ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtsən , deːn ziː nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət . 
ɛsɪst nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs dˈɔɾt ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ das , vˈas ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəʃˈiːt , vˌoː das kɾˈiːɡs ʊnt fˈœlkɜrˌɛçt ɡˈɪlt . 
dɛɾ klˈaɪnə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈuːs bətsˈɑːlən , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈʊldɪɡə fɛɾbɾˈɔxən .  
ɪç ʃtˈant , viː ɡəzˈɑːkt , vˈaxə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn bˈɑrakən ʊnt zˈeːə nɔx hˈɔøt das bɾˈɛnəndə fˈiːlɪpˌeːvɪlə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
diː ˈyːbɾɪɡə stsˌeːneːrˈiː ɪst miːɾ ɪndˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
» ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
tsuːɾ lˈɪŋkən vˈiːzən , diː zɪç ɪn diː tˈiːfə fɛɾlˈiːrən ; 
jˈɛnzaɪts zˈanftə ˈanhˌøːən , diː mɪt dˈœɾfɜn ˌʊntɜmˈɪʃt , zɪç ɛɾhˈeːbən . 
fˌɔɾ ˈʊns , ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔnt diː bɾˈɛnəndə fˈɛstə , ʊnt tsuː ˈʊnsrɜ rˈɛçtən tˈyɾmən zɪç diː fˈɪnstɜn ˈaɾdɛnən . 
hˈɪntɜ ʊns ˌɑːbɜ ɪst das frˈøːlɪçə ɡəvˈyːl dɛs lˈɑɡɜs , ʊnt diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə lˈandʃaft ɪn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ flˈamə ʊnt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə . 
«  
das vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt dɛs ˈaxt. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn. 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɔøn. vˌ??dən viːɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɡəvˈɛkt nˈɛːmlɪç vˈeːɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , fˈiːlɪpˌeːvɪlə hat zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
mˈɔɾɡən am tsˈeːn. ɪst ɡɾˈoːsə pˈɑrɑːdə , ʊnt viːɾ maɾʃˈiːrən mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt zˈak ʊnt pˈak ɪn diː ʃtˈat , ˈʊm dˈ??çtsuːmaɾʃˌiːrən , nˈɪçt nɑːx pˈɑrɪs , zˈɔndɜn nɑːx ɡˈiːvət , dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən fˈɛstˌʊŋ , aʊf fˈɛlzən an dɛɾ mˈɑːs ɡəlˈeːɡən , ʊm baɪ ɡˈiːvət ˈantsuːfˌaŋən , vˌoː viːɾ baɪ fˈiːlɪpˌeːvɪlə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən .  
ˈalzoː dˈiːsmɑːl ɡɾˈɑːt ʊnt ˈɔfən ; 
viːɾ vˌ??dən nˈɪçt d??ç fɛɾhˈaɪsʊŋən ɡətˈɔøʃt . 
kˈaɪn ˈaxtɛːɡˌɪɡəs kvaɾtˈiːɾ , kˈaɪn vˈɛɡvaɪzɜ nɑːx pˈɑrɪs , kˈaɪnə fɛɾpflˈeːɡʊŋ ˌaʊs deːn mˈɑɡatsˌiːnən fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə , kˈaɪn vˈaɪn ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˈɔpəltə ratsjˈoːn bɾˈantvaɪn . 
ˌɑːbɜ ʊns blˈiːp ˌaɪnə pˈɑrɑːdə !   » das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk « , ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə .  
dɛɾ nˈɔøn. ˈaʊɡʊst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn fɛɾɡˈɪŋ mɪt vˈaxsçmɛltsən ʊnt kɾˈaɪdɛʃˌɑːbən , mɪt klˈɔpfən , bˈyːɾstən , ʃtɾˈaɪçən , vˈalkən , » fˈʊməln « , poːlˈiːrən , ʃmˈiːrən . 
ˌɔp viːɾ ˌaʊx ɡəkˈɔxt hˈɑːbən , ʃtˈeːt nˈɪçt noːtˈiːɾt . 
dɔx bˈaɪɡəfˌyːkt ɪst : » aɪn mˈɪlçraɪs hˌatə mɪç ɛɾkvˈɪkt . «  
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vˈɛktən ʊns am nˈɔøntseːn. diː hˈœɾnɜ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑpatsˌiːøːzəstə tˈɑːk dɛs ɡˈantsən fˈɛlttsuːks bəɡˈan , ˈeːə nɔx zaɪn lˈɪçt ʊns ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
fˈœlɪç ɡərˈystət mɪt tˈɔɾnɪstɜn , bɾˈɔtbɔøtəln ʊnt kˈɔxɡɛʃˌɪrən tɾˈɑːtən viːɾ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˈan . 
vˌeːɡən dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˌ??də mˈançə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn deːn bˈɑrakən ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt . 
ɔpɡlˈaɪç das lˈɑːɡɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə ʃtˈʊndən fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , dˌeːfiːlˈiːɾtən viːɾ dɔx ˈeːɾst ʊm nˈɔøn ˈuːɾ baɪ pɾˈɪnts ˈaʊɡʊst foːrˈyːbɜ ʊnt maɾʃˈiːɾtən ɪn diː ʃtˈat . 
dɾˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən hˌatən viːɾ fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən mɪt zˈak ʊnt pˈak aʊf deːm rˈykən ʃtˈeːən mˈysən , bɪs ˈalə rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən pˌaradˈeːɔɾdnˌʊŋ zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
diː ʃtˈat zˈɑː vˈyst ʊnt bɾˈanstɪç ˈaʊs , viː ɛs am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm zoː hˈɛftɪɡən bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt ʊnt bɾˈandə tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
viːɾ vɑːrən frˈoː , als viːɾ jˈɛnzaɪts hɪnˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən vɑːrən . 
viː ɡɾˈoːs dɛɾ ʃˈɑːdən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌɔp fˈiːlə bˈyɾɡɜ ˈʊmɡəkˌɔmən vɑːrən , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən .  
dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːɡ fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə nɑːx ɡˈiːvət , ˌɛtvɑː dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ lˈiːuːəs , vˈɛːrə aɪn kˈ??tsɜ tˈɑɡɛsmˌaɾʃ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌɑːmən fɔn tsvˈaɪ lˈiːuːəs vˈaɪtɜ , mɪt zˈak ʊnt pˈak , hˌatən ˌaɪnə pˈɑrɑːdə ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt rˈyktən ˈeːɾst ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə ˈaʊs . 
ʊnt nˈɪçt ˌʊnzɜ jˈɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnt alˈaɪn . 
vˌɛn nˈɪçt das ɡˈantsə bəlˈɑɡeːrˌʊŋskɔɾps , zoː tsˈoːɡən dɔx vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɑːfˈɔn mɪt hɪnˈyːbɜ ɡˈeːn ɡˈiːvət . 
vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈant , zˈɑː ɪç , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˈɪntɜ miːɾ bˈɑjoːnˌɛtə , tʃˈɑkoːs , fˈeːdɜbˌyʃə , bˈyksən , mˌuːniːtsjˈoːns ʊnt bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , rˈoːs ʊnt mˈan : jˈɛːɡɜ , frˈaɪvɪlˌɪɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən dˌeːtaxeːmˈɛnts , ˌɪnfanteːrˈiː dɛɾ lˌiːniːnrˌeːɡiːmˈɛntɜ , lˈantvˌeːɾ , pˌɪoːnˈiːrə , ˌaɾtɪleːrˈiː , ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈʊps kˌɑvaleːrˈiː . 
vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛs tsˈuːɡəs ˈanɡəˌɔɾdnət viː lˈiːs ˌaɪnə zˈɔlçə zɪç fˈɛsthˌaltən , vˌoː ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən , diː ˈɛŋ ɪst , vˌoː diː tsˈyːɡə zɪç ʃtˈɔpfən , vˌoː ˌaɪnɪɡə zˈaʊmzeːlˌɪç , ˈandɾə ˈʊnɡədˌʊldɪç zɪnt ? 
dˌiːzɜ rˈastət ɛɾʃˈœpft , jˈeːnɜ bənˈʊtst deːn ˈaʊɡənblˌɪk , rˈaʃ iːm foːrˈaʊs tsuː ˈaɪlən .  
ˌaɪnə zˈɔlçə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ kˌan iːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnɜ bˈɛɾɡɪçtən ɡˈeːɡənt , ʊnt das hˌatə ziː hˈiːɾ , zˈoːlaŋə ˌʊnzrə kɾˈɛftə rˈaɪçtən . 
viː mˈançɜ tɾˈɑːf hˈiːɾ mɪt frˈɔøndən tsuːzˈamən , vˈɛlçə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɑː nˈɪktə miːɾ aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt fɔm pfˈeːɾdə tsˈuː ; 
aɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , deːn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾlˈiːs . 
dˈɔɾt ʃrˈiː mɪç ˌaɪnɜ an ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈyltən vˈɑːɡən ; 
ɛs kˈɔstətə ˌɑːbɜ mˈyːə , ˈeːə ɪç iːn ˌʊntɜ deːn fˈiːlən kˈœpfən ʊnt ˈuːniːfˌɔɾmən als ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔm mˈaɾʃə hɛrˈaʊs ɛɾkˈantə , dɛɾ fɔn lˈytɪç ˌaʊs tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn rˌeːɡiːmˈɛntə ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ʊns diː hˈɛndə ʃˈytəln vɔltən , dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ˈandɾɜ tsˈuːk dˈatsvɪʃən . 
ɛs hˈiːs : mˈaɾʃ ! 
bˈaɪzaɪtə ! 
dˈɛnɔx rˈiːf dɛɾ frˈɔønt ˈɪmɜfˌɔɾt mˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ɪç lˈiːf zˈaɪtvɛɾts , ʊm tsuː iːm tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs bˈɛɾɡɑːp , ʊnt rˈɔsə ʊnt vˈɑːɡən vɑːrən fˈɔɾt ʊnt miːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
ɪç mˈʊstə ˌʊntɜ deːn ʃˌoːn ɡəmˈɪʃtən blˈaʊən ʊnt ɡɾˈyːnən rˈœkən mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm dˌeːtaxeːmˈɛnt tsuːrˈɛçt zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn vɑːɾ ɛs ? 
ɛs vɑːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɑː klˈɔpftə miːɾ jˈeːmant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɔm ˈeːɾstən pˈɔmɜʃən rˌeːɡiːmˈɛntə , ɛɾ ˈaɪltə zˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈɛksəltə frˈɔøntʃaftsvˌɔɾtə . 
nˈɔøə kˌɑːmən deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , nɔx mˈeːɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , nˈɛːərə , fɛɾtɾˈaʊtərə . 
dɑː mˈʊstə man zɪç dɔx ˈʊmˌaɾmən , bɾˈuːdɜkˌysə , kˈɛɾnvɔɾtə dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈɛksəln , ˌaʊs deːm fˈɛltflaʃən mɪt fɛɾkɾˈɔøtstən ˈaɾmən tɾˈɪŋkən , mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fyːɾ ˈalə . 
aɪn tɾˈeːn ˌaɾtɪleːrˈiː kˌɑːm ˈan . 
plˈats ! 
plˈats ! 
man vˈɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt dɛɾ ɡəʃˈytstɾɛn rˈasəltə zoː lˈaŋə foːrˈyːbɜ , deːn ʃtˈaʊp ˈaʊfvˌɪɾbəlnt , bɪs diː frˈɔøndə lˈɛŋst vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt vɑːrən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɛŋtən ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə hɛrˈan , diː fˈɛldveːbəl rˈiːfən , diː ˌoːbɜjˈɛːɡɜ ʃrˈiːn baɪ nˈɑːmən ; 
ɛs ɡˈalt ˌʊnzɜ dˌeːtaxeːmˈɛnt zˈaməln . 
ɛɾmˈɑːnʊŋən , flˈyçə , bˈɪtən ! 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt alˈaɪn zoː baɪ ˌʊnzɜm dˌeːtaxeːmˈɛnt . 
dɛɾ zɔldˈɑːt mˈystə ˌaʊs ˈandɜn ʃtˈɔfən zaɪn , vˌɛn baɪ zˈoːlçən tsˈyːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ ʃtɾˈɛŋ ˈɪneːɡˌeːaltən vˌɛɾdən zˌɔltə .  
das vɑːɾ das ˈanɡənˌeːmə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈœpfçən , das ɪm hˈaɪsən zˈandə vˈɛɾziːkt . 
viːɾ tɾˈuːɡən , viː ɡəzˈɑːkt , ˌʊnzɜ ˈaləs aʊf deːm rˈykən . 
vˌoː vˈɛːrən vˈɑːɡən tsuː rˌeːkviːrˈiːrən ɡəvˈeːzən , ʊm ˌʊnzrə zˈɛmtlɪçən tɔɾnˈɪstɜ ˈaʊftsuːlˌɑːdən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ ˈaʊɡʊstˌɑːk , ɛs ɡˈɪŋ bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp , diː ɡˈeːɡəndən vˌ??dən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈɑːs nˈɛːɜtən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə ziː bətɾˈaxtən ? 
ɛs vɑːɾ fˈyːzɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡəvˌɪɾbəltən ʃtˈaʊbə . 
deːn mˈʊstən viːɾ nɔx mˈɪtɾɑːɡən , dɛn ɛɾ lˈɑːk fˈɪŋɜdˌɪk aʊf ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn ; 
viːɾ mˈʊstən iːn ʃlˈʊkən , bˈalt klˈeːptə ˌʊnzrə tsˈʊŋə am ɡˈaʊmən , ʊnt diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ hˈaɪsə nˈaxmɪtˌɑːk lˈɑːk bɾˈɛnənt aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn .  
ɡəvˈɪsə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˌoː diː zˈɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykə bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾk vɑːrən , ʃtˈeːən miːɾ zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɡəʃˈeːən . 
diː ʃtɾˈɑːsə ʃlˈɛŋəltə zɪç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɪnˈan . 
diː lˈʊft ʃˈiːn miːɾ tsuː bɾˈɛnən . 
diː knˈiː vˈaŋktən ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɪn diː hˈøːə vɔltə mɪç dɛɾ tɔɾnˈɪstɜ ʊnt das kˈɔxɡɛʃˌɪɾ rˈykvɛɾts rˈaɪsən . 
ɪç dˈ??stətə zˈeːɾ ; 
dɑː hˈalf fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃnˈapsflaʃə , frˈaɪlɪç dɑːmˈɪt dɛɾ dˈuːɾst nˈaxhɜ nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈʊŋɜtə ˌaʊx . 
ɛs mˈɔxtə dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zaɪn , ʊnt ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ am mˈɔɾɡən hˌatən viːɾ ˌʊnzɜ ʃpˈɑnɪʃəs frˈyːʃtyk , bɾˈoːt ʊnt tsvˈiːbəln , fɛɾtsˈeːɾt . 
ˌʊntɜvˈeːks vɑːɾ ʊns kˈaɪnə ʃˈɛŋkə bəɡˈeːɡnət , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈaɾkətəndɜ vɑːɾ bɪs tsuː ʊns ɡədɾˈʊŋən . 
maɪn bɾˈɔtzak vɑːɾ lˈeːɾ . 
dˈɑː , ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs kˌɑːm , fˈiːl miːɾ aɪn ɡˈœtɛʃəs lˈiːt ˈaɪn . 
ɪç mˈ??məltə ˌaɪnən fˈeːɾs tsvˈɪʃən deːn knˈɪɾʃəndən tsˈɛːnən , ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən mˌaɪnə tsˈaɾtfyːləndən lˈeːzeːrˌɪnən fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən fɛɾɡˈɪŋ miːɾ ˌyːbɜ dɛɾ mˈaxt dɛɾ pˌoːeːzˈiː dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ dˈuːɾst ʊnt diː mˈyːdɪçkˌaɪt . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl .  
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç tˈiːf , jˈɑː , ɪç vɑːɾ ɛɾbˈɔst , das aɪn dˈɪçtɜ zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt hˈaɪtɜ zˈɪŋən kˈœnə . 
ɡˈœtə zˌɔltə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zaɪn , dɑː vˈyɾdə iːm diː lˈʊst ʃˌoːn fɛɾɡˈeːən , mɪt zˈoːlçən lˈaɪçtfyːsˌɪɡən ʃpɾˈyŋən ˌyːbɜ diː kvˈɑːlən dɛs lˈeːbəns fˈɔɾtsuːtˌɛndəln . 
ɪç kˈœntə deːn ˈɔɾt mˈɑːlən , vˌoː ɪç das dˈaxtə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɑːp miːɾ nˈaxhɜ nɔx fˈiːl nˈaxtsuːdˌɛŋkən , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː hɑːbə dˈɛŋkən kˈœnən . 
viː fˈiːlə ˈʊnbəvˌaxtə pˈɔstən hat dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə mˈɛnʃ , vˌoː iːn diː tˈiːrɪʃə natˈuːɾ ˌyːbɜfˈɛlt ! 
tsʊm ɡlˈyk dˈaʊɜtə dɛɾ zˈiːk dɛɾzˈɛlbən dˈiːsmɑːl nˈɪçt lˈaŋə . 
aɪn frˈɔønt kˈɔøçtə hˈɪntɜ miːɾ hɛrˈaʊf , daszˈɛlbə lˈaɪdənt viː ɪç , ˌɔp ˌaʊx daszˈɛlbə dˈɛŋkənt , bətsvˈaɪflə ɪç . 
jˌɛtst pɾoːfˈɛsoːɾ an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt aɪn bəzˈɔndɜs ɪm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən fˈaxə ɡəˈaxtətɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vɑːɾ ɛɾ fɔn jeː an mˈeːɾ fˈiːloːzˌoːf als ɡəfˈyːlsmɛnʃ ; 
ɡˈœtə ʃtˈant iːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoː hˈoːx , als ɛɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə mɪç nˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːbən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈɔtzakə ˌaɪnən kˈant tɾˈɔkən kˈɔmɪsbɾˌoːt . 
ɪç fˈɔøçtətə daszˈɛlbə mɪt deːm rˈɛst bɾˈantvaɪn ˌaʊs mˌaɪnɜ flˈaʃə ˈan , ʊnt fˈyːltə vˈiːdɜ zoː fˈiːl kɾˈaft , ʊm mɪç bɪs tsʊm nˈɛçstən rˈuːɛplˌats tsuː ʃlˈɛpən .  
dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːɡ fɔn fˈiːlɪpˌeːvɪlə bɪs ɡˈiːvət ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ mˈɛːsɪç lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈɪŋ nˈɪçt nɑːx ɡˈiːvət zˈɛlpst , zˈɔndɜn , viː viːɾ aʊf deːm mˈaɾʃə ɛɾfˈuːrən , ɪn ˌʊnzɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈɑːs ɡəlˈeːɡənəs lˈɑːɡɜ . 
ˌyːbɜ diː ˈœɾtlɪçkˌaɪt ɡˈiːvəts ʊnt dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən fˈɛlzənfəstən ʃˈaɾleːmˌɔnt ʊnt mˈɔnt dˈeːˈoːɾ ʃpˈɛːtɜ das mˈeːrərə .  
viːɾ mˈʊstən ɪn nˈœɾtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡə ˌaɪnən ˈyːbɜɡˌaŋspʊŋkt ˌyːbɜ deːn flˈuːs zˈuːxən , ʊm dɾˈyːbən , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən , nɑːx ˌʊnzɜm fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈat ʊnt fˈɛstˌʊŋ ɡˈiːvət ɛntfˈɛɾntən lˈɑɡɜplˌɛtsə tsuː ɡəlˈaŋən , ɪndˈeːm diː fˈɛlzənbˌ??k ʃˈaɾleːmˌɔnt nɔx dˈatsvɪʃən lˈiːɡən blˈiːp . 
aʊf ˌʊnzɜm mˈaɾʃə bərˈyːɾtən viːɾ das lˈɑːɡɜ ˈʊnsrɜ tɾˈʊpən aʊf deːm dˈiːsaɪtˌɪɡən mˈɑːzuːfɜ . 
ɛs zˈɑː ʃtˈatlɪçɜ ˌaʊs als diː lˈɑːɡɜ , vˈɛlçə viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡəbˈaʊt , ʊnt dˌiːzə fˈɛstən , ɡˈɔldɡlɛntsəndən ʃtɾˈoːytən vˌ??dən ʃˌoːn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrəs nˈaɪdəs . 
ʊnt mˈeːɾ nɔx , als aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ˈʊnsrɜ kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ dˈɔɾt als ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃtˈant , aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuːrˈykbəhˌaltən vˌ??də . 
vˈas ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊns fɔn deːn vˈʊndɜn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn dˌiːzən hˈytən ! 
pˈɑlɛstə zˈaɪən ziː ɡˌeːɡən diː ˈʊnzˌɛɾn . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs zoːɡˈɑːɾ tˈɪʃə , aʊf deːnən kˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , fˈɛltʃtyːlə ˈʊnt am ˈaɪnɡˌaŋə hˌatə aɪn tɾˈɪnkaɪmɜ ɡəʃtˈandən , fˈɔl rˈɔtvaɪn ! 
ˌʊnzɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˌatə tɾˈɪŋkən dˈyɾfən , zˈoːlaŋə ɛɾ dˈuːɾst hˌatə . 
kˈaʊm hˌɛtən viːɾ ɛs ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn viːɾ ɛs iːm nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən .  
viːɾ ˈɛntlɪç fˈandən vˈasɜ . 
diː bɾˈaɪtə mˈɑːs rˈaʊʃtə tsvˈɪʃən ɡɾˈaʊən hˈoːən fˈɛlsvɛndən . 
aɪn hˈeːɾ , hˈʊndɜtmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ als ˈʊnsrəs , hˌɛtə vˈasɜ ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən , ʊm tsuː tɾˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː mˈyːdə . 
viːɾ lˈɑːɡən , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , vˌoː viːɾ hˈaltɡəmˌaxt , rˈyklɪŋs aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈɔɾnɪstɜn . 
zˈɛlpst das vɑːɾ fyːɾ ʊns tsuː fˈiːl mˈyːə , ziː ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən ; 
ʊnt das flˈuːsuːfɜ vɑːɾ dɔx nɔx ʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt .  
vˈeːɾ deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst ˌyːbɜvˈɪndən kˌan ˌaʊs mˈyːdɪçkˌaɪt , mˈuːs zˈeːɾ mˈyːdə zaɪn . 
aɪn klˈaɪnɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ kˈɑmeːrˌɑːt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm fˈɔlɡəmˌɛsənən kˈɔxɡɛʃˌɪɾ mɪt mˈɑːsvasɜ foːrˈyːbɜ . 
hˈʊndɜt ʃtˈɪmən rˈiːfən ˈiːn : » kˈɔm hˈeːɾ ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk ! « 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ʃnˈɪpɪʃən rˈeːdən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ jˈeːdəm dɛɾ dˈ??stɪɡən ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ʃlˈʊk ɡərˈaɪçt , ʊm deːn ɛɾ bˈɑːt , hˌɛtə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft das lˈeːrə ɡəfˈɛːs mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ baɪ miːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ , vɑːrˈʊm hˈœɾtə ɛɾ aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
vˌaɪl ɪç iːn baɪ ˌaɪnəm nˈɑːmən bəʃvˈoːɾ , dɛɾ ʊns bˈaɪdən zoː nˈɑːə ɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənɜ dɛs dˈɪçtɜs fˈɑːtɜsnˌɑːmən ɪst ˈaɪɡəntlɪç hˈɛːrɪŋ ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ hˈɑrɛŋ ; 
dɛn diː famˈiːlɪə ʃtˈamtə ˌaʊs dɛɾ bɾˈeːtaɡnə ʊnt fɛɾlˈiːs frˈaŋkɾaɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ˈeːdɪkts fɔn nˈantəs . 
deːn ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən hˈɑrɛŋ fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɛɾdˈɔøtʃtən hˈɛːrɪŋ fɛɾvˈandəltən vˈɪlhɛlms kˌɔmiːliːtˈoːnən aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən ˈɑlɛksˌɪs ˈɑlɛks ɡlˈaɪç hˈeːrɪŋ , ʊnt bərˈaɪts zaɪn ˈeːɾstəs vˈɛɾk fɛɾˈœfəntlɪçtə dɛɾ dˈɪçtɜ viː hˈɪnfɔɾt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃrˈɪftʃtɛlɜnˌɑːmən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç als fˈɔɾnɑːmən das klˈaŋfɔlərə » vˈiːliːbˌalt « vˈɛːltə . . 
nˈɑːmən zɪnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , ʃˈøːnə nˈɑːmən klˈɪŋən nɔx ˈɪmɜ ʊnt lˈeːɡən aɪn ɡəvˈɪçt ɪn diː vˈakʃɑːlən , vˌoː man mˌaɪnən zˌɔltə , das nˈuːɾ ˈɛçtəs meːtˈal deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbə . 
nˈɑːmən klˈɪŋən aʊf dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən , ziː klˈɪŋən ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən zˈaɪtə ; 
ʊnt vˈeːɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , ˌaɪnən tsuː fˈyːrən , dɛɾ nˈɪçt klˈɪŋt , mˈuːs mˈeːɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfvəndən als ˈandɾə , ʊm deːn klˈaŋ d??ç deːn vˈɛɾt fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
zˈɛlpst aɪn ʃˈaɾləs fˈɔks , viː lˈaŋə mˈʊstə ɛɾ , nˈɪçt mɪt deːm fˈoːɾˌ??taɪl , ˌɑːbɜ mɪt deːm vˈɪts kˈɛmpfən ! 
dɛn diː paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪft ˈalə vˈafən , ʊm deːn ɡˈeːɡnɜ hɛrˈabtsuːdɾˌykən . 
» tɾˈaʊə deːm fˈʊxs ! « rˈiːfən diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən tsʊm fˈɔlkə , ʊnt dɛɾ » fˈʊxs « ʃˈaɾləs fˈɔks lˈiːf d??ç ˈalə blˈɛtɜ ʊnt kˌɑriːkatˈuːrən ˈɛŋlants , ʊm ʃˈaɾləs fˈɔkss ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən . 
vˈas lˈɔøɡnə ɪç ɛs , das ɪç ˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːrə , dɛɾ jˈeːdəm ʃˈuːlknˌɑːbən ˌaɪnən ʃpˈɔt an diː hˈant ɡˈiːpt . 
aʊf dɛɾ ʃˈuːlə mˈuːs man das ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɪn dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə , dˈaxtə ɪç , vˌɪɾt ɛs ˈandɜs zaɪn . 
mˈɪtnˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə dɛs lˈeːbəns dˈɛŋkt man an ˈɛɾnstərə dˈɪŋə . 
ɪç tɾˈɑːt als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊf . 
vˈas vɑːɾ deːn kɾˈiːtiːkɜn , diː mɪt dɛɾ zˈaxə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vɔltən , vɪlkˈɔmənɜ als maɪn vˈɑːrɜ nˈɑːmə , als dˌiːzɜ bəkˈant vˌ??də . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ vˈɪts ɪst zoː vˈoːlfˌaɪl ; 
ɛs kˈɔmt dɔx vˈoːl diː tsˈaɪt , vˌoː ziː zˌaɪnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən . 
ɡəvˈiːs , ziː kˈɔmt fyːɾ jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs , das diː ɡˌɛneːratsjˈoːnən zɪç ˈaplˌøːzən , ʊnt das ɡəʃˈiːt zˈeːɾ ʃnˈɛl ɪn dˈɔøtʃlant . 
bˈœɾnə hˌatə zɪç zˈat ɡəʃpˈɔtət ɪn zˌaɪnəm hˌeːrɪŋsalˈɑːt ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈalts ʊnt zˈysvasɜnˌɑːmən . 
dɑː kˌɑːm mˈɛntsəl ʊnt fˈant dɔx nɔx nˈɔøən ʃtˈɔf ɪm ˈaltən nˈɑːmən , ʊnt ˈeːbən , zˈeːə ɪç , hat ˌaʊx hˈɛɾvɛkh diː ˈaɪnɡəzˌaltsənən hˈeːrɪŋə ɪn zˌaɪnə dˈɪstɪçˌɛnpɜlən ˈaɪnɡərˌaɪht . 
vˌɛn aɪn jˈyŋərəs dˈɔøtʃlant hˈɛɾvɛkh ʊnt das zˈaɪnɪɡə ˈaplˌøːzən vˌɪɾt , vˌɪɾt ɛs mɪt zoː fˈiːləm ˈandɜn ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ vˈɪts ˈalt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt ɪst , ʊnt ɪç bɪn ɡəfˈast aʊf ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɔøə viːdɜhˈoːlʊŋ dˈɛsən , vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls kɾˈɛŋktə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾrˌiːf ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː mˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡlˈyksɡyːtɜ ʊnt dˌeːrən ˈʊnɡlˌaɪçə fɛɾtˈaɪlʊŋ . 
zoː mˈɛçtɪç ʊnt zoː ˈʊnɡlˌaɪç , das das rˈeːtlɪçstə ʃtɾˈeːbən ziː nˈɪçt ˈaʊsɡlˌaɪçt , ʊnt dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlstə ɡˈaɪst zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən nˈɪçt ˈɪmstandə ɪst .  
nˈuːn , vˌɛn ɪç ʊm mˌaɪnəs nˈɑməns vˈɪlən ɡəlˈɪtən hɑːbə , vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˌaɪnəs nˈɑməns vˈɪlən mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋk vˈasɜ ɛɾkvˈɪkt vˌ??də .  
aʊf dɛɾ hˈøːə fˌɔɾ fˈiːlɪpˌeːvɪlə rˈiːf aɪn ˌatjuːtˈant dɛs rˌeːɡiːmˌɛntskɔmandˈøːɾs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɪns lˈɑːɡɜ : » jˈɛːɡɜ hˈɛːrɪŋ ! 
« 
ɪç ʃtˈant aʊf vˈaxə ʊnt dˈ??ftə mˌaɪnən pˈɔstən nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ˌaʊx ʃˈɪktə ɛs zɪç nˈɪçt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan ɪn jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm , deːn ɪç bɪs dɑː nˈɪçt ɡəkˈant , mˈɛldətə zɪç ; 
ɛɾ kˌɑːm ɡərˈɑːdə fɔm kˈɔxən ʊnt hˈiːlt ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˌaparˈɑːtə ɪn dɛɾ hˈant , diː iːm ˈeːbən nˈɪçt aɪn zˈeːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
dɛɾ ˌatjuːtˈant ˌɑːbɜ hˈiːlt ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾf flˈyçtɪɡə blˈɪkə ɪn diːzˈɛlbən , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈankˌœmlɪŋ mˈʊstɜtə : » ziː hˈaɪsən ? « 
 » hˈɛːrɪŋ . « » zɪnt ? « » ˌaʊs bɛɾlˈiːn . « » ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən « mˈ??məltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈeːzənt ʊnt mˈʊstɛɾnt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç zˌɔl ziː ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ˌyːbɜ ˌiːrə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt . 
viː kˌœnən ziː ˌiːrə vˈyɾdɪɡə famˈiːlɪə ɪn zˈoːlçən tˈoːdeːzˌɛŋstən lˈasən ? 
ziː hˌɑːbən deːn ˈiːrɪɡən kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ɛɾɡˈeːən ɡəɡˈeːbən ? « 
 » nˈaɪn ! « » vˈan ʃrˈiːbən ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə nɑːx hˈaʊzə ? « » ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
 » das ɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ˌiːrə famˈiːlɪə bəʃvˈeːɾt zɪç baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə , ʊnt ɪç vˈaɪzə ziː ˈan , ʃlˈɔønɪçst diː bəzˈɔɾktən ˈiːrɪɡən d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf « dɛɾ klˈaɪnə jˈɛːɡɜ ʃpˈɛɾtə zˈɛltzɑːm deːn mˈʊnt ˈaʊf : 
» ɪç zˌɔl iːm jˈɑː nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : vˈas ! 
bɾˈiːfə ! 
diː kˈɔstən ˈɪmɜ ɡˈɛlt vˌɛn ˌaɪnɜ mˈɑːl nɑːx hˈaʊs kˈɔmt , lˈɑːs ʊns zˈɑːɡən , vˈiːs diːɾ ɡˈeːt . « 
 » vˈeːɾ ɪst dɛn iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? « » ʃˌuːmaxɜɡeːzˈɛlə ɪn dɛɾ ... ʃtɾˈɑːsə . 
« 
dɛɾ ˌatjuːtˈant vˈaɾf vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː bɾˈiːfə ʊnt lˈɑːs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm bəfˈant . 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , d??ç ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən mɪç als deːn vˈɪɾklɪçən hˈɛːrɪŋ baɪ iːm mˈɛldən tsuː lˈasən , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə diː ˌɛkspliːkatsjˈoːn , fɔn dɛɾ ˈoːbən diː rˈeːdə vɑːɾ .  
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈʊstə ɪç fɔn dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts mˌaɪnəs nˈɑmənsvˌɛtɜs ʊnt ɛɾ fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das diːs aɪn ɡˈaɪstɪɡəs bˈant tsvˈɪʃən ʊns knˈypftə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst an deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈɑːs vˈaɾt ɛs diː ˈ??zaxə , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən fˈɔlən tɾˈʊŋk vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəʃˈɪɾ ɡˈœntə : » vˌaɪl duː hˈɛːrɪŋ hˈaɪst , zˌɔlst duː tɾˈɪŋkən , ʊnt diː ˈandɜn zˌɔlən dˈuːɾstən . 
«  
ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks vɑːrən viːɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəzˈɛtst . 
aɪn ʃtˈaɪlɜ bˈɛɾk mˈʊstə ɛɾʃtˈiːɡən vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈɛlzən ɛɾklˈɛtɜt . 
diː rˈuːə , dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt vˈasɜhˌaʊx hˌatən diː ɛɾʃlˈaftən nˈɛɾvən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈɛftɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə viːɾ fɔn deːn hˈøːən ˌyːbɜʃˈaʊtən . 
aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɪç ˈɪmstandə , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː ɡənˈiːsən . 
diː mˈɑːs hat mˌaɪnəs vˈɪsəns nˈɔx nˈɪçt ˌiːrə pˈɪtoːrˌɛskən rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ ɡəfˈʊndən , mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪlən , hˈoːən , mˈasənhˌaftən fˈɛlzuːfɜn , mɪt ˌiːrən bˈ??ɡən fɔn hˈoːəm ˈaltɜtˌuːm , diː ˌɑːbɜ lˈaŋə hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hˌɑːbən ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡə , frˈaɪlɪç ˌaʊx zˈeːɾ lˈaɪçtə , ˈɛŋlɪʃə nˌoːvəlˈɪst kˈɔlaɪ ɡɾatˈɑːn lˈiːfɜt ɪn zˌaɪnɜ » ɛɾbɪn fɔn bɾˈyɡə « ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ dˌiːzɜ mˈɑːzuːfɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈaltɜsɡɾˌaʊən fˈɛlsb??ɡən , diː , nɔx ɪn deːm nˈiːdɜlˌɛndɪʃən bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə als fˈɛstˌʊŋən bənˈʊtst , bədˈɔøtəndə rˈɔlən ʃpˈiːltən . 
ɡˈiːvət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn mˈɔnt dˈeːkɾ ʊnt das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ʃˈaɾleːmˌɔnt zɪnt zˈɔlçə fˈɛlsb??ɡən dɛɾ mˈɑːs , vˌoː kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ ʊm diː vˈɛtə ˈaɾbaɪtətən , ziː fˈɛst tsuː mˈaxən , ʊnt das ˈaʊɡə vˈaɪs kˈaʊm , vˌoː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltɜsɡɾˌaʊən kɾˈʊstə , diː zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡəlˈeːkt , dɛɾ fˈɛlsblɔk ˈaʊfhˌœɾt ʊnt das mˈaʊɜvˌɛɾk ˈanfˌɛŋt . 
fɔn ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈøːə hɛrˈap zˈɑːən viːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das tsˈiːl ˈʊnsrɜ nˈɔøən ˈaɾbaɪt : diː mˈaʊɜn , tˈyɾmə ʊnt fˈɛlzən fɔn ɡˈiːvət . 
diː ˈɑːbəntˌɪntən lˈɑɡɜtən ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən dɾˈaŋən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɪn diː ʃaˈoːtɪʃən fˈɛlsmasən , diː rˈɪŋzʊmhɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt lˈiːɡən . 
dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ zˈɑːən viːɾ diː tsˈɪnən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʊnt ˌiːrɜ kˈastɛlə , ɪn fˈiːlfˌaxən tsˈakən ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənthˌɪməl ˈapʃnˌaɪdənt . 
» das vˌɪɾt lˈaŋə tɾˈɔtsən ! « hˈiːs ɛs . 
» das ɪst ˌaɪnə ˈʊnɛrˌoːbɜlˌɪçə fˈɛstˌʊŋ ! « zˈɑːɡtən ˈandərə . 
miːɾ vˌ??də vˈoːl tsuːmˈuːtə : 
diː ʃˈɪmɜ ʊnt tsˈaʊbɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs rˈuːtən aʊf dˌiːzən mˈaʊɜn . 
hˈɛl ɡlˈɛntstə diː vˈaɪsə fˈɑːnə aʊf deːn tˈyɾmən . 
diː bəzˈatsʊŋ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən fyːɾ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . ɛɾklˈɛɾt . 
ziː fɛɾtˈaɪdɪçtə diː fˈɛstˌʊŋ ɪm nˈɑːmən dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən ˈʊns , diː viːɾ ziː als ˌaliːˈiːɾtə , ˈalzoː ɪm nˈɑːmən dɛszˈɛlbən , ˈanɡɾˌɪfən . 
zˈɛltzɑːmə fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt dɔx nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪʃpiːlə ɪn dɛɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə .  
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈeːɾdəndə ɡˈeːɡənt lˈɑːk tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
zoː ˈɔft viːɾ ˌaɪnə nˈɔøə hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən , ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt . 
ˈaɪnzˌɑːmə tˈɛːlɜ , ʃlˈœsɜ , hˈɛmɜ , mˈaɪɜhˌøːfə ʊnt dˈœɾfɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾblˌɪkənt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt , ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˈʊntən bˈalt lˈɪçtɜ ʊnt fˈɔøɜ fˈoːɾblˌɪkənt ; 
nˈuːɾ nɔx diː kˈʊpən dɛɾ fˈɛlzən vɑːrən mˈat fɔm ˈɑːbəndlˌɪçt ˈanɡəhˌaʊxt . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl viːɾ zˈɑːən ʊnt ˈɑːntən : ˈʊnzˌɛɾn lˈɑɡɜplˌats zˈɑːən viːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛs hˈiːs : » hˈɪntɜ jˈeːnəm bˈɛɾɡə ! « viːɾ ʃtˈiːɡən iːn hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ; 
ˈʊntən hˈiːs ɛs : » dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ! 
« bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp ! 
ɛs vˈaɾt zˈɛks ɛs vˈaɾt zˈiːbən ɛs vˈaɾt ˈaxt ! 
» nˈuːɾ mˈʊntɜ , mˈʊntɜ , jˈɛːɡɜ ! 
man hat ʊns ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɑɡɜʃtˌɛlə ˈapɡəʃtˌɛkt . « 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
mˌaɪnə knˈiː vˈaŋktən ; 
ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə alˈaɪn . 
nˈyçtɜn , ɛɾʃˈœpft tˈaʊməltən viːɾ ; 
ˌaɪnɜ ʃtˈiːs an deːn ˈandɜn ; 
diː ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə , diː viːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈabklˌɛtɜn mˈʊstən , hˌatən ˌʊnzrə lˈɛtstən kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft . 
ʊnt vˈas vˈaɾtətə ˌʊnzɜ am lˈɑɡɜplˌɛtsə ? 
fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈɔpəlfˌɛlt ; 
kˈaɪn fˈɔøɜ , kˈaɪn bˈɪsən bɾˈoːt , kˈaɪn tɾˈʊŋk vˈasɜ , kˈaɪn ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔø . 
dɑːrˈan dˈaxtən viːɾ nˈɪçt ; 
nˈuːɾ rˈuːə . 
ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈapɡəfˌalən . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɾfən zɪç , ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , ɪn deːn nˈɛçstən ɡɾˈɑːbən , ɪn das nˈɛçstə kˈɔɾnfɛlt . 
ɪç vɔltə nɔx mˈuːtɪç zaɪn .  
dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡlˈɔkə , nˈɪçt ˈaltsuːfɜn , nˈɔøn ˈuːɾ . 
aɪn ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç : » das lˈɑːɡɜ ɪst nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt ! « 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
dɛɾ ˈʊnmˌuːt vˌ??də lˈaʊt . 
vˈeːɾ zˈɑː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt diː ʃrˈaɪɜ .  
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːmɔøtə bɾˈax ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən vˈeːn vˈʊstən viːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , nɔx vˈas viːɾ vɔltən . 
man ʃrˈiː , lˈɛɾmtə , ʃˈɪmpftə ʊnt zˈaŋ ʃpˈɔtliːdɜ . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈɛŋtə aɪn ˌatjuːtˈant d??ç diː rˈaɪən : » zɪnt ziː rˈɑːzənt , jˈɛːɡɜ ! 
ʃtˈɪlə ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ʃtˈɪlə ! 
viːɾ maɾʃˈiːrən ˈɪnɜhˌalp kˈaɾtɛtʃˌɛnʃʊsvˌaɪtə fˌɔɾ deːn fˈaɪntlɪçən ʃˈantsən ! 
vˈeːɾ nɔx aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt « ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈeːrə dɾˈoːʊŋ . 
ʊm ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ˈaptsuːkˌyɾtsən , hˌatə man , dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊənt , ʊns ˌyːbɜ diː ʃˈaʊseː ɡəfˈyːɾt , vˈɛlçə fɔn deːn fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln bəʃtɾˈɪçən vˌ??də . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ ʃpˈɑːtɜ ɡərˈyːkt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː bˌateːrˈiːən ɛɾˈœfnətən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈaɪn fˈɔøɜ ; 
aɪn fˈɔøɜ , das ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən mˈasən fˈ??çtbɑːɾ vˈyɾdə ɡəvˈyːtət hˈɑːbən .  
ɛs vˈaɾt tˈiːf ʃtˈɪlə . 
ˌaʊx ʊm dˈɛsvɪlən , vˌaɪl ˌʊnzɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˌ??dən . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ap ʃlˈɪç ˌaɪnɜ , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , ʊnt vˈaɾf zɪç hˈɪn . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn mˈɪtəl , ziː tsuː hˈɪndɜn . 
diː kˌɔmandˈiːrəndən vɑːrən tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ aɪn lˈɛtstəs hˈɔøflaɪn an ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt tsuː bɾˈɪŋən .  
ɪç ɡəlˈaŋtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːhˈɪn . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾvˈystətən , ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈɔstɜ , das ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔltə , ʃtˈant aɪn ˈɔøsɜstɜ fˈoːɾpˌɔstən , vˈeːnɪçstəns dɛs nˈaxts hˈɪnd??ç . 
ɛɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl fɔn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈantvˌeːɾ bəzˈɛtst . 
ɛs vɑːrən ɡˈʊtmyːtˌɪɡə lˈɔøtə ; 
aɪn fɛɾʃtˈɛktəs fˈɔøɜ bɾˈantə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈaʊɜ . 
ˌaʊx ziː ɛɾmˈɑːntən ʊns tsuːɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɪlə ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , dɛn ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ nˈɪçt rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈoːtən ʊns frˈɔøntlɪç aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈan . 
vˈiːviːl fɔn ʊns dˈɔɾt tsuːrˈykblˌiːbən ʊnt vˈeːɾ , das vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , ɪç vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç zˈaŋk an dɛɾ mˈaʊɜ nˈiːdɜ , diː bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ miːɾ fɛɾɡˈaŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈɛktə mɪç aɪn lˈantvˌeːɾman . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə hˈalə , vˌoː ziː hˈɔø fyːɾ ʊns ɡəʃˈytət hˌatən . 
ɪm ɡɾˈoːsən kamˈiːnə pɾˈasəltə aɪn fˈɔøɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən kˈɔxtən . 
dɛɾ lˈantvˌeːɾman bˈoːt ˌaʊx miːɾ fɔn zˌaɪnəm mˈeːl ˈan . 
ɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː mˈyːdə tsʊm kˈɔxən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm ˈɛsən . 
ɪç lˈɛçtstə nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənpfˌɔɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
aɪn vˈasɜbasˌiːn vɑːɾ mɪt hˈoːən bˈɔømən ˈʊmʃtˌandən . 
ɪç vɔltə mɪç am rˈandə nˈiːdɜvɜfən , ɛɾ hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ am ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə , das vˈasɜ zˈaɪ ɡɾˈyːn , ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnə fˈɔntɛːnə , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs basˈiːns plˈɛtʃɜtə . 
aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜɡəlˈeːktən bɾˈɛtə kɾˈɔx ɪç dɑːhˈɪn ʊnt tɾˈaŋk ʊnt fˈyltə mˌaɪnə flˈaʃə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç aʊf deːm kˈyːlən bɾˈɛtə ɡəʃlˈɑːfən . 
diː fˈɔntɛːnə plˈaʊdɜtə zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk . 
aʊf mˌaɪnəm hˈɔølɑːɡɜ vɑːɾ ɪç bˈalt fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
diː pɾˈasəlndən flˈamən ʊnt das plˈɛtʃɜn dɛɾ fˈɔntɛːnə hˈœɾtə ɪç nɔx lˈaŋə ɪm ʃlˈɑːf .  
ɪç hˈøːrə diː fˈɔntɛːnə nɔx jˈɛtst . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , hɑːbə ɪç ziː , baɪ ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç , vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən , vˈɛlçəs miːɾ dˈɑmɑːls viː aɪn lˌeːbənskvˈɛl ɛɾʃˈiːn . 
ziː plˈɛtʃɜtə nɔx , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈyɾftɪç . 
das basˈiːn ʊmhˈɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnɜ zˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən , aʊf deːm ˈɛntən ʃvˈamən .  
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ˈʊnɡəfˌɛːɾ vɑːɾ ɪç hˈiːɾ ˈʊmɡəzˌʊŋkən . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns vˌ??dən viːɾ ɡəvˈɛkt . 
diː lˈantvˌeːɾ tsˈoːk fɔn deːm fˈoːɾpˌɔstən ˈap , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˌʊnzɜm lˈɑːɡɜ .  
zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌykə , ɪn dɛɾ frˈyːən jˈuːɡənt ɛmpfˈaŋən , lˈeːbən bəkˈantlɪç bɪs ɪns ˈaltɜ ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ frˈɪʃə ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː ɛɾlˈeːpnɪsə dɛɾ rˈaɪfɜn jˈɑːrə , diː dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈaʊffˌasən hˈalf , daɡˈeːɡən tsuːrˈyktɾˌeːtən , ˈɔft ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌaʊs mˌaɪnəm lˈɑɡɜlˌeːbən ɪn deːn ˈaɾdɛnən zˈeːə ɪç stsˈeːnən , mˈɛnʃən , ɡˈeːɡəndən zoː ˈanʃˌaʊlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç hˈøːrə deːn tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmən , ɪç zˈeːə diː flˈamən dɛɾ vˈaxtfɔøɜ , diː ʃlˈakʃatən dɛɾ zˈɔnə , als vˈɛːrən nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zˈɔndɜn ɛs vˈɛːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɔn ˈeːəlˌɛtst . 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə tˈɔøʃʊŋən ɪn bətsˈuːk aʊf rˈaʊm ʊnt mˈɑːs , aʊf tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , ˈɪmpfən zɪç ɡɾˈɑːdə d??ç dˌiːzə jˈuːɡəndˌaɪndɾykə ɪn ʊns ˈaɪn , deːnən viːɾ ʃpˈɛːtɜ ʃvˈeːɾ ɛntzˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs mˈanəs viːdɜzˈeːən , fˈɪndən viːɾ ʊns ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
diː pɾˈaxt , diː ʊns ɛnttsˈyktə , ɛɾʃˈaɪnt dˈyɾftɪç , diː rˈɔømə , diː ɛntfˈɛɾnʊŋən , diː ʊns zoː vˈaɪt dˈyŋktən , rˈykən tsuːzˈamən ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈœnhaɪtsˌɪn ˈɛndɜt zɪç , ʊnt dɛɾ dˈʊft , dɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊmɡˌɑːp , ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
das ɪst dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə pɾoːtsˈeːs dɛs ˈaltvɜdəns , ɛsɪst dɛɾ dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , dɛɾ vˈɛlt zˈɛlpst ; 
nˈuːɾ vˌɛɾdən diː dˈɪŋə nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ zˈɛlpst zɪnt ˈandɾə ɡəvˈɔɾbən .  
tˈøːrɪçt , dɑːrˈyːbɜ tsuː klˈɑːɡən ! 
zˈɛlpst dɛɾ dˈɪçtʊŋ mˈøːɡən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾn dˌiːzəs eːlˈeːɡɪʃə rˈɛçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən ; 
ziː hat ˈandɾə ˈaʊfɡˌɑːbən , ˈanvˌaɪzʊŋən aʊf diː tsuːkˈʊnft , ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ frˈɔøən mˈøːɡən viːɾ ʊns dˈɔx , vˌɛn viːɾ ʊns frˈaɪ fɔn dˌiːzəm pɾoːtsˈeːs ɛɾhˈiːltən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən . 
ɪç zˈɑː ʃpˈɛːtɜ als rˈaɪzəndɜ diː ɡˈeːɡəndən vˈiːdɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪndɾˌykə aʊf deːn nɔx hˈalbən knˈɑːbən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt fˈant mɪç nˈɪçt ɛnttˈɔøʃt .  
dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ˈaɾdɛnən hˌatə tsuːɾ roːmˈantɪʃən tsˈaɪt ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən klˈaŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp jˈɛtst nɔx ; 
man ɡˈiːpt jˈɑː nˈɪçt fˈiːl aʊf klˈɛŋə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ » ˈeːbɜ dɛɾ ˈaɾdɛnən « deːn » vˈɪldən ˈeːbɜ dɛɾ ˈaɾdɛnən « nˈɛnt vˈaltɜ skˈɔt ɪn zˌaɪnəm bəkˈantən roːmˈɑːnə » kvˈɛntɪn dˈ??vaɾt « rˈɛklɑːms ˌuːniːvˈɛɾzɑːlbˌɪblɪoːtˈeːk ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks tsˈeːn deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪlhɛlm fɔn dɛɾ mˈaɾk , deːn fˈyːrɜ ˌaɪnɜ tsˈyːɡəlˌoːzən zɔldɑːtˈɛskɑː . 
ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « ɪst dɛɾ ˈaɾdənˌɛnvalt dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˌaɪnəs mˈɛɾçənvˌaldəs . 
diː fɛɾˈɪɾtən lˈiːbɛspˌɑːrə bəɡˈeːɡnən dɑːrˈɪn lˈøːvən ʊnt vˈandəln ˌʊntɜ pˈalmən . , deːn man ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn nˈɔx nˈɪçt kˈantə , nɔx vɑːrən ɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs fantˈastɪʃə lˈiːbɛspˌɑːrə , ɪn ˌiːrən ʃlˈʊxtən fɛɾˈɪɾt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈʊŋklə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈalt , dɛɾ dˈɔøtʃlant fɔn frˈaŋkɾaɪç ʃˈiːt . 
ɪç hɑːbə tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈɔndə ɪn iːm fɛɾlˈeːpt , diː ɪç ʃtˈeːts tsuː deːn dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən rˈɛçnən mˈuːs , ˈeːbən vˌaɪl ɛs dɑːmˈɪt ˈanfˌɪŋ , tsuː ˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , vˌɛn ˌaʊx diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈɛlpst an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vɑːrən , als vˈas tˈaʊzənt ˈandɜn dˈɑmɑːls ˌaʊx bəɡˈeːɡnət ɪst . 
zoː ʃˈaʊɜlˌɪç dˈystɜ viː iːɾ nˈɑːmə zɪnt diː ˈaɾdɛnən nˈɪçt . 
ɪn deːn ʃlˈʊxtən , vˌoː diː ˈeːbɜ ʊnt diː raʊptˈiːrə ɡəhˈaʊst , ɪst ɛs dˈʊnkəl , vˌɛn ɛs rˈɛɡnət , ʊnt hˈɛl , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪnt . 
frˈɪʃəs ʊnt dˈʊŋkləs ɡɾˈyːn ˌaʊs deːn ɡəklˈyftətən bˈɛɾɡən , ˌaʊx ɡˈɛlp ʊnt rˈoːt dɛɾ lˈaʊbvalt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpst iːn ˈanʃpɾˌɛnkəlt , ʊnt zoː hɑːbə ɪç iːn d??ç ˈalə ʃatˈiːrʊŋən dˌiːzɜ fˈaɾbən ɡəzˈeːən . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə d??ç mˌeːlançˈoːlɪʃ dˈystərə ɡˈeːɡəndən ; 
ˌɑːbɜ ˈandɾə mˈøːɡən dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən zaɪn , ʊnt ˌiːnən zɪnt ziː hˈaɪtɜ ʊnt lˈiːplɪç ɛɾʃˈiːnən : diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn d??ç diː bˈuːxən , als ziː ɪns tˈɑːl ɡˈɪŋən . 
als ɪç bɛɾɡˈɑːn ʃtˈiːk , ʃtɾˈaɪftə aɪn kˈaltɜ ˈɔktoːbɜvˌɪnt d??ç diː fˈɔøçtən nˈeːbəl . 
ziː bɾˈaxtən diː lˈʊftɪçkˌaɪt mɪt ɪn diː ˈaɾdɛnən , ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən jˈuːɡənttsˌaɪt zˈeːɾ bəlˈiːpt ɪst , nˈuːɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɪn ˈandɜn fˈɔɾmən . 
man kˌoːkɛtˈiːɾtə dˈɑmɑːls vˈeːdɜ mɪt deːm tɾˈɔtsɪɡən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn nɔx mɪt dɛɾ tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈyszaʊrən vˈeːmuːt . 
ɛs vɑːrən nɔx diː nˈaxlɔøfɜ dɛɾ ˌɔsiːˈɑnɪʃən pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ʃˈɔtlɪçə dˈɪçtɜ jˈɑːməs mˈakfɜzˌoːn hˌatə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs zˈɑːɡənhˌaftən ɡˈɛːlɪʃən bˈaɾdən ˌɔsiːˈɑːn ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn dˈɪçtʊŋən fɛɾˈœfəntlɪçt , » zˌɛntiːməntˈɑːlə hˌɛldənpˌoːeːzˈiː « mɪt ʃˈeːrɜ tsuː rˈeːdən , » diː baɪ deːm ɛmpfˈɪndzɑːmən ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃ ɡəʃtˈɪmtən dˈɪçtɜɡˌɛʃlɛçtə « dɛs dˈɔøtʃlants jˈeːnɜ tˈɑːɡə » rˈaʊʃəndən bˈaɪfal fˈant « . 
muːziːkˈɑlɪʃə lˈeːzɜ zˈaɪən an dɛs dˈɛːnən nˈiːls vˈeː. ɡˈɑːdə fˈaɪɜlˌɪçə ˈoːvɜtˌyːrə » nˈaxklɛŋə ˌaʊs ˌɔsiːˈɑːn « ɛɾˈɪnɜt . 
.  
ʊnt dɑːtsˈuː pˈastən diː ˈaɾdɛnən , viː ɪç ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
dˌiːzə ʃrˈɔfən fˈɛlzuːfɜ , dˌiːzə tˈiːfən klˈyftə , das rˈiːzəlndə rˈeːɡənvˌɛtɜ , aɪn bəʃvˈeːɾlɪçəs vˈandɜlˌeːbən dɛs kɾˈiːɡəs ˈoːnə kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˌaʊx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt ɪst jˌɛtst ɡəvˈiːs ˌaʊx fˈiːl lˈeːbən , nˈuːɾ nˈɪçt das , vˈas viːɾ poːˈeːtɪʃ nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛmɜ ʊnt ˈaɪzənvˌɛɾkə ʊnt mˈyːlrɛːdɜ ʃtˈandən ɡɾˈoːsəntˌaɪls vˌɛːrənt dɛɾ ˌɪnvazjˈoːn ʊnt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋən ʃtˈɪl .  
ˌɑːbɜ aɪn vˈaldɡəbˌɪɾɡə kˌan kˈaɪnən ɡˌants dˈystɜn , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ leːbˈɛndɪɡɜ flˈuːs ɛs d??çstɾˈœmt . 
diː mˈɑːzuːfɜ zɪnt ʃˈøːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈaʊ , ʃtˈaɾ ˈanʃtɾˌeːbəndən fˈɛlskʊpən , fɔn vˈalt ɡəkɾˈœnt , fɔn bˈʊʃveːɾk dˈ??çʃlˌʊŋən ; ʊnt ɪn deːn bˈiːɡʊŋən , ˈaɪnɡəklˌɛmt tsvˈɪʃən fˈɛlsvant ʊnt flˈuːs , lˈiːplɪçə dˈœɾfɜ , ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃtˈɛtə , lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ʃlˈœsɜ . 
diː fɛɾvˈɪtɜtən bˈ??ɡən dɛs rˈaɪns zˈɑː ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf deːn fˈɛlskʊpən ˌyːbɜ deːn flˈuːs rˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪç diː ˈuːfɜ ɛɾvˈaɪtɜtən , blˈɪktə ʊns mˈançəs ˈalteːɾvˌyɾdɪɡə fɔødˈɑːlʃloːs ˈan ; 
ɛs hˌatə mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtɡəlˌɛpt , viː dɛɾ bˈɛlɡɪʃə ˈɑdəl , dɛɾ d??ç zoː fˈiːlə fˈ??çtbɑːrə ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmə zɪç lˈaɪtlɪç vˈoːl ɪn dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fˈɔlkəs ɛɾhˈaltən hat . 
man rˌeːnoːvˈiːɾtə diːz ʊnt jˈeːnəs , man fˈyːktə zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , ʊnt diː ʃtˈyɾmə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɔltsən hˈɔøptɜ foːrˈyːbɜ , diː zɪç ˈɛtvɑːs nˈiːdɜɡˌeːdʊkt , ʊm zɪç dˈɛstoː ʃtˈɔltsɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??dən ˌaʊx ˌiːrə ʃlˈœsɜ kˈaɪnə rˈuːiːnən .  
am ɛɾhˈɑbənstən ɛɾvˈaɪtɜn zɪç diː mˈɑːzuːfɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ ɡˈiːvət mɪt ˌiːrən fˈɛlzənkˌastɛlən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs flˈʊsəs , deːm ʃˈaɾleːmˌɔnt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts deːm mˈɔnt dˈeːˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzə mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡətˈyɾmtən fˈɛlsmasən , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈɛlən vˈasɜʃpˌiːɡəls , ʊnt aʊf ˌiːrɜ hˈøːə diː ˈaltən , fɛɾvˈɪtɜtən , mˈoːsbeːdˌɛktən mˈaʊɜn . 
ɪç vˈynʃtə , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈant , aɪn mˈɑːlɜ tsuː zaɪn , ʊm das ʃˈaʊʃpiːl tsuː fˈɛsəln : vˌɛn diː fˈɛlzən vˌiːoːlˈɛt zɪç fˈɛɾptən , diː bˈɛɾkspɪtsən , tˈyɾmə ʊnt tsˈɪnən ɪn ɡˈɔldɾoːt ɡlˈyːtən , diː ʃtˈarən lˈiːnɪən dɛɾ fˈɛlsmasən ɪn diː blˈyːəndə lˈandʃaft ˌiːrə ʃlˈakʃatən vˈaɾfən , ʊnt diː mˈɑːs zˌɪlbɜhˈɛl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃˌɪmɜtə . 
dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk blˈiːp d??ç lˈaŋə jˈɑːrə ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔx , das ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal mɪç vˈiːdɜ hˈɛɾfyːrən zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs knˈɑːbən ɡəzˈeːən , ʊnt diː fˈɛlzən , diː mˈaʊɜn , diː ʃtˈat tsuː fˈyːsən mɪt ˌiːrɜ bɾˈykə , vˈyɾdən miːɾ dan klˈaɪn , diː lˈandʃaft ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , als ɪç aʊf dɛɾ rˈykeːɾ fɔn pˈɑrɪs ɡˈiːvət ʊnt diː ˈʊmɡˌeːɡənt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk dɑːrˈaʊf fɛɾvˈantə , deːn ˈɔɾt , vˌoː ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ ɡəʃtˈandən , diː fˈoːɾpˌɔstən , diː fɛɾʃlˈʊŋənən ɡˈɛŋə , aʊf deːnən ˌʊnzrə pˈatɾuːˌɪlən ʃtɾˈaɪftən , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , fˈant ɪç ɪndˈɛs ˈaləs vˈiːdɜ ; 
mˈançɜ lˈaŋə vˈeːk vɑːɾ frˈaɪlɪç jˌɛtst kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl man nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈymʊŋən ʊnt ʃlˈʊxtən tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə , diː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈaxtpɔstən aʊf deːn vˈɛlən ʃˈʊts bˈoːtən , vˌaɪl man ˌyːbɜ bəkvˈeːmə bɾˈykən ɡˈeːən kˈɔntə , vˌoː viːɾ ˌyːbɜ bˈɛçə ʃpɾˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtalˌaɪndɾʊk vɑːɾ hˈɪnraɪsənt , ˌyːbɜrˈaʃənt . 
aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs , vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs fˈeːls , vˈalt ʊnt flˌʊsteːˈɑːtɜ , mɪt ˈaləm lˈɪçt , mɪt ˈalɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˈalən tˈɪntən , diː bˈaɪdə fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt tsʊm ʃmˈʊk dɛs lˈantʃˌaftlɪçən karˈaktɜs diː bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡəʃˌaxtəltə ʃtˈat ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt ˈoːbən , viː dˈɑmɑːls , ˈʊnɛɾvˌaɪtɜt , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , diː fɛɾvˈɪtɜtən ɡɾˈaʊbɾaʊnən mˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛɾkə fɔn mˈɛnʃənhˌant blˈaɪbən dɔx nˈuːɾ klˈaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə aʊf deːm ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən nɑːtˈuːɾkarˌaktɜ .  
zoː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk fˈiːɾtseːn jˈɑːrə nˈaxhɜ . 
zˈaɪtdəm zɪnt vˈiːdɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
vˈeːɾ bˈyɾkt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das nˈuːn nˈɪçt ˌaʊx fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡˌɪŋən , nˈɪçt an deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈɑːs , jˈeːnəs ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəls , vˌoː kˈaʊm aɪn rˈaɪzəndɜ hˈɪn zɪç fɛɾˈɪɾt ˌɑːbɜ ɪn miːɾ zˈɛlpst ? 
fɛɾbˈyɾkt mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾvˈʊndɜn vˈyɾdə , viː ɪç tsvˈaɪmɑːl ˌaɪnə ɡˈeːɡənt zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt hɑːbə fˈɪndən kˈœnən , diː deːn fɛɾɡlˈaɪç mɪt tsuː fˈiːlən ˈandɜn ɡˈeːɡəndən , diː ɪç zˈaɪtdəm bəzˈuːxt , nˈɪçt ˈaʊshˌɛlt ?  
vˈas ɪç ɡəlˈɪtən , vˈas ɪç ɛntbˈeːɾt , ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə mˈɪtən ɪn dˌiːzəm roːmˈantɪʃən ˈɪɾɡaɾtən fɔn fˈɛlzən , ʃlˈʊxtən , vˈɛldɜn , ɡˈiːsbɛçən ʊnt rˈuːiːnən : das ɪst diː ɛɾrˈʊŋənʃˌaft , diː ɪm ˈaltɜ blˈaɪpt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf diː fˈɛlspɪtsə tɾˈɛːtə , diː ˌyːbɜ diː mˈɑːs ɡəbˈɔøkt ɪst , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns das ˈɑːbəndɾˌoːt bəʃvˈœɾtə , deːn tsˈaʊbɜ fɔn dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , vˌɛn aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəl dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnlɑːɡɜtə blˈɪtsə vˈyɾdən dɔx hˈɪnd??ç tsˈʊkən , diː nˈuːɾ stsˈeːnən , moːmˈɛntə tsˈaɪktən , baɪ deːnən diː zˈeːlə ˈaʊflˌaxt . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː diː ˈeːɾstə roːmˈantiːk dɛɾ jˈuːɡənt ! 
ɪç zˈeːə fˌɔɾ miːɾ dˌiːzəs lˈɑɡɜlˌeːbən mɪt zˌaɪnən ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt frˈɔødən , mɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt frˈaɪhaɪt , mɪt zˌaɪnəm bˈʊntən vˈɛksəl ʊnt zˌaɪnɜ mˌoːnoːtoːnˈiː . 
ɪç hˈøːrə ˌaɪnən bˈaŋən zˈɔøftsɜ ˌaɪnɜ hˈalp kˈɪndɪʃən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː bəʃvˈeːɾdən , das ɡˈaɪstøːtəndə ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌyːbɜ diː tɾˈyːbə ˈaʊszˌɪçt , vˌaɪl ˌʊnzrə fˈɛɾnzɪçt nˈɪçt ˌyːbɜ das nˈɛçstə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ʊnt ɪç hˈøːrə ˌaʊx diː ˈaʊsɡəlˌasənən lˈaʊtə dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ dˈɪŋə , ʃˈaʊʃpiːlə , ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , fɔn deːnən ɪç hˈɔøtə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ˌaɪnɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøən kˈɔntə . 
aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtəs lˈɑɡɜlˌeːbən vɑːɾ ɛs , dˈyɾftɪç , viː diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛs mɪt zɪç fˈyːɾtən , fˈɔlɜ vˈɛksəl ʊnt ʃtɾˈɑpɑːtsən , dɑː dɛɾ dˈiːnst ˌyːbɜˌaʊs bəʃvˈeːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt dɔx zoː bəvˈeːkt , zoː rˈaɪç an ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt zoː dˈaʊɜnt , zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋə dˈaʊɜnt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , das viːɾ ʊns dɛɾ kˈɪndɪʃən fˈ??çt hˈɪŋeːbən kˈɔntən , ɛs vˌɛɾdə ˈɪmɜ dˈaʊɜn . 
viːɾ mˈɑːsən nˈɪçt nɑːx ˈɛlən , viːɾ mˈɑːsən nɑːx ʃpˈanən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː fˈiːl fɔn deːm klˈaɪnleːbən ɪn fˈɛldlɑːɡɜn ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç viːdɜhˈoːlʊŋən fˈyɾçtən mˈuːs , vˌɛn ɪç ˌaʊx das fɔn ɡˈiːvət ʃˈɪldərə ; 
ʊnt dɔx vɑːrən ɛs nˈuːɾ flˈyçtɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ˌɛksɪstˈɛnts . 
das fˈeːdɜʃtˌɔøbçən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn hat fyːɾ deːn vˈɛɾt , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk ʊnt zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən flˈuːɡ mɪt zˌaɪnən ɡədˈankənʃpˌiːlən fɛɾfˈɔlktə . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈalə dˌiːzə ʃtˈɔøbçən zˈaməln , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə , bəzˈɔndɜs hˈɛlə , bəzˈɔndɜs dˈʊŋklə ; 
vˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən zˈamlɜflˌaɪs lˈɛçəlt , ˈaɪlə dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , ɪç vˈaɪs dɔx fˈiːlə , diː miːɾ ɡˈɛɾn fˈɔlɡən .  
diː ʃtˈarən fˈɛlsmasən dɛs mˈɔnt dˈeːˈoːɾ aʊf deːm rˈɛçtən mˈɑːzuːfɜ vˌɛɾdən fɔn nˈiːdɾɪɡən hˈøːən ʊnt fˈɛlzən d??ç ˌaɪnə ʃlˈʊxt ɡətɾˈɛnt , diː jˌɛtst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ bˈax dˈ??çzˌɪkɜt , vˈɛlçɜ zaɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs vˈasɜ deːm flˈʊsə tsuːfˈyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɪçt ˈʊmvˌʊxɜt fɔn ˈaɪçən , bˈɪɾkən ʊnt vˈɪldəm ɡəʃtɾˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ als diː vˌeːɡeːtatsjˈoːn mˈɔxtən ˌʊnzrə ʃˈœpfaɪmɜ , ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʊnt ˌʊnzrə vˌɛʃeːrˈaɪən an zˌaɪnəm vˈasɜ tsˈeːrən . 
diː foːrˈɛlə , vˌɛn ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡəɡˈeːbən , hˌɛtə nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈiːlraʊm ɡəfˈʊndən , kˈaɪn bˈɛtə tˈiːf ɡənˈuːk , ʊm bɪs tsuː deːn kvˈɛlən tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
ʃtˈɛlənvˌaɪs ʃˈiːn dɛɾ bˈax ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft , ʊnt man ʃtˈyɾtstə dɛs mˈɔɾɡəns hɪntsˈuː , ʊm ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən tsuː zaɪn , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈanɡəzˌaməltən frˈɪʃən nˈaxtfluːt ʃˈœpftən . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈax mˈʊstə aɪn ɡɾˈoːsəs bəlˈɑɡeːrˌʊŋsheːɾ fɛɾzˈɔɾɡən ! 
ɛɾ vˈɪndət zɪç d??ç diː fˈɛlsmasən ɪn fˈiːlən kɾˈymʊŋən hˈiːɾ an nˈaktən vˈɛndən hˈɪn , dˈɔɾt hat ɛɾ frˈʊxtbɑːrəs ɛɾdɾˈaɪç vˈaɪthˌɪn ˈaʊsɡəʃpˌylt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛlskɛsəl vɑːɾ das hˈaʊptlɑːɡɜ aʊf dˌiːzəm mˈɑːzuːfɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
diː ʃlˈʊxt lˈɛɾntən viːɾ d??ç das ɡəfˈyːl mˈeːɾ als d??ç das ɡəzˈɪçt kˈɛnən ; 
ziː vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾpˌɔstən , kˈɔntə ˌɑːbɜ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt nˈuːɾ ɪm dˈʊnkəl pasˈiːɾt vˌɛɾdən . 
lˈiːsən diː fˈoːɾpˌɔstən zɪç am tˈɑːɡə ˌyːbɜrˈaʃən , ˌoːdɜ zˌɔltə diː ˈaplˌøːzʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ frˈyː ˈaʊsrˌykən , zoː mˈʊstən viːɾ ˌaɪnən fˈiːlʃtˌyndɪɡən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən ɡəbˈɪɾɡə mˈaxən .  
aʊf dˌiːzəm ʃlˈʊxtveːɡə ɛɾrˈaɪçtən diː mˈɑroːdən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm ɡˈastlɪçən lˈantvˌeːɾpɔstən , deːn ɪç vˈaɪtɜ ˈoːbən ʃˈɪldɜtə , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , am frˈyːən mˈɔɾɡən das lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ nˈɪçt tɾˈœstlɪç . 
ɪm dˈystɜn fˈɛlzənkˌɛsəl aʊf ˌaɪnɜ bɾˈʊxɪɡən vˈiːzə lˈɑːɡən ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
zˈɛlpst diː vˈaxtpɔstən ʃˈiːnən , diː bˈyksə ɪm ˈaɾm , ʃlˈaftɾʊŋkən tsuː tˈaʊməln ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf deːm fˈoːrɪɡən tˈɑɡɛsmˌaɾʃə tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən . 
aɪn fˈaɪnɜ ʃtˈaʊbɾeːɡən rˈiːzəltə aʊf diː ɪm frˈaɪən ʃlˈɑːfəndən nˈiːdɜ . 
diː dˈyːnstə dɛɾ bɾˈyçə ʃtˈiːɡən ˈaʊs , diː vˈaxtfɔøɜ flˈakɜtən nˈuːɾ nɔx , ˈoːnə vˈɛɾmə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs diː ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən deːm ˈandɾˌaŋ fˈyːzɪʃɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ɛɾlˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəbɾˌyːtət ; 
am ˈɑːbəndə ɡˈɑːp ɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tˈøːnə , tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , fɔn zɪç , ʊnt vɔltə mɪt lˈaʊtəm ˈaʊfʃrˌaɪ plˈœtslɪç ɪns fˈɔøɜ ʃpɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˌ??də als ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪɾt ɪns lˌɑtsarˈɛt ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsən , tˈɛːklɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ frˈaɪən bˈɛɾɡlʊft fɛɾdˈaŋktən viːɾ , das dɛɾ ˈʊnɡəzˌʊndə ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm fɛlstˈɑːl nˈɪçt ʃˈɛːtlɪçɜ aʊf ˌʊnzrə jˈuːɡəntlˌɪçən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌatə .  
dɛɾ dɾˈaɪ , fˈiːɾʃtyndˌɪɡə ʃlˈɑːf aʊf deːm fˈoːɾpˌɔstən hˌatə ʊns nɑːx deːm fˈoːɾtˌɛːɡɪɡən mˈaɾʃə ˌʊnzrə kɾˈɛftə nˈɪçt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
viːɾ zˈaŋkən ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ nˌeːbən ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɪn ʊnt tɾˈɔømtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm ʃlˈɑːf , als das hˈɔɾn ʃmˈɛtɜtə , ʊnt man ʊns ɡəvˈaltzɑːm vˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈaɪnt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ diː ɪm kɾˈiːɡə zoː nˈøːtɪɡə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə zˈɔɾɡə dˈ??ftə ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ ʊns nˈɪçt ɡˈœnən .  
ɛs vɑːɾ fɔn deːn tsuːˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmənən ʃnˈɛl rˌeːkviːrˈiːɾtəs hˈɔø . 
hˈɔø tsˈiːmtə zɪç fyːɾ pfˈeːɾdə , nˈɪçt fyːɾ mˈɛnʃən . 
viːɾ mˈʊstən nˈɪçt alˈaɪn zˈɛlpst ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɔndɜn das hˈɔø tsuːzˈamənrˌafən , bˈɪndən ʊnt nɑːx deːn bˈøːdən tsuːrˈyktɾˌɑːɡən , fˈyːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ʃtɾˈoː , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ zoː ʃpˈɛːɾlɪç ˈankˌɑːm , das viːɾ ˌaʊx fˌɔɾ ɡˈiːvət ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn hˈytən ˈoːnə ˈɔpdax lˈiːɡən mˈʊstən , ʊnt fɔm hˈɪməl ɡˈoːs ɛs dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ .  
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː hˈytən , viː ˌʊnzrə , ɡəhˈøːrən pfˈɔstən , ʃpˈarən , ʃtˈɛːbə . 
fɔn lˈatən , bɾˈɛtɜn , hˈɔlts vɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈiːfɜt . 
man vˈiːs ʊns aʊf diː fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ . 
dˈɔɾt hˈɔlt ˈɔøç , vˈas iːɾ bɾˈaʊxt . 
ʃtˈaɪlə fˈɛlzən , ˈaxtsɪç bɪs hˈʊndɜt fˈuːs hˈoːx , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx hˈøːɜ , mˈʊstən viːɾ hɪnˈanklˌɛtɜn , ʊm mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɪɾʃfɛŋɜn ɪn ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaldə ˈʊnzˌɛɾn bədˈaɾf tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌʊnzrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˌatən bərˈaɪts diː bˈɛstən ʃtˈɛmə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx mɪt bˈɛsɜn vˈɛɾktsɔøɡən , ɡəfˈɛlt ; 
ʊns blˈiːp dɛɾ jˈʊŋə , kɾˈypəlˌɪçtə ˈaʊfvˌʊxs , dɛɾ ˌʊnzrə klˈɪŋən ʃˈaɾtɪç mˈaxtə ʊnt ˌʊnzrə hˈytən kɾˈʊm ʊnt ʃˈiːf . 
viːɾ vɑːrən dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , deːn rˈoːbɪnzˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾˈaktɪʃ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ mɪt dɛɾ zˈaʊɜn ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm das bˈaʊhɔlts nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəfˈɛlt vɑːɾ , vɑːrən viːɾ ɡənˈøːtɪçt , ʊns aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk ˌaʊx ˌʊnzɜ bɾˈɛnhɔlts tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ mˈɛçtɪçstə tsvˈaŋ vɑːɾ dˈɑː dɛɾ hˈʊŋɜ .  
ʃtɾˈoː , hˈɔlts , aɪn ˈɔpdax ʊnt zˈɛlpst diː lˈeːbənsmˌɪtəl fˈeːltən ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˌaɪnəs ʃˈatsəs , deːn ɪç fɔn bɛɾlˈiːn ɪn mˌaɪnəm tɔɾnˈɪstɜ ˈʊnbərˌyːɾt bɪs an diː ˈuːfɜ dɛɾ mˈɑːs ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾkvˈɪktə mɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən : aɪn ʃtˈyk tˈɑfəlbˌuːɪlˌoːn , vˈɛlçəs ʊns ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə bɾˈyːə ˈʊnt mˈuːt fyːɾ das vˈaɪtərə ɡˈɑːp . 
ˌɔp ɪç d??ç dˌiːzə frˈyːən ʃtɾˈɑpɑːtsən deːn kˈɛɾn tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn ɡəzˈʊnthaɪt lˈeːktə , lˈas ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈuːlə vɑːɾ ɪn ˈandɾɜ bətsˈiːʊŋ fɔn zˈeːɡən . 
deːn mˈuːt , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkst , dɛɾ , nɑːx dɛɾ tˈiːfstən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , diː nˈɛɾvən vˈiːdɜ ʃtˈɛːlt ʊnt diː ɡˈantsə , lˈaŋə plˈɑːɡə hˈɪntɜ ˈʊns , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪst tsuː ɛɾlˈiːɡən dɾˈoːtə , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən mˈaxt , mˈœçtə ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ frˈyːən ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntən lˈeːbənsçˌuːlə hˈɛɾʃraɪbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈaxtə zɪç das fˈɛldlɑːɡɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç das ˈʊnɡlˌyk , tsuː ˌaɪnɜ kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft tsuː ɡəhˈøːrən , vˈɛlçə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt hˌatə aɪn fˈeːlɜ , deːn ɪç ɪn ʃpˈɛːtərən lˈeːbənsjˌɑːrən vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈuːxtə ʊnt ˌʊnzrə hˈytə vɑːɾ ʊnt blˈiːp diː ʃlˈɛçtəstə ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmstə ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈytə vˈaɾt ɛs bˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç ɪm lˈɑːɡɜ , ʊnt mˈançɜ kˈɔmfɔɾt , an deːm man am vˈeːnɪçstən dˈɛŋkən zˌɔlən , ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪn . 
hˌatə dɛɾ rˈeːɡən d??ç ˌʊnzɜ dˈax ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən ˈoːdɜ , vˈas ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ fɔn deːn hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən tˈaɪlən dɛs lˈɑɡɜs ʊnt fˈant fɔn ˈʊntən ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , ˌʊnzɜ lˈɑɡɜstɾˌoː dˈ??çnˌɛsənt , zoː bɾˈantən dɑːfˈyːɾ hˈʊndɜt fˈɔøɜ ɪm lˈɑːɡɜ , ʊm zɪç dɑːrˈan am mˈɔɾɡən tsuː vˈɛɾmən . 
ˌaʊs ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən vɑːrən mˈaɾkətəndɜ ɡəkˈɔmən , dˈɔøtʃə ʊnt frantsˈøːzɪʃə , ʊnt hˌatən ˌiːrə bˈuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪç fˈant ɛs bəkvˈeːmɜ , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən mˌaɪnən kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən , als hˈɔlts fɔm fˈɛlzən tsuː hˈoːlən , vˈasɜ fɔm bɾˈʊnən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌaɪnə zˈʊpə tsuː kˈɔxən . 
hˈiːɾ ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˈɛtvɑːs fɔn poːliːtˈiːk , ˈɛtvɑːs fɔn ɛstˈeːtiːk , zˈɛlpst aɪn blˈat dɛɾ » vˈɔsɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ « hˌatə zɪç dɑːhˈɪn fɛɾˈɪɾt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant ɪç ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌyːbɜ dˌeːrən ɛstˈeːtɪʃtˌeːatɾˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈybnɪs . 
» tˈoːt ! 
ˌaʊx ziː tˈoːt ! « » vˈeːɾ ? « » diː nˈeːtmanˈʊntsˌɛlman.«frˈiːdeːrˌɪkə nˈeːtmanˈʊntsˌɛlman vˈɪɾktə zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç am bɛɾlˈiːnɜ hˌafteːˈɑːtɜ . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn fˈɔn » ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ɪm ʃpˈiːl « , karˌakteːriːzˈiːɾt ziː ˈɑlɛksˌɪs ˈaɪnmˌɑːl an ˈandɾɜ ʃtˈɛlə . 
diː nˈaxrɪçt lˈiːf d??ç ˌʊnzrə rˈaɪən . 
vˈeːɾ hˌatə nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌiːrən bərˈyːmtən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt ? 
dˌiːzən tsˈɔl dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈystɜn ˈaɾdənˌɛnʃlʊxt hˌatən ˌiːrə fɛɾˈeːrɜ ɪn bɛɾlˈiːn ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈaɾtət .  
ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ diː nˈaxrɪçt , diː vˈeːnɪçstəns ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftˌaʊxtə : 
ɛsɪst ˈɔɾdɜ ɡəkˈɔmən , viːɾ maɾʃˈiːrən nɑːx pˈɑrɪs . 
pˈɑrɪs vɑːɾ ɡənˈyːɡənt bəzˈɛtst ; 
hˈiːɾ bədˈ??ftə man ˌʊnzɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː zˈeːnzuːxt , ˌaʊs ˈʊnsrɜ dɾˈykəndən lˈɑːɡə lˈɔstsuːkˌɔmən , aɪn vˈʊnʃ , dɛɾ tsʊm ɡərˈyçt zoː lˈaɪçt zɪç ɡəʃtˈaltət . 
das ɛɾ fˈeːlʃluːk , dɑːrˈan vɑːrən viːɾ ɡəvˈøːnt , viːɾ ɛɾvˈaɾtətən ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊftˌaʊxəndə hˈɔfnʊŋ ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , ʊns mɪt ˌʊnzɜm lˈoːzə tsuː fɛɾzˈøːnən .  
ɪç kˈœntə mɪç fɛɾlˈiːrən ɪn diː rˈoːbɪnzˌoːnɑːdən ˈʊnsrəs kˈyçənlˌeːbəns . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt , ˈoːnə mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , ˈoːnə ʃˈaɪbɛlʃəs kˈɔxbʊx : viː man das flˈaɪʃ zˈanft ˈaʊfvˌalən lˈɛst , viː man fˌɔɾ deːm ˌyːbɜkˈɔxən zɪç vˈɑːɾt , viː man ˈapʃˌɔømt , ɪn vˈɛlçən moːmˈɛntən man vˈasɜ tsˈuːɡiːst , ʊm das ˈaɪnkˌɔxən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , viː man das fˈɔøɜ ɪn zˈanftɜ ɡlˈuːt ɛɾhˈɛlt , nˈɪçt tsuː ʃvˈax , nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk . 
flˈaɪʃ , zˈalts , mˈeːl , rˈaɪs , ʃpˈɛk , ˈɛɾpzən fˈandən zɪç bˈalt ɪn dɛɾ nˈøːtɪçstən fˈylə ˈaɪn , ʊnt mˈɪlç , ˈaɪɜ , bˈʊtɜ , tsˈʊkɜ kˌɑːmən als hˌandəlzaɾtˈiːkəl aʊf deːn mˈaɾkt . 
ɛs vɑːɾ diː ˈyːbɜɡˌaŋspeːrˌɪoːdə ɪm jˈyŋlɪŋslˌeːbən , vˌoː man deːn vˈɛɾt dɛs flˈaɪʃəs ʃˈɛtsən ʊnt ɛs deːn mˈɪlç ʊnt mˈeːlspaɪzən fˈoːɾtsˌiːən lˈɛɾnt . 
an ˈɛɾnstən ɛɾmˈɑːnʊŋən lˈiːsən ɛs ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt fˈeːlən : » mˈɪlkspaɪzən kˈɪtsəln nˈuːɾ deːn ɡˈaʊmən , ɡˈeːbən ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈaft ʊnt zˈaft , ʊm diː ʃtɾˈɑpɑːtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
das flˈaɪʃ , vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃmˈɛkt , fɛɾʃˈaft diːɾ diː kɾˈaft , das tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas diːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dˈyŋkt . « 
ʊnt ɪç fˈyːktə mɪç ʊnt ɛɾkˈantə diː bədˈɔøtʊŋ dɛs flˈaɪʃəs . 
zˈɛlpst bəˈɛfsteːˌɑːk mˈuːs ɪç , ˈoːnə deːn dˈɑmɑːls ɪn dˈɔøtʃlant kˈaʊm ɡəkˈantən nˈɑːmən tsuː vˈɪsən , tsuːbərˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx ʃtˈeːt : » ˌaʊx bɾˈiːtən viːɾ rˈɪntflaɪʃ , ˈoːnə ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəkˈɔxt tsuː hˈɑːbən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛldɡɛʃˌɪrən . « 
als vˈeːzəntlɪçəs ɪŋɡɾˈeːdɪəns kˈɔmt dɑːbˈaɪ diː tsvˈiːbəl fˈɔɾ .  
an vˈɑːɾhaft kɾˈɛftɪɡɜ ʃpˈaɪzə fˈeːltə ɛs ˈalzoː nˈɪçt , ʊm diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs dˈiːnstəs tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ; 
ˈɑːbɜ zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ plˈœtslɪç , ɪm fˈɔlɡənˌuːs dɛɾ nˈøːtɪçstən ʊnt bˈɛstən , ʃtˈiːk diː zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ ʊnt mˌaɪnən rˈaɪzeːkˌɑmeːrˌɑːdən nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪmɑːtlˌɪçən , nɑːx ˌaɪnəm iːdˈylɪʃən ɡərˈɪçtə dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən dˈɔøtʃən tsˈaɪt ˈaʊf , nˈɑːx bˈɪɾnən ʊnt klˈøːsən . 
bˈɪɾnən ʊnt klˈøːsə ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː ˈɛsən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dˌiːzɜ ɡəmˈyːtlɪçən ʃpˈaɪzə kˈantə , vɑːɾ dɔx aɪn ɛnttsˈykəndɜ ɡədˈaŋkə ! 
klˈøːsə kˈɔntən viːɾ tˈɛːklɪç bərˈaɪtən ʊnt tˈɑːtən ɛs . 
dɑːtsˈuː bədˈ??ftə ɛs , nɑːx ˈʊnsrɜ dˈɑmalˌɪɡən ˈanzˌɪçt , nˈuːɾ dɛs mˈeːləs ʊnt dɛɾ bˈʊtɜ , diː man ɡəhˈøːrɪç ɡəmˈɪʃt , ɪn kˈɔxəndəs vˈasɜ ˌoːdɜ ɪn diː kˈɔxəndə flˈaɪʃbɾyːə vˈaɾf . 
aʊf deːm ɛɾfˈɑːrʊŋsvˌeːɡə dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , baɪ ˈʊnsrɜ kˈɔx viː baɪ ˈʊnsrɜ bˈaʊkʊnst hˌatən viːɾ mɪt dɛɾ tˌeːoːrˈiː nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatən viːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , das das mˈeːl ɪm vˈasɜ kvˈɪlt , ʊnt baɪm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈeːən , das diː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfənə mˈasə zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ das niːvˈoː dɛs kˈɛsəls ɛɾhˈoːp . 
viːɾ vɑːrən kˈaɪnə ɡˌeːoːlˈoːɡən ʊnt mˌiːneːralˈoːɡən , ʊm ˌɛtvɑː dɑːrˈaʊs ʃlˈysə aʊf diː hˌeːbʊŋstˌeːoːrˈiː dɛɾ bˈɛɾɡə tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃlˈuːs tsˈoːɡən viːɾ dˈɔx , das man vˈeːnɪɡɜ mˈeːl bɾˈaʊxə , ʊm fˈiːl klˈøːsə tsuː ɛɾtsˈiːlən , vˈas fyːɾ ʊns fɔn ɡɾˈoːsəm pɾˈaktɪʃəm vˈɛɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː bˈɪɾnən , das bˈakoːpst , fˈeːltə ʊnt vɑːɾ ɪm lˈɑːɡɜ nˈɪçt tsuː bəʃˈafən . 
viːɾ vɔltən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bˈɪɾnən ʊnt klˈøːsə ˈɛsən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , ʊnt zˈɑːən ʊns nɑːx ˌaɪnəm zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ diː ɛɾʃtˈeːrən ˈʊm . 
ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatən ʊns fɔn dɛɾ fˈylə fɔn bɾˈɔmbeːrən ɛɾtsˈɛːlt , diː ziː baɪ ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈɪɾksçlʊxt ˈanɡətɾˌɔfən . 
diː bɾˈɔmbeːrən hˌatən fyːɾ mɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɪç ziː ɡˈɛɾn ˈɑːs , ʊnt tsvˈaɪtəns fˈalstafs vˈeːɡən , deːn ɪç ʃˌoːn kˈantə ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˌatə ɪç ziː nˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ fˈylə ˈanɡətɾˌɔfən , viː ziː tsuː fˈalstafs tsˈaɪt ɪn ˈɛŋlant ɡəvˈaxzən zaɪn mˈysən , das ɛɾ » ɡɾˈyndə « fˈyːɾ » zoː ɡəmˈaɪn viː bɾˈɔmbeːrən « ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
viːɾ ɡˈɪŋən diː frantsˈøːzɪʃən mˈaɾktlɔøtə ˈan , bɾˈɔmbeːrən tsuː pflˈykən ʊnt tsuː mˈaɾkt tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː lˈaxtən ʊns ˌɑːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊs ; 
diː zˈaɪən tsuː ʃlˈɛçt ʊnt vˈɛɾtloːs , ʊm zɪç diː mˈyːə ˈiːrɛtvˌeːɡən tsuː nˈeːmən . 
dɑːdˈ??ç ʃtˈiːk ˌʊnzɜ fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ .  
diː ʃlˈʊxt vɑːɾ ɛntfˈɛɾnt , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛs ɡəbˈɪɾks . 
ˈuːɾlaʊp tsuː ɛɾhˈaltən , dɑːrˈan vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈʊnt ˈanɡˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ das fɛɾlˈaŋən , diː zˈeːnzuːxt , ʃtˈiːk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ʊns nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ zˌaɪnən dˈuːɾst ɪn deːn bɾˈɔmbeːrən dɛɾ tsˈaʊbɜʃlˌʊxt ɡəlˈœʃt . 
zoː dˈɪk ʃtˈandən ziː , das man ziː mɪt deːn hˈɛndən apstɾˈaɪfən kˈœnə . 
nˈuːn vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
viːɾ hˌatən an deːm tˈɑːɡə kˈaɪnən dˈiːnst , ˈeːɾst am ˈɑːbənt vɑːɾ apˈɛl . 
bɪs dɑːhˈɪn , vˌɛn viːɾ ʊns frˈyː aʊf deːn vˈeːk mˈaxtən , mˈʊstən viːɾ tsuːrˈyk zaɪn ; 
ɡˈuːtə frˈɔøndə fɛɾʃpɾˈɑːxən , fyːɾ ˈaʊsrˌeːdən tsuː zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪntsvˈɪʃən ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌiːlə . 
viːɾ kˈɔntən nɑːx hˈɔlts ʊns ɪn diː bˈɛɾɡə fɛɾʃtˈiːɡən hˈɑːbən , ˌaʊx tsuːɾ vˈɛʃə ˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn . 
dɛn ˌaʊx diːs ɡəʃˈɛft ɛɾlˈɛɾntən viːɾ ɪn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ . 
man vˈaɾf zaɪn hˈɛmdə ɪn deːn bˈax , rˈiːp ɛs ˈɛtvɑːs mɪt deːn hˈɛndən , ˌaʊx mɪt zˈant ʊnt ˈeːɾdə , vˈaɾf ɛs dan vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , lˈiːs ɛs fɔn deːn vˈɛlən lˈʊstɪç ˈaʊfʃvˌɛlən ɪn ˈalɜhˌant lˈʊstɪɡən ɡəʃtˈaltən , tsˈoːk ɛs dan hɛrˈaʊs ʊnt rˈaŋ ɛs mɪt ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊs . 
dan vˈaɾt ɛs aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx ɡəhˈɛŋt , ʊnt vˌɛn ɛs tɾˈɔkən vɑːɾ , hˈiːs ɛs ɡəvˈaʃən . 
das mˈaxtə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə mˈyːə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑːs , ʊnt als rˌeːzʊltˈɑːt fˈant ɪç , das diː vˈɛʃə , vˈɛlçə diː mˈaɾkeːtˌɛndeːrˌɪnən bəzˈɔɾktən , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊsfˌiːl . 
dɔx fɛɾɡˈɑːs ɪç , tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ tsuːvˌaɪlən ʊns ˌaʊx deːm lˈʊksʊs hˈɪŋɑːbən , ˌʊnzrə vˈɛʃə tsuː bˈyːɡəln . 
dɛɾ hˈɪɾʃfɛŋɜ vˈaɾt ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ vˈaɾm ˈanɡəhˌaʊxt , ʊnt dan ʃtɾˈɪçən viːɾ ˌyːbɜ diː lˈaɪnvant dɑːmˈɪt . 
vˌɛn zˈɔlçəs diː vˈɛʃə ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈaɪs ʊnt ɡlˈat mˈaxtə , zoː bəfrˈaɪtə ɛs dˌiːzə dɔx fɔn mˈançəm tsuːfˈiːl , dˈɛsən ʃˈɪldərˌʊŋ ɪç deːn tsˈaɾtən lˈeːzeːrˌɪnən ɛɾʃpˈɑːrən vɪl vˈas ɪndˈɛsən fɔn ˌaɪnəm dɾˈaɪmoːnˌɑtɪɡən lˈɑɡɜlˌeːbən , ɪn ʃtɾˈoːytən ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪst . 
ˈɪm » zˈɪmpliːtsˌɪsiːmˌʊs « deːm bərˈyːmtən ɡɾˈɪməlshˌaʊzɛnʃən roːmˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
ˈuːniːf.bˈɪbl . 
ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç. fˈɪndən viːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ˌoːpeːratsjˈoːn fɛɾtsˈaɪçnət , d??ç vˈɛlçə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈaʊɜsfrˌaʊ deːn hˈɛldən dɛs nˈɑməns fɔn dˌiːzəm ˈyːbəl bəfrˈaɪtə . 
ziː vˈaɾf zˌaɪnə ɡˈantsə klˈaɪdʊŋ ɪn ˌaɪnəm bˈyndəl ɪn deːn bˈakoːfən ; 
ɛs knˈɪstɜtə ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ miːnˈuːtən ɛɾhˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡərˈaɪnɪçtə vˈɛʃə tsuːrˈyk . 
ʊns fˈeːltə ɛs an zˈoːlçən bˈakøːfən ; 
zˈɔnst hat zɪç dɑːrˈɪn zaɪt deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə nˈɪçts ɡəˈɛndɜt . 
jˈeːdɜ kɾˈiːk hat zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt dˌiːzə leːbˈɛndɪɡən zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɪmstən .  
ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl ʃlˈɪçən viːɾ ˈʊns , das kˈɔxɡɛʃˌɪɾ ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊs , ɛs vˈaɾt aɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈɑːk . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ , ʊnt ɛs vˈaɾt aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt diː ʃlˈʊxt , nˈɪçt ʊm ʊns an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈɑːɡə tsuː frˈɔøən , zˈɔndɜn ʊm ˈʊnzˌɛɾn dˈuːɾst an deːn bɾˈɔmbeːrən tsuː ʃtˈɪlən . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ vɑːɾ kˈaɪnə lˈyɡnərˌɪʃə ɡəvˈeːzən . 
diː bˈɛɾɡɾɛndɜ ʃtˈaɾtən fɔn ʃvˈaɾtsɡlɛntsəndən tɾˈaʊbənbˌyʃəln . 
viːɾ fˈuːrən , viːɾ vˈyːltən hɪnˈaɪn . 
das kˈɔxɡɛʃˌɪɾ vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəfˈylt , ʊm ɪn nɔx kˈyɾtsərɜ vˈiːdɜ ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn . 
viːɾ vˈaɾfən ʊns ɪn diː ʃtɾˈɔøçɜ , ʊm tsuː rˈuːən , ʊnt rˈuːtən , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ʊns aʊfs nˈɔøə an diː ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən . 
diː ɡərˈɪtstən hˈɛndə ʊnt ɡəzˈɪçtɜ , diː ˈaʊfɡəʃlˌɪtstən klˈaɪdɜ vˌ??dən nˈɪçt ɡəˈaxtət . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ɡənˈuːk ; 
ˌʊnzɜ dˈuːɾst vɑːɾ ɡəʃtˈɪlt , ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪɾ vˈiːdɜ ɡəfˈylt , diː zˈɔnə bɾˈantə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɪtəl , ziː zˈɛŋktə zɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡɪpfəl , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈʊnzˌɛɾn rˈykveːk ˈan . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ vɑːɾ ˈʊnrˌɪçtɪç . 
diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ʊnt viː viːɾ ˌaʊx ˈaɪltən , viːɾ ɛɾrˈaɪçtən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ˌapɛltsˈaɪt das lˈɑːɡɜ . 
ˌʊnzrə ˈaŋst vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ ; 
dɛn dˈ??ftən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔɾɡən , als dˌeːzɜtˈøːrə fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm , ʊm ˌaɪnən kˈɛsəl fˈɔl bɾˈɔmbeːrən ɪn ˈarəst ɡəʃˈɪkt tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ nˌaxɛksɜtsˈiːrən tsuː mˈysən , ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛs hˈoːŋəlˌɛçtɜs ˈʊnsrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ʊnt hˌatən viːɾ dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən kˈɛsəl mɪt bɾˈɔmbeːrən ɛrˈoːbɜt ? 
dɛɾ rˈykveːk vɑːɾ ˌaʊx hˈaɪs ʊnt lˈaŋ , ʊnt diː ˈaŋst ʊnt ˈaɪl mˈaxtə ʊns nɔx dˈ??stɪɡɜ . 
viːɾ mˈʊstən ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾfrˈɪʃən ʊnt bɾˈaxtən hˈœkstəns diː hˈɛlftə ˈʊnsrɜ lˈɛtstən zˈamlʊŋ ɪns lˈɑːɡɜ .  
dɛɾ apˈɛl vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːrən zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , baɪm nˈɑmənzˌaʊfruːf mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə fyːɾ ʊns tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ fˈɛldveːbəl nɔx frˈɔøntlɪçɜ , ɪn das rˈiːzəlndə ɡəlˈɛçtɜ mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʊnt ʃnˈɛl tsuː ˈandɜn nˈɑːmən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
viː hˌɛtən viːɾ ˌaʊx baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən ; 
mɪt tsɛɾfˈɛtstən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt fɔm blˈuːt dɛɾ bɾˈɔmbeːrən rˈoːt ɡəfˈɛɾpt ! 
ˌɑːbɜ das ɡərˈɪçt bˈɪɾnən ʊnt klˈøːsə vˈaɾt dɔx am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəkˈɔxt ; 
dɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das diː klˈøːsə ʃvˈɛlən , ˈalzoː fˈiːl rˈaʊm ˈaɪnnˌeːmən , fˈyːɾtə ʊns aʊf deːn ʃlˈuːs , das dɛɾ kˈɛsəl nˈɪçt ɡˌants mɪt bɾˈɔmbeːrən ɡəfˈylt zaɪn dˈ??ftə , ʊm plˈats fyːɾ jˈeːnə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌaɪnə ˈandɾə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː viːɾ mˈaxtən , vɑːɾ , das bɾˈɔmbeːrən nˈɪçt bˈɪɾnən zɪnt . 
ziː tsɛɾɡˈɪŋən baɪm pɾoːtsˈeːs dɛs kˈɔxəns ʊnt lˈiːfɜtən nˈuːɾ ˌaɪnə blˈaʊə zˈaʊkə , ɪn vˈɛlçɜ diː klˈøːsə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəʃmˈak , dɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə , ˌɪntərɛsˈantə fˈɛɾbʊŋ ˈannˌɑːmən . 
ɪç ʊnt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt ɡlˈaʊptən dɔx ˌʊnzɜ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , viːɾ hˌatən aɪn ɡərˈɪçt bˈɪɾnən ʊnt klˈøːsə ʊns fɛɾʃˈaft . 
maɪn kˈɑmeːrˌɑːt vˌɪɾt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʃvˈeːɾlɪç lˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ tˌeːoːlˈoːk ʊnt fɛɾfˈiːl nɑːx deːm fˈɛlttsuːɡə ɪn jˈeːnə dˈʊmpfə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ zɪç lˈaɪdɜ , viː ɪç frˈyːɜ ɛɾtsˈɛːltə , zoː mˈançɜ frˈaɪvɪlˌɪɡə ʃpˈɛːtɜ ɛɾɡˈɑːp . 
man hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾkˈɔmənən mˈɛnʃən . 
aɪn ˈandɾɜ kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə , ɡəˈeːɾtə lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtst vˌ??də , nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ huːmˈɑːnstən vˈaɪzə ˈan . 
ɛɾ fˈyːɾtə lˈaŋə tsˈaɪt aɪn ˈanʃˌaɪnənt bəvˈʊstloːzəs bˈiːnənlˌeːbən . 
fɛɾʃlˈɔsən , kˈaɾk ɪn vˈɔɾtən , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ , vˈas man bˈɛstəln ɪn ʃlˈeːzɪən nˈɛnt . 
ɛɾ lˈiːptə , ʃnˈɪt , ˈɔɾdnətə ɪn deːn zˈamlʊŋən , diː man iːm ˌyːbɜtɾˈuːk , vˈɪlɪç , fˈɔlɡzɑːm jˈeːdɜ vˈaɪzʊŋ , ˈoːnə das man ˌaɪnən fˈʊŋkən fɔn ˈaɪɡənəm vˈɪlən , fɔn zˈɛlpstʃafəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə ɪn iːm ɛntdˈɛktə . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , ɛs dˈʊldə iːn lˈɛŋɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm dˈɑzaɪn : dɛɾ ɡˈaɪst zˈaɪ ɛɾvˈaxt , ɛɾ mˈysə deːn hˈaɪdən pɾˈeːdɪɡən ʊnt das hˈaɪl fɛɾkˈyndən . 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈɛɾnstə vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə vˈiːdɜ aʊf diː tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə als mˈɪsɪˌoːnʃpɾeːdˌɪɡɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː tˈɛːtɪç ʊnt ɡəˈaxtət .  
tɾˈɔts dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən ɡɾˈøːsə dɛs bəlˈɑɡeːrˌʊŋskɔɾps vɑːɾ dɛɾ dˈiːnst dɔx ʃvˈeːɾ . 
an jˈeːdəm dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈaɾt aʊf fˈoːɾpˌɔstən ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ roːmˈantɪʃə zˈɪn fˈant dɑːbˈaɪ fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , vˌɛn viːɾ ɪn vˈaɪtən ˌʊmvˌeːɡən ʊnt ɪn tˈoːtənstˌɪlə ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , klˈɪp ˈaʊf , klˈɪp ˈap , aʊf pˈɔstən tsˈoːɡən . 
baɪ deːn ˈapvˌɛksəlˌʊŋən , deːn ˈanvˌaɪzʊŋən vˈaɾt nˈuːɾ ɡəflˈystɜt , viːɾ ʃtˈandən ˈɪmɜ ɪn ʃˈʊsvaɪtə fɔm fˈaɪndə . 
dan diː pˈatɾuːˌɪlən , diː zɪç bɪs an diː ˈɔøsɜn ʃˈantsən dɛɾ ɡɾˈɛntsən ʃlˈaɪçən mˈʊstən , deːn hˈɑːn ɡəʃpˈant , deːn ˈɑːtəm ˈanɡəhˌaltən ; 
diː fɛɾlˈɔɾnən pˈɔstən hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛlzən , ˌaɪnəm bˈʊʃə ; 
vˌɛn fˈiːl ʊns fˈeːltə an ˌɪntərɛsˈantəm fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
hˈiːɾ lˈɑːɡən viːɾ ɪn ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən klˈɔstɜ , das vˈaxtfɔøɜ bɾˈantə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms , ʊnt deːm rˈaʊx ʃtˈant frˈaɪ , ˌɔb ɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ , diː tˈyːrən ˌoːdɜ diː mˈaʊɜspˌaltən deːn ˈaʊsvˌeːk zˈuːxən vɔltə . 
dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən lˈanthˌaʊzə mɪt tsˈiːɾlɪçəm ɡˈaɾtən , dɛɾ aʊf ʃrˈɔfən klˈɪpən ˌyːbɜ diː mˈɑːs hˈɪŋ , mɪt dɛɾ ɛnttsˈykəndən ˈaʊszˌɪçt , diː ɪç fˈoːɾhˌɪn ʃˈɪldɜtə . 
hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ jˈɛː ˌyːbɜhˈɛŋəndən fˈɛlsvant , diː fɔn deːm vˈaxtfɔøɜ ʃˈaʊɜlˌɪç ˈanɡəlˌɔøçtət vˈaɾt ; 
viːɾ ʃtˈʊm ˈʊmhˌɛɾʃteːənt ˌoːdɜ ɡəlˈɑɡɜt , ɡɾˈʊpən , vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˌuːniːfɔɾmˈiːɾt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnəs zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː vˈyɾdɪç . 
zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç , aɪn zˈeːɾ fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ kˈynstlɜ , tsˈaɪçnətə zɪç bəzˈɔndɜs als mˈɑːlɜ vˌɪldɾoːmˈantɪʃɜ lˈandʃaft mɪt ɛntʃpɾˈɛçəndɜ ʃtˈafɑːɡə ʊnt fɔn ʃlˈaxtənbˌɪldɜn ɪn ɡɾˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˈaʊs .   
ˌɑːbɜ diː roːmˈantiːk fˈeːltə ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt . 
dˈɛŋkə man zɪç diː tsɛɾrˈɪsənə fˈɛlsɡeːɡənt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾhˈyltə ʊnt dˈɔɾt ˈaʊfdˌɛktə . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈaxtpɔstən , aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən hˈøːə , an ˌaɪnəm mɪt hˈoːən lˈaʊbɔømən ˈʊmkɾˌɛntstən tˈaɪçə ɪst miːɾ bəzˈɔndɜs ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
viː dɛɾ mˈɔndənstɾˌɑːl ɪn deːn vˈɪpfəln ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn ʃpˈiːltə aʊf zˈoːlçən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən pˈɔstən ʃtˈant man ˈɪmɜ tsuː tsvˈaɪən ʊnt zaɪn lˈɪçt zɪç ɪn deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən tsuː zˈaməln ʃˈiːn , vˌɛːrənt ɛs aʊf diː vˈaɪtə ˈʊmɡˌeːɡənt nˈuːɾ ˌaɪnən dˈɛmɜʃˌaɪn vˈaɾf . 
diː zˈɪnə vɑːrən ɡəʃˈɛɾft . 
vˈeːɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə nˈɪçt ɡˌants tɾˈaʊən dˈ??ftə , mˈʊstə zɪç ˌaʊs zaɪn ˈoːɾ fɛɾlˈasən . 
viːɾ ʃtɾˈɛktən ʊns ˈapvˌɛksəlnd aʊf diː ˈeːɾdə , ʊm tsuː hˈoːɾçən . 
aɪn ɡərˈɔøʃ lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ fˈɛstˌʊnksˌaɪtə hˈeːɾ fɛɾnˈeːmən . 
nɔx vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt dˈɔøtlɪçɜ ; 
mɪt ˈanɡəlˌeːktən ɡəvˈeːrən ʃtˈandən viːɾ an ˌʊnzrə bˈɔømə ɡəlˈeːnt , bɪs ɪç mˈeːrərə ɡəʃtˈaltən ʊm diː fˈɛlzɛkən ʃpɾˈɪŋən zˈɑː . 
aɪn lˈaʊtəs » vˈɛɾdɑː ? « ʃvˈeːptə ʃˌoːn aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , als maɪn pˈaɾtnɜ , aɪn ɡədˈiːntɜ zɔldˈɑːt , miːɾ tsuːflˈystɜtə : » nˈɪçt lˈaʊt ɡərˈuːfən , jˈɛːɡɜ , ɛs kˌœnən ˌyːbɜlˈɔøfɜ zaɪn . 
« 
aɪn ʃˈuːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə diː fɛɾmˈuːtʊŋ . 
diː ɡəʃtˈaltən , ˈoːnə ɡəvˈeːrə , nˈɛːɜtən zɪç ʃˈɔø . 
aʊf aɪn lˈaɪzəs » vˈɛɾdɑː ? « fˈɔlktə diː ˈeːbənzˌoː ˌʊntɜdɾˈyktə ˈantvɔɾt , diː jˈeːnə fɛɾmˈuːtʊŋ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt mˈaxtə . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛs ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ; 
ˈalzoː ɡˈalt ɛs fˈoːɾzˌɪçt . 
das ɡəvˈøːnlɪçə kɔmˈandoː ɛɾfˈɔlktə ˈʊnzˌɛɾzaɪts : » aɪn mˈan fˈɔɾ , diː ˈandɜn kˈeːɾt ! « 
man ɡəhˈɔɾçtə , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊns , vˈas viːɾ vˈʊstən . 
ɛɾ vˈaɾt nɑːx deːm hˈaʊptpɔstən ˌɛskɔɾtˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə hˈɔltə dan diː ˈyːbɾɪɡən ˈap . 
am fˈɔøɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛlsvant vˌ??dən diː ˌyːbɜlˈɔøfɜ ˌɛksamiːnˈiːɾt , vˈɛlçə dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌyːbɜdɾˈysɪç , diː ˌiːnən ˈeːbənzˌoː ˈʊnnˌøːtɪç ɛɾʃˈiːn als ˈʊns , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ɡəlˈaŋvˌaɪlt , zɪç nɑːx deːn flˈaɪʃtœpfən dɛɾ hˈaɪmɑːt fˈeːntən .  
das ʃˈaʊʃpiːl viːdɜhˈɔltə zɪç mˈeːɾmɑːls ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , viː ɛs ʃˌoːn ɪn frˈyːərən zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ʊnt diː ɡɾˈʊpə nˈɛçtlɪçɜ ɡəʃtˈaltən ʊm das fˈɔøɜ ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt . 
deːn zˈoːɡənˌantən ˌyːbɜlˈɔøfɜn dˈ??ftə man vˈeːdɜ fɛɾrˈɑːt nɔx tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fˈaɪkhaɪt fˈoːɾvˌɛɾfən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪstəns jˈʊŋə rˈɛkɾuːtən , diː , rˈaʃ vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊndɜt tˈɑːɡə ˌɛnrɔlˈiːɾt,»sˈɛntjˈuːɾs « , lˈɛtstə reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt nˌɑpoːleːˈoːns ˈiː , nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn ˈɛlbɑː , fɔm tsvˈantsɪç. mˈɛɾts bɪs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn. ɪn diː fˈɛstˌʊŋən ɡəʃtˈɛkt vɑːrən . 
vɑːrən ziː nˌɑpoːlˌeːoːnˈɪstən , vˈas ɪç bətsvˈaɪflə , zoː vɑːɾ diː zˈaxə , vˈɛlçə ˌiːrə kˌɔmandˈantən ˈanɡəblˌɪç fɛɾfˈɔxtən , nˈɪçt mˌeːɾ diː ˌiːrə . 
dˌiːzə hˌatən , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , diː fˈɑːnə dɛɾ buːɾbˈoːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ʊnt bəhˈaʊptətən , fyːɾ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
ˌiːrə fˈɛstˌʊŋən tsuː hˈaltən . 
rˌoːjalˈɪstən vɑːrən diː ˈaɾmən bˈ??ʃən ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ʊnt ˈiːnən , viː jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˈʊns , dˈyŋktə ɛs zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , nɔx kɾˈiːk tsuː ʃpˈiːlən , vˌoː diː hˈaʊptfrɑːɡə lˈɛŋst ɛntʃˈiːdən vɑːɾ . 
tɾˈʊpvaɪzə vˌ??dən ziː ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ˌɛskɔɾtˈiːɾt , ʊnt mɪt vˈɛlçəm jˈuːbəl hˈœɾtən ziː diː fɛɾkˈyndʊŋ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ˈan . 
jˈɑː , zoː ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːrən ziː dɛs zɔldˈɑːtənzˌaɪns , das ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaləs , vˈas dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾkˈaʊftən ; 
ˌiːrə tʃˈɑːkoː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tɾˈɔts dɛɾ vˈaɪsən kˈoːkaɾdə dɑːrˈan , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ʊns vɑːrən zoː tˈøːrɪçt ˈoːdɜ , viː nˈɛnə ɪç ɛs , dˌiːzə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋən ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈytsən ˈaɪntsuːtˌaʊʃən , vˌaɪl jˈɑː , vˌaɪl man mɪt ʊns nɔx zɔldˈɑːtən ʃpˈiːlən vɔltə ! 
das pˈʊtsən , ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt pˌaradˈiːrən , vˈas viːɾ nɑːx viː fˌɔɾ tɾˈiːbən , ɡənˈyːktə nˈɔx nˈɪçt . 
man vɔltə ʊns frˈaɪvɪlˌɪɡə , ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈɔɾm ˈɛndə , nɔx mˈœɡlɪkst ɡˌants ɪn diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈɑmaʃən knˈœpfən . 
dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾ . 
ˈaɪnstvˌaɪlən mˈɪsfiːl dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌɔɾtoːdɔksˈiː ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌʊnzrə ˈʊnɡlˌaɪçə kˈɔpfbɛklˌaɪdʊŋ ; 
diː mˈeːɾtsɑːl tɾˈuːk nˈuːɾ mɪt vˈaxslaɪnvˌant ˌyːbɜtsˈoːɡənə mˈytsən . 
an ɛɾmˈɑːnʊŋən fˈeːltə ɛs nˈuːn nˈɪçt , jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən , ʊm ʊns tʃˈɑkoːs ˈantsuːʃˌafən ; 
dˌiːzə mˈaxtən deːn zɔldˈɑːtən ! 
fˈast dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hat dˌiːzə manˈiː ɡədˈaʊɜt , bɪs ˈɛntlɪç ɡəʃmˈak , fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡəzˈʊnthaɪtsrˌyksɪçtən ɡəzˈiːkt ʊnt diː baɾbˈɑrɪʃ ˈʊnnˌytsə ɛɾfˈɪndʊŋ , ˈʊnɡəʃtˌaltət , vˈɑːɾhaftə kˈɔpfdɾykɜ , ˈoːnə pɾˈaktɪʃən nˈʊtsən , tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
diː ˌiːniːtˌiːatˈiːvə hat dˈɔøtʃlant , pɾˈɔøsən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ! 
mɪt deːn mˈɔnstɾøːzən , hˈoːən kˈɔmɪstʃˌɑkoːs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɪnfanteːrˈiː , diː zɪç aʊf kˌɑriːkatˈuːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsnˌeːmən , zˈɑː man nˈuːn fˈiːlə ˈʊnsrɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ pˌaradˈiːrən !  
ˌaʊx ɪn frˈiːtlɪçɜ , vˈɛnŋlaɪç ɪn ˈandɾɜ vˈaɪzə , tɾˈɑːf ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm fˈaɪndə tsuːzˈamən . 
ɪç ʃtˈant vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˌʊskeːtˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪt fˈoːɾɡəʃˌoːbənən dˈɔpəlpˌɔstən an dɛɾ mˈɑːs . 
an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , nˈɛːɜ deːn vˈɛlən tsˈuː , zˈɑːən viːɾ deːn fˈoːɾɡəʃˌoːbənən fˈaɪntlɪçən pˈɔstən , an ˌaɪnə pˈapəl ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt dɛɾ mˌʊskeːtˈiːɾ fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , ˌaʊx ˈʊnsrˌɛɾzaɪts ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
diː fˈaɪndə nˈɛːɜtən zɪç bɪs aʊf ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn mˈœɾdərˌɪʃɜ ˈapzˌɪçt . 
dɛɾ frˈantsoːs ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç , ʊnt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , dɔx mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn das bədˈyɾfnɪs dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəʃˈɛftsaxə . 
dɛɾ frˈantsoːs frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ tˈɑbɑːk bɾˈɛçtən ? 
mˈɔɾɡən vˈɔlə ɛɾ tsvˈaɪ flˈaʃən bɾˈantvaɪn ʃˈafən .  
zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç , vˈas frˈaɪlɪç ˌɔfiːtsjˈɛl aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp , das aʊf dˌiːzəm pˈɔstən aɪn lˈeːphaftɜ tˈaʊʃhandəl ɡətɾˈiːbən vˌ??də , dɛɾ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das diː ˈʊnzˌɛɾn zɪç ɛfˈɛktən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəʃtˈɛltən , diː aʊf deːm lˈandə nˈɪçt tsuː hˈɑːbən vɑːrən , ʊnt ˌaʊx rˈɪçtɪç ɛɾhˈiːltən , vˈoːfyːɾ ˈʊnsrˌɛɾzaɪts lˈeːbənsmˌɪtəl , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt tsuː hˈɑːbən vɑːrən , ɡəlˈiːfɜt vˌ??dən . 
zoːɡˈɑːɾ zˌɔl hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈeːɾtaʊʃ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən . 
aɪn frˈiːtlɪçɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndɜ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾpˌɔstən ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn zˈɛltənhˌaɪtən ɪm kɾˈiːɡə ; 
das man ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈafən tˈaʊʃt , mˈɔxtə an diː hˈoːmərˌɪʃən tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜn .  
aɪn ʃˈuːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tɾˈiːp ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən pˈɔstən ˈaɪltə ɪm ʃˈatən dɛɾ pˈapəln aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈuːs ɡˈalt ʊns ɪndˈɛsən nˈɪçt . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈɑːs hˌatə aɪn tɾˈʊp hˈɛsən , diː tsʊm bəlˈɑɡeːrˌʊŋskɔɾps ɡəhˈœɾtən , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt zɪç deːn ˈaʊsənvˌɛɾkən tsuː zˈeːɾ ɡənˈɛːɜt . 
diː bəlˈɑɡɜtən pɾoːtɛstˈiːɾtən fɔn ˌiːrən ʃˈantsən daɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs ʃˈaʊʃpiːl . 
diː ˈuːfɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈɑːs vɑːrən nˈiːdɾɪɡɜ . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜɡlˌants diː ɡˈantsə rˈaɪçə ɡˈeːɡənt bəlˈɔøçtənt ; 
ˌɑːbɜ das lˈɪçt , vˈɛlçəs ziː aʊf deːn kˈampfplats vˈaɾf , vˈaɾt nɔx blˈɛndəndɜ d??ç diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkənʃˌɪçt , diː fɔm vˈɛstən ˌaʊs zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt diː ɡˈantsə stsˈeːnə tsuː fɛɾdˈʊnkəln dɾˈoːtə . 
diː bˈɑjoːnˌɛtə dɛɾ hˈɛsən ɡlˈɛntstən zˈɪlbɜn ɪm tˈɑːlə , ʊnt pˈʊlfɜvˌɔlkən ʃtˈiːɡən fɔn dɛɾ fˌɛlzəntsˌiːtadˈɛlə ʊnt deːn ˈɔøsɜn ɡɾˈɛntsən ˈaʊf , diː vˈɔlkən vˈaɪs ʃatˈiːrənt . 
nɔx vɑːɾ ɛs tsuː hˈɛl , als das dɛɾ blˈɪts dɛɾ kanˈoːnən ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kɾˈaxən fˈant ˌaɪnən tsˈeːnfaxən vˈiːdɜhˌal ɪn deːn bˈɛɾɡən . 
dɑːtsˈuː das pfˈaɪfən dɛɾ kˈuːɡəln , iːɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ɪn diː ˈeːɾdə ˌoːdɜ iːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ɪn diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜ . 
diː kˈɑnoːnˌɑːdə dˈaʊɜtə , bɪs diː hˈɛsən zɪç hˈɪntɜ diː lˈɛtstɜn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , ʊnt diː vˈɔlkən deːn hˈɪməl fɛɾdˈʊnkəltən . 
aɪn kɾˈiːk , tsuː fˈyːsən dɛs rˈuːɪɡən tsuːʃˈaʊɜs ɡəʃpˈiːlt .  
dɔx flˈoːs ˌaʊx aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə dan ʊnt vˈan blˈuːt . 
man ɡlˈaʊptə zɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn tsuː mˈysən , das man ɪm kɾˈiːɡə vɑːɾ . 
ˌaɪnə fɔn deːn bəlˈɑɡɜtən fɛɾlˈasənə ʃˈantsə vˈaɾt ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt ʃnˈɛl ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsʃtant ɡəzˈɛtst . 
deːn fˈaɪndən dˈyŋktə diːs ˌaɪnə tsuː nˈɑːə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən ɪndˈɛs tsuːˈeːɾst hˈøːflɪç d??ç pˌaɾlaməntˈɛːrə , das viːɾ ʊns ɡˈaɪɾt hˌɑːbən mˈystən : diː ʃˈantsə ɡəhˈøːrə ˌiːnən ʊnt nˈɪçt ˈʊns . 
viːɾ hˌɑːbən fɛɾmˈuːtlɪç vˈiːdɜ ɛɾklˈɛɾt , das viːɾ ziː fyːɾ ˌaɪnə rˈeːs dˌeːrəlˈɪktɑː ˈanɡəzˌeːən , vˈɛlçə deːm tsuːfˈɛlt , dɛɾ ziː tsuːˈeːɾst ɪn bəzˈɪts nˈɪmt . 
dɑː dˌiːzə dˈeːbatən tsuː kˈaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt fˈyːɾtən , kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ kˈɑnoːnˌɑːdə , ɪn dɛɾ ˌaɪnɪɡəs blˈuːt flˈoːs ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn fˈiːlən ; 
diː ʃˈantsə ˌɑːbɜ vˌ??də bəhˈaʊptət , dɔx vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ˈeːrə vˈeːɡən , dˈɛn , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , ɡˈɑːp man ziː ʃpˈɛːtɜ als ˈʊnnˌyts ˈaʊf .  
an ˈaɪntsˌɛlnən nˌɛkeːrˈaɪən fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
diː ˈaplˌøːzʊŋən zˌɔltən , viː ɪç zˈɑːɡtə , ɪm dˈʊnkəl an ʊnt ɪm dˈʊnkəl ˈaptsˌiːən . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːtən baɪ deːn vˈaɪtən , bəʃvˈeːɾlɪçən vˌeːɡən hˈɔøfɪç fɛɾʃpˈɛːtʊŋən ˈaɪn . 
man vɑːɾ dan tsuː nɔx ɡɾˈøːsərən ˌʊmvˌeːɡən ɡətsvˈʊŋən , ʊnt kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾmˈaɪdən , ˌaɪnən flˈɛk , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː pasˈiːrən , vˌoː man ʊns fɔn deːn vˈɛlən ˌaʊs zˈeːən ʊnt bəʃˈiːsən kˈɔntə . 
ɛs ɡəʃˈɑː ʃnˈɛl ʊnt ɡərˈɔøʃloːs , ʊnt diː fˈaɪndə fˈandən zˈɛltən ˈanlˌɑːs , ʊns tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn dɾˈaɪstɜ jˈɛːɡɜ , dɛɾ ʃpˈasmaxɜ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː , zˈɑː zɪç ˈaɪnst fɔm mˈʊtvɪlən ɡətɾˈiːbən , als diː pˈatɾuːˌɪlə rˈaʃ fɔn ˌaɪnəm vˈaldəndə tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəflˈoːɡən vɑːɾ , alˈaɪn tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ʊnt deːn vˈaxtpɔstən aʊf deːm vˈalə dˈiːjeːnˌɪɡə hˈøːnɪʃə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪm » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ɛntʃpɾˈɪçt , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə tsʊm ˈapdɾʊk ɡəkˈɔmən ɪst . 
zˈɔlçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ kˈɔntə nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt blˈaɪbən . 
nɔx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈandlʊŋ fˈiːl aɪn mˈʊskeːtˌɛnʃuːs , ʊnt ˌaɪnə kˈuːɡəl fˈuːɾ deːm ʃpˈasmaxɜ ɪn deːn tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs , deːn ɛɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ deːn fˈaɪnt hˈiːlt . 
ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ʊnt bˈystə ɪm lˌɑtsarˈɛt zˌaɪnən mˈʊtvɪlən bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man , nɑːx deːm ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdən , zˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə . 
das lˌɑtsarˈɛt ɡˈalt als ˌaɪnə hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə .  
roːmˈantiːk , vˌoː ɪç hˈɪnblɪkə roːmˈantɪʃəs ! 
ˈoːdɜ , ɪst ɛs das nˈɪçt , vˌɛn zɔldˈɑːtən ˌʊntɜ deːm bəfˈeːl , deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kɔmˈandoː ˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃtˈeːən ? 
kˈɔmt ɛs ʊns nˈɪçt viː aɪn mˈɛːɾçən ˌaʊs deːm fˈɑbəlrˌaɪçə fˈɔɾ , vˌɛn viːɾ dɛɾ mˈɛːdçən , frˈaʊən ɡədˈɛŋkən , diː , fɔm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç mˈɛnɜklˌaɪdɜ ˈanlˌeːktən ʊnt als frˈaɪvɪlˌɪɡə mˈuːtɪç ˈaɪntɾˌɑːtən , mˈuːtɪç ˈaʊsdˌaʊɜtən ! 
ɛs zɪnt nˈɪçt ˈaptsuːlˌɔøɡnəndə , hɪstˈoːrɪʃə tˈatzaxən . 
diː pɾoːhˈaskɑː ˈeːleːˌoːnoːrə ˈanɑː pɾoːhˈaskɑː , am ˈɛlf , mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç tsuː pˈɔtsdɑːm ɡəbˈoːrən , tɾˈɑːt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈaʊɡʊst rˈɛnts als tˈambuːɾ ɪn das lˈytsɔvʃə frˈaɪkɔɾps ˈaɪn . 
baɪ deːm tɾˈɛfən an dɛɾ ɡˈøːɾdə vˈalt ɪm lˌyːneːbˈ??ɡɪʃən , zˈiːk dɛɾ fɛɾbˈyndətən ˌʊntɜ vˈalmoːdən ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , ʃtˈaɾp ziː am fˈynf , ɔktˈoːbɜ tsuː dˈanənbˌɛɾk . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˈaɾt ziː ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈeːrən bəʃtˈatət . 
iːɾ ɡˈɪlt das ɡədˈɪçt frˈiːdɾɪç fˈøːɾstɜ « 
» ɪç hˈat ˌaɪnən bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːt « , dˈɛsɡlaɪçən das frˈiːdɾɪç mˈaɾksʃə » ˌaɪnɜ ˌaʊs lˈytsoːfs kˈɔɾps « , das ˌiːrən nˈɑːmən tɾˈɑːɡəndə dɾˈɑmɑː eːmˈiːl tˈaʊbɜts ˈuː. ˈɑː. ˈɛm. fˈiːl ɪn dɛɾ lˈytsɔvʃən frˈaɪʃɑːɾ aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrən , ʊnt ˈeːɾst ɪn ˌiːrəm blˈuːtə ʃvˈɪmənt , bəkˈantə ziː mɪt ɛɾrˈøːtən das ɡəhˈaɪmnɪs , das nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ . 
ˈandɾə kˈeːɾtən nɑːx deːm fˈɛlttsuːɡə ɪn ˌiːrə famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə zˈɪtzɑːm tsuːrˈyk . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant , das aɪn vˈaɪp ˌʊntɜ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns , diː ɪm ɡɾˈoːsən fˈɛlttsuːɡə ɡədˈiːnt , zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , dˈiːntə nɔx ˌoːdɜ vɑːɾ dɔx baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dˌiːzəs kɾˈiːɡəs vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɡəvˈiːs ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən , ziː vɑːɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˌeːnadˈiːrən ʊnt tɾˈuːk das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst !  
diː tsˈaɪtˌʊŋən hˌɑːbən deːn rˈuːm dɛɾ ˌʊntɜˈɔfiːtsˌiːɾjʊŋfrˌaʊ kɾˈyːɡɜ fɛɾkˈyndət ; 
ziː vˈaɾt ɡəfˈaɪɜt , bəzˈʊŋən , bəʃˈɛŋkt . 
nɑːx dˌiːzəm tsvˈaɪtən fˈɛlttsuːɡə hˈaɪratətə ziː ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə , ˌaʊs dɛɾ man aɪn ɡəʃlˈɛçt fɔn hˈɛldənzˌøːnən ɛɾvˈaɾtətə , vˌ??də ɪn bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ deːn ˈaʊspˌiːtsɪən hˈœkstɜ ɡˈʊnst ɡəfˈaɪɜt . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt tsˈaɾtəstən fˈyɾstɪnən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɪn pɾˈɔøsən an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ɪm rˈɪtɜlˌɪçən zˈɪnə ʃtˈant , bəˈeːɾtə ziː ɛntvˈeːdɜ mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ vɑːɾ dɔx diː hˈʊldɾaɪçə ɡˈœnərˌɪn , vˈɛlçə diː ɡˈɑːbən fyːɾ diː hˈɛldənjˌʊŋfraʊ ʃpˈɛndətə ʊnt vˈaɪhtə . 
ˌɔp diː hˈɔfnʊŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ , ʊnt dˌiːzə ˈeːə hˈɛldən ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , das hˈɛldən zɪç tsˈaɪɡən kˈɔntən . 
baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə zˈɑː man ɪndˈɛsən diː zˈaxə ˈandɜs an als ɪn bɛɾlˈiːn . 
dɛɾ roːmˈantɪʃə dˈʊft fˈeːltə hˈiːɾ dˈ??çˌaʊs , ʊnt man bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˈeːɜ viː ˌaɪnə apnˌɔɾmiːtˈɛːt ʊnt lˈast , diː tsuː tɾˈɑːɡən man nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
vˌɛn man zɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm diː jˈʊŋfraʊ nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ , dɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn zoː fˈiːl mˈɛnɜ bˈaɪzamən vɑːrən , das ɛs dɛɾ vˈafənɜɡɾˌaɪfʊŋ fɔn frˈaʊən tsʊm bˈɛstən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɪɾklɪç nˈɪçt bədˈ??ftə , zoː kˈɔntə man lˈaɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən , das nˈɪçt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , zˈɔndɜn diː lˈʊst am ˈʊmʃtɾˌaɪfəndən zɔldˈɑːtənlˌeːbən ziː ˈanɡətɾˌiːbən . 
ˌaʊx vˈaɾt dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçt , vˌɛn man ziː mɪt deːn zɔldˈɑːtən plˈaʊdɜn , ʃˈɛɾtsən , zˈɪŋən , tsˈɛçən ʊnt baɪ zˈoːlçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˈɑː , diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl alˈaɪn ˈaʊfzˌuːxən . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈɛltɜn ˌɔfiːtsˈiːrə hˈœɾtə ɪç ˈɔft flˈʊxən : » ˌaɪnə ʃˈandə , zˈɔlçɜ ʃˈyɾtsə ˌaɪnən pˈɔstən ˈanfɛɾtɾˌaʊən tsuː mˈysən ! « 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ˌaʊx ɪç diː bəʃtˈɪmʊŋ , ˌʊntɜ ˌiːrəm kɔmˈandoː aʊf vˈaxə tsuː tsˈiːən . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm » ˈeːvɪç vˈaɪplɪçən « lˈiːs zɪç ˌʊntɜ deːm kˈɔmɪsrˌɔk vˈeːnɪç fɛɾʃpˈyːrən .  
» tsˈeːˈeːtaɪt lˈɑː lˈandiːvɜ « , zˈɑːɡtə ʊns dɛɾ vˈɪɾt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ dˈœɾfɜ ʊm ɡˈiːvət , diː ɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm diː ʃˈaʊplɛtsə ˈʊnsrəs kɾˈiːɡɜlˌeːbəns miːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən . 
» diː lˈantvˌeːɾ vɑːɾ ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃˈøːnɪɡənt , als ɛɾ ˌyːbɜ diː fˈ??çtbɑːrən fɛɾvˈystʊŋən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ klˈɑːktə , ʊnt ɪç mɪç als ˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən bəlˈɑːɡərɜ ˌaʊs deːm jˈɛːɡɜkˌɔɾps fɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
» diː jˈɛːɡɜ vɑːrən jˈʊŋə ɡɛntˈiːlə lˈɔøtə . « 
ˈax , viːɾ vɑːrən , vˌɛn nˈɪçt ɡˌants , dɔx bˈaɪnɑː zoː ʃlˈɪm als diː ˈandɜn . 
diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌuːt mˈuːs ˈanʃtˌɛkənt zaɪn . 
viː tsɛɾʃlˈuːɡən viːɾ , viː rˈɪsən viːɾ nˈiːdɜ , ˈɔft ˌaʊs blˈoːsəm mˈʊtvɪlən , ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɛs mˈysə zoː ɪm kɾˈiːɡə zaɪn ! 
frˈaɪlɪç ɡəʃˈɑː ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈasənən hˈɔøzɜn ʊnt ˈɔɾtən , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , das ˌiːrə bəvˈoːnɜ ziː fˈeːɾ ʊnt ʊns nˈuːɾ diː nˈaktən vˈɛndə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːrə dɛɾzˈɛlbə tɾˈiːp dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː ʃˈuːlknˌɑːbən ˈantɾˌaɪpt , mɪt ˌiːrən mˈɛsɜn diː tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ɛrˈoːbɜn vɔltə man frˈaɪlɪç ˌaʊx , bˈɔøtə mˈaxən . 
ɪn jˈeːnəm tsɛɾʃtˈœɾtən klˈɔstɜ , vˌoː ɪç diː ˈeːɾstə nˈaxt fˌɔɾ ɡˈiːvət tsuːbɾˈaxtə , vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs tˈyɾmçən , aʊf dˈɛsən dˈaxə ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə ʃtˈant . 
vˈas ɡˈɑːp man zɪç nˈɪçt mˈyːə , ziː ˈaptsuːbɾˌɛçən ! 
das fɛɾrˈɔstətə ˈaɪzən , das ʃtˈykçən blˈɛç vɑːɾ hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə zˈuːs vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt tsuːɾ ˈeːrənzˌaxə fyːɾ jˈeːdə vˈaxə , diː hˈiːɾ ˈaʊftsˌoːk , zɪç an diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈapbɾˌɛxəns tsuː mˈaxən . 
mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ zˈɑː ɪç lˈantvˌeːɾlɔøtə aʊf das dˈax klˈɛtɜn ʊnt hˈɛmɜn , fˈaɪlən , rˈytəln ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaŋə vˈɪç nˈɪçt . 
jˈeːdə ˈaptsˌiːəndə vˈaxə hˌɪntɜlˈiːs dɛɾ ziː ˈaplˌøːzəndən das vˈaɪtɜ ɡəfˈyːltə vˈɛɾk mɪt nˈaɪt ; 
dɛn nˈuːn vˈaɾt diː ˈaɾbaɪt dɔx ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ʊnt am ˈɛndə ɡəvˈan dɛɾ deːn lˈoːn , dɛɾ am vˈeːnɪçstən dɑːfˈyːɾ ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɔx vɪl ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən , das man vˈɪɾklɪç tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːtə kˌɑːm ; 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , dˈas , als viːɾ fɔn ɡˈiːvət ˈaptsˌoːɡən , diː ˈaltə vˈɛtɜfˌɑːnə nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm tˈ??mə ˌʊnzɜ ʃpˈɔtətə . 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɾtən an dɛɾ mˈɑːs , diː ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌɪçt flˈœstən mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən kˈaɪnən pˈiːtɛtfˌɔlən rɛspˈɛkt fyːɾ das lˈanthˌaʊs ˈaɪn . 
diː tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt tˈyɾflyːɡəl vˌ??dən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˈaxt ʊnt kˈɔxfɔøɜn . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , ɪç ɡlˈaʊbə frˌɔmliːˈɑːnəs , ʃtˈant aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡɾˈoːsəs hˈɛrənhˌaʊs , fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾvˈystət . 
dɛɾ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə tɾˈiːp ˈaɪnɪɡɜ rˈoːən ɡəzˈɛlən fˈyːɾtə ziː aʊf das dˈax , ˈʊnt , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾbˈɔøtən , hˈiːbən ziː diː blˈaɪɜnən dˈaxrɪnən mɪt deːn hˈɪɾʃfɛŋɜn ˈap . 
als nˈiːmant das blˈaɪ kˈaʊfən vɔltə , vˈaɾt dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə nˌɑːxbɑːɾ rˌeːkviːrˈiːɾt , dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç , vˈɛnŋlaɪç fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt , ˈɛtvɑːs kˈaʊfən mˈʊstə , fɔn deːm ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː diː zɔldˈɑːtən tsʊm rˈɛçtə kˌɑːmən , ɛs tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
jˈeːdɜ kɾˈiːk hat zaɪn bˌɛstiːˈɑːlɪʃəs ɡəfˈɔlɡə . 
ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən vɑːrən baɪ deːn frˈantsoːzən ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ziː ˌaʊx das ɡəlˈɛɾntə ˈɛtvɑːs plˈʊmpɜ ʊnt bˈɑrɔkɜ dan ʊnt vˈan ˈanvˌantən .  
dɛɾ ˈaʊɡʊst fɛɾɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪm zɛptˈɛmbɜ . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən kˈyɾtsɜ , diː mˈɛɾʃə , diː ˈaɾbaɪt , diː ʃtˈʊndən aʊf deːn vˈaxtpɔstən blˈiːbən diːzˈɛlbən . 
ʊnt diː kˈaltən nˈɛçtə aʊf fˈoːɾpˌɔstən , ˌaʊs deːn fˈoːɾpˌɔstən , vˌoː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ˈapɡəlˌœst vˌ??də ! 
ˌaʊx ɪm lˈɑːɡɜ zˈɛlpst vˌ??dən dˌiːzə nˈɛçtə zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç , bəzˈɔndɜs ɪn ˈʊnsrən dˈynən , ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtən hˈytən , ɪn ˈapɡərˌiːbənən , dˈynən ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt mˈɛntəln . 
man ʃˈɪçtətə zɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊm zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː kˈɛltə bˈɛsɜ als das rˈeːɡənvˌɛtɜ , vˈɛlçəs dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt . 
dˈɔpəlt bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??dən diː lˈaŋən mˈɛɾʃə nɑːx ʊnt fɔn deːn fˈoːɾpˌɔstən , dˈɔpəlt zoː lˈaŋ aʊf deːn ˈapʃˌysɪɡən hˈoːlveːɡən , ɪn deːn mˈoːrastˌɪɡən tˈiːfən . 
viːɾ kˌɑːmən ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuːrˈyk , ˈaɪnst ɪm fˈ??çtbɑːrən plˈatsreːɡən . 
das viːɾ zˈɛlpst bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛst kˌɑːmən , vɑːɾ das ɡərˈɪŋərə ˈyːbəl ; 
ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ ˌɑːbɜ ʃvˈam ʊns fˈast bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn deːm fˈɛlzənkˌɛsəl hˌatən zɪç diː vˈɔlkən tsuː ˌaɪnəm vˈɔlkənbɾˌʊx ɡəzˈakt , ʊnt bˈɛçə , ʃtɾˈøːmə , flˈuːtən kˌɑːmən d??ç ˌʊnzrə tsˈɛltə mɪt deːm lˈɑɡɜstɾˌoː , ˈʊnzˌɛɾn hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt fˈoːɾrˌɛːtən aʊf ʊns tsˈuː . 
viːɾ mˈʊstən ˌyːbɜ deːn ˈanɡəʃvˌɔlənən bˈax ʃpɾˈɪŋən , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən vɑːɾ . 
ʊnt vˈɛlçə nˈaxt , vˈɛlç aɪn mˈɔɾɡən ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl rˈiːs ʊns dɛɾ rˈuːf » fˈɔøɜ ! « 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn kˈɔxkɛsəln , vˌoː viːɾ diː ˈɑːbəndzˌʊpə bərˈaɪtətən . 
ˌaɪnə hˈytə bɾˈantə , mˈeːrərə ˈandɾə fˈɪŋən fˈɔøɜ . 
man dˈɛŋkə zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑːɡɜ fɔn ʃtɾˈoːytən , tsˈiːmlɪç dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ , ɪn ˌaɪnəm fˌɛlzəntˈɑːlə : aɪn vˈɪnttsuːk ʊnt ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ! 
ˈaləs vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , ʊm tsuː ɡɾˈaɪfən , rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən vɑːɾ . 
diː hˈœɾnɜ ʃmˈɛtɜtən . 
» 
tsuːˈeːɾst diː ɡəlˈɑdənən bˈyksən ! 
diː fˈɔøɜ ˈaʊs ! 
diː lˈɪçtɜ ˈaʊs . 
« 
man ʃtˈiːs , dɾˈɛŋtə , tɾˈuːk ɪns frˈaɪə ʊnt rˈantə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈantvˌeːɾ ʃlˈuːk mɪt kˈɔlbən dɾˈaɪn , ʊnt ˌiːrɜ rˈaʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋ ɛs , diː bɾˈɛnəndən hˈytən nˈiːdɜtsˌuːvɜfən ʊnt das fˈɔøɜ tsuː dˈɛmpfən . 
ɪn dɾˈaɪ hˈytən , vˈɛlçə deːn jˈɛːɡɜn ˌaɪnɜ ˈandɜn kɔmpaɡnˈiː ɡəhˈœɾtən , vɑːrən ˈalə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾzˈɛlbən fɛɾbɾˈant .  
zˈɛks vˈɔxən ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ʊnt nɔx kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ɡˈiːvət zˌɔltə bˌɔmbaɾdˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç ʊm deːn ˈandɜn . 
ɛs zˌɔltə frˈiːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə tˈaʊbə mɪt deːm ˈœltsvaɪk kˌɑːm ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəflˈoːɡən . 
dɑː hˈiːs ɛs : nˌɑpoːleːˈoːn ɪst deːn ˈɛŋlɛndɜn ɛntflˈoːən ʊnt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɛntkˈɔmən . 
dɛɾ kɾˈiːk bɾˈɪçt vˈiːdɜ ˈan , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈandɾɜ , man bəhˈɛlt ʊns tsuːrˈyk , ɛs vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈamkɔɾps dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ ɛɾrˈɪçtət , vˌoː diː jˈɛːɡɜ blˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt ˈaʊfhˌœɾt . 
ɛs hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn ˌʊnzrə fˌantazˈiː ɪn deːm dˈʊnstɪɡən fˈɛlzənkˌɛsəl nɔx tˈøːrɪçtərə hˈɪɾŋɛspˌɪnstə tsuːtˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
diː ʃtɾˈɑpɑːtsən lˈiːsən kˈaɪnən frˈaɪən ɡədˈankənpɾˌoːtseːs tsˈuː ; 
ʊnt diː ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɛntvˈɪkəltən , vˌ??dən fɔn deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ , fɔn deːm tɾˈyːbən hˈɛɾpstɪməl bəhˈɛɾʃt . 
das ˌaɪnə ɡəfˈyːl , vˈas ʊns klˈɑːɾ vˌ??də , vɑːɾ : viːɾ zɪnt nˈuːɾ nɔx mˈaʃiːnən ; 
ˌʊnzrə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə dɾɛsˈuːɾ ɛɾˈɪnɜtə ʊns tˈɛːklɪç dɑːrˈan , ʊnt dɛɾ lˈeːphaftəstə vˈʊnʃ vɑːɾ nˈɪçt nɑːx rˈuːm ʊnt kɾiːkstˈɑːtən , dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , viːɾ ʃpˈiːltən jˈɑː nˈuːɾ nɔx kɾˈiːk ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ , als ˈaɪnmˌɑːl dɔx ɪn aɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː kˈɔmən .  
nˈuːn dɔx ʃˈiːn ɛɾ ɛɾrˈaɪçt ! 
das bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt fˈant nˈɪçt ʃtˈat , diː ʃtˈat ɡˈiːvət ɛɾɡˈɑːp zɪç . 
viːɾ rˈyktən ˈaɪn ; 
vˈɛlçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl , deːn pɾˈaɪs ˈʊnsrɜ ˈaʊsdˌaʊɜ mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ! 
ˌaɪnə vˈoːlɛɾhˌaltənə ʃtˈat , klˈaɪn , ˌɑːbɜ ʊns kˌɑːm ziː zoː ɡɾˈoːs , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ . 
kˈaʊm vˌɪɾt pˈɑrɪs ˌaɪnəm klˈaɪnʃtɛtɜ ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən , ˌɔp viːɾ dɔx ˈalə ˌaʊs ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtən , tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst ˌaʊs bɛɾlˈiːn kˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ das lˈɑːɡɜ ɪn deːn fˈɛlzən mˈʊstə mˈɑɡɪʃ aʊf ˌʊnzrə zˈɪnə ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
viː fˈɛst diː hˈɔøzɜ vɑːrən , viː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ , viː bɾˈaɪt diː ʃtɾˈɑːsən , viː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ diː bɾˈykə , dɛɾ mˈaɾkt , diː hˈɛɾlɪçən kˈaʊflɛːdən , diː kˈɑfeːs ʊnt rˌɛstaʊratsjˈoːnən : ɡəvˈiːs aɪn klˈaɪnpˈɑrɪs ! 
viː mˈʊstə ɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzə zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə lˈantʃtˌat vˈiːdɜ zˈɑː , diː ɪn ˌiːrən ʃtˈɛtɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː zoː mˈançə ˈandɾə deːn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxt , deːm ʃtˈɔltsən pˈɑrɪs ɡlˈaɪçən tsuː vɔlən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡɾˈandɪˌoːs : diː hˈɪməlhˌoːən , diː ʃtˈat ˌyːbɜrˈɑːɡəndən fˈɛlzən dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ʊnt ˌiːrə mˈaʊɜn . 
diː ʃˈɪldvaxən dɑːrˈaʊf kˈɔntən ʊns ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən mɪt kˈiːzəlʃtˌaɪnən tˈøːtən .  
ɡˈiːvət , diː ʃtˈat ʊnt fˈɛstˌʊŋ , vɑːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˌiːtadˈɛlə ʃˈaɾleːmˌɔnt , voːhˈiːn zɪç dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ mɪt dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , blˈiːp ˈʊnɛrˌoːbɜt ʊnt lˈiːs das » dɾapˈoː blˈank « aʊf ˌiːrən mˈaʊɜn ʃtˈɔlts flˈatɜn . 
vˈas hˌatən viːɾ fyːɾ ʊns ɛrˈoːbɜt ? 
das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt zˈak ʊnt pˈak ɪn diː ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat ˈaɪntsuːtsˌiːən , pˈɑrɑːdə tsuː mˈaxən ʊnt mˈat ʊnt hˈʊŋɡɾɪç am ˈɑːbəndə ɪn ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk tsuː maɾʃˈiːrən . 
diː tsˌiːtadˈɛlə vˈaɾt nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ʃtˈat bəlˈɑɡɜt , ʊnt ˈaləs blˈiːp baɪm ˈaltən . 
viːɾ mˈʊstən pˈʊtsən , ˌɛksɜtsˈiːrən , pˌaradˈiːrən , aʊf vˈaxə ʊnt aʊf fˈoːɾpˌɔstən tsˈiːən . 
nˈuːɾ d??ç bəzˈɔndərə ɡˈʊnst vˈaɾt ˈaɪntsˌɛlnən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , aʊf ˈuːɾlaʊp zɪç ɪn diː ʃtˈat tsuː bəɡˈeːbən , ʊm dˈɔɾt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən ˌoːdɜ ˈanlˌɔøfə tsuːɾ nˈøːtɪçstən rˌeːparatˈuːɾ ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə tsuː mˈaxən .  
ˈɛntlɪç nˈɑːtə diː ɛɾlˈøːzʊŋ . 
diː bˈɛɾkfɛstˌʊŋ vˈaɾt nɑːx viː fˌɔɾ bəlˈɑɡɜt ; 
ˌɑːbɜ am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ vˈaɾt ʊns dɛɾ pˌaradˈeːbeːfˌeːl fɛɾlˈeːzən , das ˌʊnzrə bɾˈiːɡɑːdə ˈaptsˌiːən ʊnt kˌantoːnˈiːrʊŋskvaɾtˈiːrə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən rˈɔkɾɔø ʊnt fɛɾvˈiːns bətsˈiːən zˌɔlə . 
nɔx kˌantoːnˈiːrʊŋən , ʊnt dɔx vˈaɾt ʊns tsˈuːɡlaɪç fɛɾkˈyndət , das dɛɾ frˈiːdə ˈapɡəʃlˌɔsən zˈaɪ ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈyk 
?  
ɪn dɛɾ nˈaxt tsʊm zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ʃlˈuːk ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛɡnərˌɪʃə , ʃtˈɔkfɪnstɾə nˈaxt , als ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ diː hɔɾnˈɪstən ʊns vˈɛktən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ zˌɔltə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən ; 
ɪn zˈɔlçɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dˌiːzəm vˈɛtɜ zˌɔltən viːɾ deːn fˈɛlzən ʊnt ʃlˈyndən lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , ɪn deːnən viːɾ aɪn ʊnt ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt fɛɾtsˈaʊbɜt vɑːrən . 
das fɛɾlˈaŋən vˌ??də lˈaʊt : zˈeːən mˈʊstən viːɾ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɔɾt . 
ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈʊst ʃˈiːn zɪç dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
» lˈɪçt ! 
fˈɔøɜ « rˈiːf ɛs . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən tɾˈuːk man ʃtˈaŋən , bɾˈɛtɜ hɛɾbˈaɪ , diː ʊns als tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ɡədˈiːnt , ʊnt diː frˈyːɜ , ɪm ʃvˈaɪsə ˈʊnsrəs ˈanɡəzˌɪçts , mˈaɪlənvˌaɪt hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt vˌɔɾdən ; 
ˈaləs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən . 
ɛɾ vˈaɾt ˈanɡətsˌyndət . 
viːɾ vɔltən zˈeːən ʊnt ʊns vˈɛɾmən ʊnt deːm vˈɛtɜ tɾˈɔtsən . 
diː fˈɔøɜ lˈoːdɜtən , diː flˈamə vˈɪɾbəltə ˈaʊf , dɛɾ rˈeːɡən fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə mˈaxt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɡlˈuːt . 
ˌʊnzɜ ˈalɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌaɪnə vˈɑːrə rˌɑzeːrˈaɪ . 
viːɾ rˈɪsən ˌʊnzrə hˈytən nˈiːdɜ , viːɾ rˈytəltən an deːn pfˈɛːlən , ˈaləs vˈas fˈɛst ʃtˈant , mˈʊstə hɛrˈaʊs , ʊnt mˈançə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft tɾˈuːk iːɾ ɡˈantsəs fˈɛstəs hˈaʊs , viː ɛs dɑː vɑːɾ , ʊnt das ˌiːnən zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ ʃˈʊts ʊnt vˈɛɾmə ɡəɡˈeːbən , ɪn diː flˈamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ , fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , diː nˈaktən fˈɛlzən rˈɪŋzʊm fɔn dɛɾ hˈɛlən ɡlˈuːt ˈanɡərˌøːtət , ʊnt dɛɾ flˈamənʃˌaɪn ʃtˈiːk ɪn deːn hˈɪməl , das man ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə diː lˈɛɾmtɾɔməl rˈyːɾtə . 
man bˈɪlɪçtə , zoːvˈaɪt ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , dˌiːzən ˈakt ˈʊnsrɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən frˈɔødə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ˌɪnhiːbiːtsjˈoːnən ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt .  
viː ˈɔft ɪç diː mˈɑːs pasˈiːɾt , kˌan ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən . 
ˈaʊsɜ dɛɾ ʃpɾˈeː , diː bɛɾlˈiːn ʃˈaɪdət , ɡˈiːpt ɛs ɪndˈɛs kˈaɪnən flˈuːs , deːn ɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zoː ɡənˈaʊ kˈɛnən mˈystə , fɔn lˈytɪç hɪnˈaʊf bɪs bˈaɪnɑːə fɛɾdˈuːn . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç frˈiːdə vɑːɾ , ʊnt viːɾ nˈuːɾ frˈaɪvɪlˌɪɡə fyːɾ deːn kɾˈiːk , bəhˈiːlt man ʊns nˈɪçt alˈaɪn nɔx mˈoːnatˌɛlaŋ ɪm dˈiːnst ʊnt ɪn frˈaŋkɾaɪç , zˈɔndɜn ʃˈoːp ʊns ˌaʊs ˌaɪnɜ kˌantoːnˈiːrʊŋ ɪn diː ˈandɾə , ˈɪmɜ diː mˈɑːzuːfɜ hɪnˈaʊf , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪm flˈɛkən dˈuːn , ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn fɛɾdˈuːn ɛntfˈɛɾnt , deːn zˈyːtlɪçstən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ʊm nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ ɪn nˈœɾtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ bɪs ˌyːbɜ ɡˈiːvət hɪnˈaʊs tsuːrˈyk tsuː maɾʃˈiːrən .  
viːɾ vɑːrən fɔm lˈɑɡɜlˌeːbən ɛɾlˈœst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm aɪn nˈɔøəs , bəʃvˈeːɾlɪçərəs vˈandɜlˌeːbən ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɛs hˌatə fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ ɡərˈɛɡnət , ʊnt rˈɛɡnətə ˈɪmɜ fˈɔɾt , viː ɪm ˈɛŋlɪʃən lˈiːdə fˈalstafs tɾˈɪŋkliːt ˌaʊs deːn » lˈʊstɪɡən vˈaɪbɜn fɔn vˈɪndzoːɾ « mɪt deːm rɛfrˈœ̃ » 
ʊnt dɛɾ rˈeːɡən rˈɛɡnətə jˈeːklɪçən tˈɑːk « , baɪ ʊns bəzˈɔndɜs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən d??ç ˈɔtoː nˈiːkoːlˌaɪs ɡeːnjˈɑːlə fɛɾtˈoːnʊŋ » als bˈyblaɪn klˈaɪn an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst « . . 
diː vˈeːɡə vɑːrən fˈ??çtbɑːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈɛɾkɪʃɜ zˈant ! 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn bɪs an diː knˈiː ɪm kˈoːt dɛɾ hˈoːlveːɡə ɡəvˈɑːtət , als viːɾ , zˈyːtlɪç fɔn ɡˈiːvət , ˌyːbɜ diː mˈɑːs zˈɛtstən , ʊm nɑːx fˈuːmɛɪ tsuː maɾʃˈiːrən . 
aɪn mˈɑlərˌɪʃ ɪn diː kˈalkfɛlzən dɛɾ mˈɑːs ˈaɪnɡəklˌɛmtəs ʃtˈɛtçən fɔn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ; 
ˈɑːbɜ , tˈɔdmyːdə viː viːɾ vɑːrən , fɔn nˈaskɛltə ʃˈaʊɜnt , mˈʊstən viːɾ d??ç diː frˈɔøntlɪçən ʃtɾˈɑːsən , an deːn ɡˈastlɪçən hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə fˈɛːrə ʊns ˈaɪnpfˌeːɾçən lˈasən , ʊm jˈɛnzaɪts , aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən vˈaɪtɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən dˈɔɾfə ˈɛntlɪç kvaɾtˈiːrə tsuː fˈɪndən , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː vˈɛlçən ˌʊnzrə fɛɾbɾˈantən ʃtɾˈoːytən ʊns nɔx kˌɔmfɔɾtˈɑːbəl ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˌʊntɜ deːn jˈɛːɡɜn vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , dɑː hˈiːɾ , viː ɛs ˈɔft ɡəʃˈɑː , diː zɔldˈɑːtən fɔn dɛɾ lˈiːnɪə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst blˈiːbən . 
» man bɾˈaʊxt ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , man lˈast ɛs ʊns fˈyːlən , das viːɾ ˌyːbɜflˈysɪç zɪnt ! 
vɑːrˈʊm ɛntlˈɛst man ʊns dan nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ? « 
viː ˈɔft nɔx viːdɜhˈɔltən zɪç dˌiːzə klˈɑːɡən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡə kˈaɪnəs ʃlˈɛçtərən kvaɾtˈiːɾs als ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə rˈeːvɪn , vˌoː viːɾ ʊns ˈaləs , zˈɛlpst ʃtɾˈoː ʊnt bɾˈoːt , ɛɾtɾˈɔtsən mˈʊstən . 
diː vˈɪɾtɪn , aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs vˈaɪp , ɡˈɑːp ʊns ɪndˈɛs ˈanlˌɑːs tsuː mˈançən bəˈoːbaxtˌʊŋən . 
baɪ jˈeːdɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ʃrˈɑːk ziː tsuːzˈamən , ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , zˈɔøftstə ˈʊnt klˈɑːktə . 
nˈɪçt baɪm kˈɑpiːtˌɛːn , vˈoːtsuː diː frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜn ˈɪmɜ vˈaɪt ʃnˈɛlɜ bərˈaɪt vɑːrən als diː ˈʊnzˌɛɾn , zˈɔndɜn baɪ ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ! 
ʊnt vˌoː vɑːɾ dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ? 
ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə aʊf ˌaɪnəm kˈyçənʃrˌaŋk ; 
diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ˌaʊs deːm bˈɪldɜlˌɑːdən vɑːɾ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ fˈeːləndən ɡlˈasçaɪbə ɡəklˈeːpt . 
diː frˈɔmə frˈaʊ vˈaɾf zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː fˈyːsən dɛs ʃrˈaŋkəs nˈiːdɜ ʊnt mˈ??məltə ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ɡeːbˈeːtə , das diː jˈʊŋfraʊ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kˈɛtsɜ ɡənˈɛːdɪç ˈabvəndə . 
viːɾ vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm , als viːɾ mˈaɪntən , diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hɑːbə mɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaʊx deːn bˌiːɡɔtˈɪsmʊs ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈaʊsɡətˌɪlkt . 
ˌaʊx ɪn deːn nˈœɾtlɪçən pɾoːvˈɪntsən fˈandən viːɾ iːn nˈuːɾ tsuː ˈɔft ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈasəstən ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ .  
ˈapɛɾmˌɑːls vˈaɾt am mˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː mˈɑːs ɡəzˈɛtst , ɪn rˈeːɡənɡˌysən , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ˈaɾdɛnən nɑːx ˈaʊbəntˌoːn . 
dˈiːsmɑːl zˌɔltən viːɾ ziː ɪn ˌiːrəm fˈɪnstɜstən ɡəbˈɪɾkʃarˌaktɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
dˌiːzə ʃlˈʊxtən , dˌiːzə vˈeːɡə ʊnt hˈoːlveːɡə ! 
vˈeːɾ hˌatə ˈaʊɡən fyːɾ diː ʃˈaʊɜlˌɪçən rˈaɪtsə dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡəs , vˌɛn ɛɾ , mɪt deːm hˈalbən bˈaɪnə ɪm kˈoːt , bɛɾɡˈɑːn ʃtˈaɪɡən mˈʊstə ! 
viːɾ ʃlˈuːɡən nˈeːbənpfˌɑːdə ˈaɪn , ʊm aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə das ɡəbˈɪɾɡə tsuː kɾˈɔøtsən ; 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç dˈɔɾnən , ʃtˈaɪlə klˈɪpən vˌ??dən ɛɾklˈɔmən , vˈeːɡə , ˌaʊs deːnən ɛs ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt ˈaləm ˈʊnzˌɛɾn ɡəpˈɛk fˈɔɾtsuːkˌɔmən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɪçt hˌatə man ˌaɪnɪɡə ˈɔxzənvˌɑːɡən rˌeːkviːrˈiːɾt , diː ˌʊnzrə tɔɾnˈɪstɜ nˈaxfuːrən , ziː ʊns dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˈaplˌiːfɜtən . 
ˌaɪnɜ tsˈoːk deːn ˈandɜn , ʊnt dɔx viː fˈiːlə ɡlˈɪtən ˌaʊs ʊnt kˈystən diː mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə dɛs fˈaɪntlɪçən lˈandəs . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːən viːɾ ʊns fɛɾvˈʊndɜt ˈan , das nɑːx zˈoːlçən ʃtɾˈɑpɑːtsən nɔx zoː fˈiːl fɔn ʊns zˈɛlpst ʊnt ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ .  
ˌaʊx ɪn deːm frˈɔøntlɪçən fˈabɾɪkʃtˌɛtçən ˈaʊbəntˌoːn , vˌoː man ʊns kˌantoːnˈiːrʊŋən fɛɾʃpɾˈɔxən , blˈiːbən viːɾ ɪn ɡˈuːtən kvaɾtˈiːrən nˈuːɾ ˌaɪnə nˈaxt . 
vˈeːnɪçstəns lˈɛɾntən viːɾ vˈiːdɜ das kvˈaɾtiːɾlˌeːbən fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçən zˈaɪtə kˈɛnən . 
diː ɡˈeːɡənt ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌeːɾt . 
rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt fˈylə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːbənsmˌɪtəl , ʃˈøːnəs vˈaɪsəs bɾˈoːt , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈɛːzə ʊnt aɪn kɾˈɛftɪɡəs bˈiːɾ ʃtˈɛɾktən ʊns vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə kˌantoːnˈiːrʊŋ ɪn deːn dˈœɾfɜn , diː fɔn dˌiːzən bəhˈaklɪçkˌaɪtən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts dˈaɾboːtən .  
viːɾ vɑːrən vˈeːnɪçstəns ɪn deːm dˈɔɾfə bəsmˈɔnt vˈiːdɜ ɪm flˈaxən lˈandə . 
das dɑːdˈ??ç aɪn vˈʊnʃ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈœnə , hˌatə ɪç miːɾ frˈyːɜ ɪn mˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔɾf , vˈɛlçəs mɪç an ˌʊnzrə vɛstfˈɛːlɪʃən ɛɾˈɪnɜtə . 
diː ɡəhˈœftə lˈɑːɡən ɪm vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪs tsɛɾʃtɾˈɔøt , d??ç fˈɔøçtə vˈiːzən , hˈyːɡəl , bˈʊʃveːɾk , zˈeːən ʊnt ɡɾˈɛːbən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt . 
tsʊm ˌapɛlplˈats mˈʊstə mˈançɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə viː ɡəvˈøːnlɪç das ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt alˈaɪn baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛɾmstən famˈiːlɪən , zˈɔndɜn ˌaʊx am ˈalɜɛntfˌɛɾntəstən fɔn deːn ˈandɜn ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt tsuː zaɪn . 
vˈɛːrə ɛs aɪn vɛndˈeːdɔɾf ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ fˌɑnatiːzˈiːɾtə fˈaɪndə , zoː vˈɛːrə ɛs aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn fɛɾʃvˈɪndən tsuː lˈasən , ˈoːnə das ɛs nˈuːɾ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
kˈaʊm vˈʊstən viːɾ , vˌoː viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊfzˌuːxən kˈɔntən ; 
ɛs vɑːrən rˈaɪzən , ʊnt ˌyːbɜ tsˈɪtɛɾndə vˈiːzən , d??ç bˈyʃə ʊnt lˌɑbyːrˈɪntɪʃə hˈɛkən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə vɑːrən frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
ziː vɑːrən dɛs kɾˈiːɡəs zˈat ʊnt mˈat viː viːɾ . 
viːɾ fɛɾlˈaŋtən nˈuːɾ nɑːx rˈuːə ʊnt fˈandən ziː , ʊnt ziː ɡˈɑːbən , vˈas ziː hˌatən ; 
ɛs ɛntʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ʊnt deːn fɛɾhˈaɪsʊŋən , diː man ʊns fɔn ɡˈuːtən kvaɾtˈiːrən ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ dɔx deːn nˈøːtɪçstən bədˈyɾfnɪsən .  
fyːɾ diː mˌeːlançoːlˈiː , fyːɾ diː ˌɔsiːˈɑnɪʃə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ rˈaɪçlɪçə nˈɑːrʊŋ . 
rˈɪŋzʊm ɡˈɛlbəs , ˈapfˌaləndəs lˈaʊp , aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈoːvɛmbɜhˌɪməl , nˈeːbəlstɾˌaɪfən , ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ , bˈɔømə , fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt vˈeːɡə fɔn deːn pˈɛɾləntɾˌɔpfən dɛs ˈeːvɪɡən , ˈandˌaʊɜndən rˈeːɡəns bədˈɛkt . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxən , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ lˈɑːk , zˈɑː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə ʃˈaɪnən ; 
ɛs fˈiːl kˈaɪn ʃˈuːs , ɛs vˈiːɜtə kˈaɪn pfˈeːɾt , kˈaɪnə kˈuː bɾˈyltə , nˈuːɾ diː hˈɛnən ɡˈakɜtən , vˌɛn ziː ˈaɪɜ lˈeːktən .  
aɪn mˈɛɾçənhˌaftəs ʃtˈɪleːbən fˈyːɾtə ɪç , ʊnt dɔx ʃtˈeːt ɛs miːɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , als vˈɛːrə ɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈiː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋən ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , als ziː mˌaɪnən tsˈɛtəl ɛmpfˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ dɔx nˈɪçt diː ˈaɾmuːt , vˈɛlçə ɛntmˈuːtɪçt ʊnt deːn zˈɪn nˈiːdɜdɾˌykt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛltʃtyk fɔm dˈax bɪs tsʊm kˈɛlɜ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈ??ftən dˌiːzə lˈɔøtə dɛs ɡˈɛldəs ? 
tsvˈaɪ fˈɛtə kˈyːə ɡˈɑːbən mˈɪlç , bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə ˈaʊsrˌaɪçənt fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft . 
an ˌaɪnən fɛɾkˈaʊf ˌoːdɜ an aɪn tsuːɾ mˈaɾktvarˌeːmaxən dˌiːzɜ pɾoːdˈʊktə ʃˈiːn hˈiːɾ nˈiːmant tsuː dˈɛŋkən . 
an vˈaɪsəm mˈeːl ʊnt vˈaɪsbɾoːt fˈeːltə ɛs nˈɪçt ; 
ˈaɪɡənə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə , vˌɛn fyːɾ mɪç ɡlˈaɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , das dˌiːzəs bɾˈoːt nˈuːɾ ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəbˈakən vˌ??də , dˈɛmtsuːfˌɔlɡə man vˌɛːrənt dɾˈaɪtseːn tˈɑːɡən , vˈas viːɾ ˈaltə zˈɛməl nˈɛnən , ˈɛsən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ ɪn ʃˈaɪbən am fˈɔøɜ ɡərˈœstət , mɪt frˈɪʃɜ bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə dɑːrˈaʊf , ʃmˈɛktə ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
diː ɡˈɛɾtən fˈɔl ˈɔpstbɔømə . 
nˈuːɾ tsuː ʃˈytəln bɾˈaʊxtə man , ʊnt ɡˈɔldənə ˈɛpfəl vɑːrən ɪn fˈylə dˈɑː . 
ˌaʊx kaɾtˈɔfəln vɑːrən ɪm kˈɛlɜ . 
bədˈ??ftə ɛs mˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈiːdylə ? 
ʊnt dɔx ɡˈakɜtən nɔx ˈaxtseːn hˈyːnɜ ɪm ʃtˈalə , tsuːtsˈaɪtən diː ˈaɪntsɪɡə mˌeːloːdˈiː , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ .  
diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈoːə fˈynftsɪɡərˌɪn , ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑtoːˌɪs plˈat , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kˈaɪnə ˈyblə frˈaʊ , ɡəʃvˈɛtsɪç , rˈaɪnlɪç , tˈɛːtɪç . 
aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ vɑːɾ dˈɑː , ˌɛtvɑː fɔn tsˈeːn bɪs ˈɛlf jˈɑːrən , ˌɔp iːɾ zˈoːn ˌoːdɜ ˈɛnkəl lˈas ɪç dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ kˈynftɪɡə ˈɛɾbə , ʊnt aɪn jˈʊŋəs , hˈoːxɡəvˌaxzənəs , hˈypʃəs mˈɛːdçən fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈaɪsəm tˈœ̃ , ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ziː ˈɛçtstə fˈiːl , ʊnt ɛs hˈiːs , ziː vˈɛːrə kɾˈaŋk ; 
viː ɛs mɪt dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt bəʃˈafən , ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈuːɾ fɪŋˈiːɾtə vɑːɾ , lˈas ɪç ˌaʊx dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
dɛn ɛs ɡˈɑːp nɔx mˈeːɾ rˈɛtzəlhˌaftəs ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə .  
aɪn tˈɛːklɪçɜ bəzˈuːxɜ fˈant zɪç dˈɔɾt ˈaɪn , aɪn mˈan ˌɛtvɑː ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən , fɔn nˈɪçt ˈeːbən ʃˈøːnəm , ˌɪmpoːnˈiːrəndəm ˈɔøsərən ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt ɪn ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə , als ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən bˈaʊɜnhˌytə an deːn ˈaɾdɛnən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə blˈaʊə blˈʊsə , hˈɔltsʃuːə viː diː ˈyːbɾɪɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə bˈyksə ˈaʊfnˌɑːm , blˈɪtstə aɪn ˈaɪɡənəs fˈɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ iːm kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaɾbaɪt . 
ɛs lˈɑːk kˈaɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ fˈɔɾ , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das dˌiːzɜ tˈɛːklɪçə ɡˈast kˈaɪn bˈaʊɜ , zˈɔndɜn aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ vɑːɾ , aɪn nˌɑpoːleːˈoːnɪʃɜ kˈɑpiːtˌɛːn , fɔn deːn buːɾbˈoːnən aʊf hˈalbzɔlt ˌoːdɜ ɡˌants ˈoːnə zˈɔlt ɛntlˈasən . 
viː ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ diː rˈɔlə dɛɾ nˈaɪ ʊnt lˈɑbeːdˌɔøərə mˈɪçəl nˈaɪ , hɛɾtsˈoːk fˈaʊ. ˈɛlçɪŋən , fˈyːɾst fˈaʊ. dˈeː. mˈɔskvɑː , dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə hˈeːɾfyːrɜ nˌɑpoːleːˈoːns , hˌatə dˌiːzən nɑːx dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn pˈɑrɪs ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn tsuːɾ ˈapdankˌʊŋ ɡədɾˈɛŋt . 
dɑːfˈyːɾ vˌ??də ɛɾ fɔn lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
tsʊm (en)pˈeə(de) fɔn frˈaŋkɾaɪç ɛɾnˈant . 
als ˌɑːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn dan ˌaʊs ˈɛlbɑː ɡəflˈoːən vɑːɾ , ʃlˈoːs nˈaɪ zɪç iːm ˈalsbalt vˈiːdɜ ˈan . 
am zˈiːbən. deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn vˌ??də ɛɾ dɛshˈalp ɪn pˈɑrɪs ʃtˈandɾɛçtlˌɪç ɛɾʃˈɔsən . 
daszˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl ɛɾˈaɪltə bərˈaɪts am nˈɔøntseːn. ˈaʊɡʊst deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈaɾləs ɡɾˈɑːfən fɔn lˈɑbeːdˌɔøərə , dɛɾ zɪç als ˈeːɾstɜ deːm tsuːrˈykkˌeːrəndən nˌɑpoːleːˈoːn vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌant hˌatə . 
ˌɛtvɑː ɪm klˈaɪnən ɡəʃpˈiːlt ʊnt dɛshˈalp fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , zɪç ɪn diː hˈɛɾpstneːbəl dɛɾ ˈaɾdənˌɛndœɾfɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɛlpst ˌɔb ɛɾ baɪ vˈɑtɜlˌuː mɪt ɡəzˈuːxtən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ɪn iːm ˌaɪnən fˈaɪnt vˈiːdɜ zˈɑː , deːn ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛstˌʊnksvˌɛlə fˌɔɾ miːɾ ɛɾblˈɪkt , blˈiːp dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als aɪn knˈɛçt , aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ bˈaʊɜŋknˌɛçt . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ famˈiːlɪə , diː ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾpst , nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bədˈɔøtənt vɑːrən . 
dɛn ɛɾ kˈɔntə ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm hˈaʊzə zˈɪtsən , mˈɔɾɡəns , mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts nɔx lˈɛŋɜ ˈʊnt , diː hˈɛndə aʊf deːn knˈiːn , plˈaʊdɜn .  
zˌaɪnə fˈɪɾmɑː hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt kˈɑpiːtˌɛːn nɔx knˈɛçt , zˈɔndɜn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , fɛɾlˈoːptɜ dɛɾ tˈɔxtɜ . 
ˌɔp das nˈuːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtant zaɪn zˌɔltə , fˈaʊtə dˈeː mˈiːʊks , ˌɔb ɛɾ ˈɛɾnstlɪçɜ dɑːrˈan dˈaxtə , mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn deːn bəzˈɪts dɛs hˈoːfəs ˈaɪnst tsuː kˈɔmən ʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt deːm bˈaʊɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nɔx aʊf ˌaɪnən ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hˈɔftə ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ diː tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən vɔltə ˈaləs das hˌatə ɪç mˈʊtmɑːslˌɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn mɪç diː zˈaxə nˈɛːɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt , ʊnt ɪç ˈɛltɜ als zˈiːptseːn jˈɑːrə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʃtˈɔf , nˈɪçt alˈaɪn tsuːɾ roːmˈantiːk , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ tsʊm roːmˈɑːnə . 
ˈɑːbɜ , zˈiːə dˈɑː , ɪç vɑːɾ d??ç ˈaləs roːmˈantɪʃə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɛtɪçt ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vɔltə rˈuːə ʊnt dan fˈɔɾt , hɪnˈaʊs , tsuːrˈyk ɪns ˈaltɛːklˌɪçə lˈeːbən 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈɔxtə lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən , lˈaʊɜn ˌoːdɜ hˈɔfən , mɪç ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈan .  
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˌants ˈanɡənˌeːmɜ mˈan ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː lˈɑːɡə hˈiːɾ . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɛɾ an bˈɪldʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ʃtˈant ; 
ɛɾ mˈaxtə ˌiːrən lˈeːɾmˌaɪstɜ , ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən lˈeːɾmˌaɪstɜ . 
viː vˈaɪt zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ɡˈɪŋən , kˈɔntə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt bəˈ??taɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn dɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuːrˈyktsuːhˌaltən , als ɛɾ ˈaʊsɡˌɑːp . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt ɪn dˈɔøtʃlant ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən , ˌaʊx lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn bɛɾlˈiːn ; 
ɛɾ kˈantə ˌʊnzrə zˈɪtən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃ . 
zˌaɪnən ʃtˈant hˌatə ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , viː das ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnəm frˈantsoːzən mˈøːklɪç ɪst . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːntə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , das ɛɾ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . nˈɪçt bəzˈɔndɜs lˈiːbən kˈœnə , dɑː ɛɾ iːm zˌaɪnə pɛnzjˈoːn ɛnttsˈøːɡə . 
pˈɑrɪs lˈiːptə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʊnt fˈyɾçtətə fɔn dɑːhˈɛɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , fyːɾ fˈynf zˈuːs kˈœnə dˈɔɾt jˈeːdɜ zˌaɪnən fˈaɪnt fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmən pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾmˈɔɾdən lˈasən ! 
jˈɑː , ˈaɪnst ɛntfˈiːl iːm aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs vˈɔɾt : ɛs vˈɛːrə fyːɾ frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn diː hˈeːrə dɛɾ fɛɾbˈyndətən ˈoːnə vˈaɪtərəs hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˈyɾdən . 
diː paɾtˈaɪən vˈyɾdən zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː hˈɑːrə ɡərˈɑːtən , ʊnt diː dˈɪŋə nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən . 
zˈɔnst ʃˈiːn ɛɾ blazˈiːɾt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈaləs ʊnt rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç bədˈaxt , ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zɪç tsuː fˈɛsəln . 
ɛɾ hˈalf miːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç mˌaɪnə zˈaxən pˈʊtsən ʊnt lˈeːɾtə mɪç kˈʊnstɡɾɪfə .  
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs , ɪç vɑːɾ zˈiːɡɜ , ʊnt ɛɾ dɛɾ bəzˈiːktə , ɪç ɪm rˈɛçt dɛs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən zɔldˈɑːtən , vˈas aɪn fˈ??çtbɑːrəs rˈɛçt zaɪn kˌan , ʊnt ɛɾ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ʃˈɔøən , ɡəplˈɑːktən vˈɪɾtəs , dɛɾ hˈɛɾɡeːbən zˌɔl , vˈas man fˈɔɾdɜt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn zɔldˈɑːt ʊnt aɪn hˈalbəs kˈɪnt , ʊnt ɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , aɪn mˈan ɪn jˈɑːrən ʊnt fɔn rˈaɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
aɪn dˈɔøtʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə zɪç ɪn ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃvˈeːɾ dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ˌaɪnəm jˈʊŋən frantsˈøːzɪʃən vˌoːlɔntˈɛːɾ das rˈiːməntsˌɔøk tsuː pˈʊtsən , jˈɑː , iːn zoː tsuː bədˈiːnən , viː dɛɾ frˈantsoːzə tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn rˈan kˈaɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs blˈuːt ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ˌaʊs deːm fˈɔlkə ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
» ɪç bɪn ˈaləs ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɛçəlnt , » zɔldˈɑːt , kˌɔɾpoːrˈɑːl , zˌɛɾɡeːˈant , fuːrˈiːɾ , zˌɛɾɡeːˈantmˈɑjoːɾ , dan lɔøtnˈant , tsvˈaɪ jˈɑːrə kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ bˈaʊɜ . 
«  
ɪm zˈɔmɜ mˈyːtə das hˈiːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃtˈɪleːbən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈɛlçən ʃpˈiːlraʊm ʊmhˈɛɾ ! 
vɑːɾ dɔx jˈeːdəs ɡəhˈœft aɪn klˈaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənəs ɡˈuːt fyːɾ zɪç , zoː hˈɛɾlɪçə , ɡɾˈyːnə plˈɛtsə , mɪt deːn ʃˈøːnstən , vˈɪldən ʊnt frˈʊxtbɔømən , mɪt bˈyʃən ʊnt hˈɛkən ˈʊmpflˌantst , ʊnt dɛɾ vˈalt nˈɑːə , ɪn deːn man zɪç fɛɾlˈiːrən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔktˈoːbɜ rˈyktə ʃˌoːn vˈaɪt fˈɔɾ , kˈaɪn ɔktˈoːbɜ , vˈɛlçɜ deːn ʃˈøːnən mˈɪldən ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ nˈɔɾdɔøtʃlˌants mɪt zɪç fˈyːɾt . 
kˈaɪnə zˈaɪdənən fˈɛːdən flˈoːɡən d??ç rˈaɪnə , vˈaɪçə lˈʊft . 
ziː ʃvˈɪtstə ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡɾˈaʊən ˌyːbɜtsˈuːɡə nˈuːɾ deːn ˈeːvɪɡən pˈɛɾlreːɡən . 
viːɾ vɑːrən an das hˈaʊs , ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəbˈant . 
ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈuːbə . 
dɔx vɑːɾ ziː nˈɪçt tsuː ˈɛŋ , ʊnt nˈɪçt fɔn ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ʃtˈarənt . 
ɛs mˈaxtə zɪç zoːˈeːbən . 
ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən fˈɪndə ɪç ˈeːbən ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ɪç bɪs jˌɛtst ˌyːbɜzˈeːən hˌatə . 
» mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈeːt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnɜ ɛɾvˈaxzənən tˈɔxtɜ , ˌaɪnəm kˈɪndə , dɾˈaɪ kˈatsən , ˈaxtseːn hˈyːnɜn , tsvˈaɪ kˈyːən , ˌaɪnəm fˈɛɾkəl , tsˈɑːlraɪçən flˈiːɡən , ʊnt nɔx ˌaɪnəm frˈantsoːzən , dɛɾ hˈaʊptman ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . « 
ɛs mˈuːs das vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾstən , ˈyːbəln lˈaʊnə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən zaɪn ; 
dɛn mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn hˈaʊsʃtˌant ʊnt das lˈeːbən dˈɔɾt ɪst vˈaɪt frˈɔøntlɪçɜ . 
vˌɛn nˈɪçt ɡəpˈʊtst , ɡəʃrˈiːbən ˌoːdɜ ɡəplˈaʊdɜt vˈaɾt , fɛɾtɾˈiːp ɪç miːɾ vˈiːdɜ diː tsˈaɪt mɪt deːm iːdˈylɪʃən kˈɔxən . 
fyːɾ diː lˈɛktyːrə dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən mˈuːs mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡətˈaʊkt hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈɪn vɑːɾ frˈyː tsʊm pɾˈaktɪʃən ˈanɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən , nˈuːɾ d??ç diː nˈoːt . 
ɪç rˈɛçnə ɛs ˌɑːbɜ dɔx tsʊm ɡlˈyk , das dˌiːzə nˈoːt vˈiːdɜ ˈaʊfhˌœɾtə , ʊm das pɾˈaktɪʃə vˈiːdɜ aʊf lˈaŋə jˈɑːrə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dɾˈɛŋən . 
mˈœçtən viːɾ ˈalə , aʊf deːm ɡˈuːtən vˈeːɡə , aʊf deːm viːɾ ʊns jˌɛtst bəfˈɪndən , fˈɔɾtɡeːən ʊnt ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə ʊnt ˌɪndʊstɾɪˈɛlə natsjˈoːn vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈiː diː vˈoːltˌɑːt fɛɾkˈɛnən , das viːɾ tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə lˈaŋə hɪstˈoːrɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən , vˈɛlçə ʊns ˈandɾə ɡˈyːtɜ ʃˈɛtsən ɡəlˈeːɾt , diː viːɾ , ʊm tsuː vˌɛɾdən , vˈas viːɾ vˈynʃən , nˈiː ˌaʊs deːm zˈɪnə lˈasən zˌɔltən .  
diː tˈyːrə ʃtˈant ɡəvˈøːnlɪç ˈɔfən , ɪç mˌaɪnə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛs ɡəʃˈɑː fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ kˈatsən , dɛɾ flˈiːɡən , dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft vˈeːɡən . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs kˈɛltə ʊnt rˈeːɡən ˈaɪndɾˌaŋ , zoː bɾˈantə jˈɑː dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɛndɪç das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn . 
an hˈɔlts fˈeːltə ɛs dɛɾ ˈaɾmuːt nˈɪçt . 
dɛɾ kamˈiːn vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə kˈyçə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaɪzɜnə maɾmˈiːtə diː maɾmˈiːtə ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə , ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtfɔøɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋtə kˈɔxtɔpf dɛs frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜn . 
» zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs « , ɡəmˈyːzeːzˌʊpə , aɪn natsjˌoːnˈɑːlɡeːrˌɪçt dɛɾ frˈantsoːzən , diː nɑːx ˌiːrəm zˈʊpənˌɛsən deːn ʃpˈɔtnɑːmən » (en)dʒˈiːn(de) pˈoːtɑːɡə « hˈɑːns zˈʊpə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən.kˈaɾl fˈaʊ. rˈuːmoːɾ , dɛɾ dɾˈɛsdənɜ kˈʊnstɪstˌoːrɪkɜ , ɪst bəzˈɔndɜs d??ç zaɪn ɡˌastɾoːnˈoːmɪʃəs vˈɛɾk » ɡˈaɪst dɛɾ kˈɔxkʊnst « bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən , das fyːɾ nˈaxdəŋklˌɪçə fˈaɪnʃmˌɛkɜ nɔx hˈɔøtə aɪn lˈɛkɜbˌɪsən ɪst . 
ˈuːniːf.bˈɪbl . 
ˌɛnˈɛɾ. tsvˈaɪ tˈaʊzənt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç zˈiːptsɪç . 
ʃvˈeːptə bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ . 
ˈɪmɜ kˈɔxtə ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ; 
tsuːˈeːɾst fyːɾ fˈɛɾkəl ʊnt kˈyːə , dan , vˌɛn dˌiːzə bəfrˈiːdɪçt vɑːrən , fyːɾ diː mˈɛnʃən . 
diː zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs vɑːɾ diː hˈaʊptmˌɑːltsaɪt . 
ɪç hɑːbə ɪn frˈaŋkɾaɪç zoː fˈiːl zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs ˈaɪnʃlˌʊkən mˈysən , das mɪç ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə ˈanvˌiːdɜtə ; 
ʊnt dɔx ɪst ziː , ɡˈuːt bərˈaɪtət , diː nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɔst , vˈɛlçə , fyːɾ rˈaɪçə ʊnt ˈaɾmə ɡlˈaɪç tsuːtɾˈɛːklɪç , nˈɑːɾhaft , zˈɛlpst fɔn rˈuːmoːɾ ˈanɛmpfˌoːlən vˌɪɾt . 
dɛɾ kˈɛsəl zˈiːdət ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ mɪt vˈasɜ , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas man ɪn das vˈasɜ hɪnˈaɪntˌuːt , zoː kˌan man diː kˈœstlɪçstə zˈʊpə ɛɾhˈaltən . 
ɪn dˌiːzən bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaftən vˌɪɾt hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , vˈas ɡərˈɑːdə fˈoːɾrˌɛːtɪç ˌoːdɜ bˈɛsɜ , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈas ˌyːbɜflˈysɪç ɪst : kˈoːlstɾyŋkə ʊnt blˈɛtɜ , tsvˈiːbəln , rˈyːbən , ˈɛɾpzən , kaɾtˈɔfəln , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə mˈeːl , zˈalts , fɪlˈaɪçt bˈʊtɜ ; ɪst das ɡlˈyk ɡˈuːt , aɪn ʃtˈyk ʃpˈɛk , ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛlən zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ . 
tsvˈaɪ ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən mˈaxən das ɡəbɾˈɔø ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsʊm ɡərˈɪçt : 
pfˈɛfɜ ʊnt ʃnˈɪtə vˈaɪsbɾoːt . 
viː man ziː nˈuːn hˈɑːbən vɪl , ɪst diː zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə zˈʊpə ˌoːdɜ aɪn kɔnzɪstˈɛntəs ɡərˈɪçt . 
flˈaɪʃ kˌɑːm ˈalɜdˌɪŋs ɪn deːm dˈɔɾfə nˈɛsmɔnt nˈuːɾ hɪnˈaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs baɪm apˈɛl ɡəlˈiːfɜt ɛɾhˈiːlt . 
zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs ʊnt zalˈɑːt vɑːrən ˈapvˌɛksəlnt ˌʊnzɜ mˈɪtaɡbɾˌoːt .  
ˌʊnzrə lˈantvˌeːɾlɔøtə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf , voːhˈeːɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃə » pɛɪzˈɑːn « tsuːɾ ˈaɾbaɪt kɾˈaft nˈeːmə . 
diː frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜn ʃˈytəltən deːn kˈɔpf , vˌɛn ziː hˈœɾtən , vˈas aɪn dˈɔøtʃɜ bˈaʊɜ an dˈɪkɜ ɡɾˈytsə , ˈɛɾpzən , ʃpˈɛk ʊnt ʃvˈaɾtsbɾoːt fɛɾtsˈeːrə !  
dˌiːzɜ ˈeːvɪɡən zˈʊpə zˈat , ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːɾtə ɪç , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈɪɾtə , ɪn ˈalɜhˌant ɡərˈɪçtən fɔn ˈɛpfəln , kaɾtˈɔfəln , tsvˈiːbəln , mˈɪlç ʊnt ˈaɪɜn . 
mˌaɪnə mˈɪlç ʊnt mˈeːlzʊpə tsʊm frˈyːʃtyk hˌatə miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃmˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ dan ɛɾvˈaxtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː lˈʊst tsʊm kˈafeː . 
fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən hˌatə . 
baɪ ˈʊnsrɜ fɛɾzˈamlʊŋ vɑːrən viːɾ fɔm hˈaʊptman , ɪm nˈɑːmən dɛs mˈaɪɜə , ɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , kˈaɪnən kˈafeː tsuː fˈɔɾdɜn , vˌaɪl diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə das dˈɪŋ kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantən , ʊnt ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , ɛs tsuː bəʃˈafən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈiːp ɪn miːɾ nɑːx kˈafeː vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾvˈaxt . 
ɪç kˈaʊftə miːɾ kˈafeː ʊnt vɔltə iːn kˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈafeːkˌanə vɑːɾ ɪn ˈʊnsrɜ vˈɪɾtʃaft ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəkˌant viː dɛɾ kˈafeː zˈɛlpst . 
tˈœpfə ʊnt nˈɛpfə ɡˈɑːp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , ˈaɪɡəntlɪçə kˈɔxɡɛʃˌɪɾ vɑːɾ diː maɾmˈiːtə , ɪn vˈɛlçɜ ˈalənfˌals aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃvˈaɪn ɡəzˈɔtən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈas vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː tˈuːn ? 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈaɪɜkˌʊxənpfˌanə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɾt dɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪpkɔølə ɡəʃtˈampftə kˈafeː ˌyːbɜs fˈɔøɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt das bɾˈɔønlɪç ɡəfˈɛɾptə vˈasɜ ˈalsdan ɪn ˌaɪnə flˈaxə ʃˈysəl ɡəɡˈɔsən ʊnt mɪt tsˈɪnɜnən zˈʊpənlˌœfəln ɡəɡˈɛsən . 
tˈasən vɑːrən hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç als tˈɛlɜ bəkˈant . 
diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɪlç , ɡərˈœstət bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ mˈaxtən fɪlˈaɪçt das ɡətɾˈɛŋk ɡənˈiːsbɑːɾ , vˈɛlçəs zˈɔnst mɪt ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə .  
diː ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ am kamˈiːn . 
zˈeːə ɪç dɔx nɔx diː flˈamən ˈaʊfblˌɪtsən , hˈøːrə ɪç dɔx nɔx diː bɾˈɑtɛpfəl tsˈɪʃən . 
viː viːɾ zoː tɾˈaʊlɪç ʊm das fˈɔøɜ zˈɑːsən , aɪn frˈɔøntlɪçəs famˈiːlɪənbˌɪlt . 
vˌɛn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnzˌɪlbɪç vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən fyːɾ ʊns diː ˈɛpfəl . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnən an diː kˈoːlən ɡəlˈeːkt ; 
vˈɛsən ˈapfəl tsuːˈeːɾst ˈaʊftsˌɪʃtə , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
viː ˈaɾtɪç , tsuːfˈoːɾkˌɔmənt diː lˈɔøtə ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən ! 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˈɪmɜ deːn mˈyɾbəstən , ʃˈøːnstən ˈapfəl . 
ɪn zˈɔlçɜ ˈiːdylə zɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː bəvˈeːɡən , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːbən deːn frˈantsoːzən ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ deːnən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn kˈɔntə ˌaʊx lˈeːphaft zaɪn . 
vˌɛn ɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn ʃpɾˈɑːx , viː zˈɑːən ziː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bəʃtˈɛːtɪçtə ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ʊnt vˈʊstə nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçsʃtˌat tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dˈɪŋə , fɔn deːnən dɛɾ ɡˈymnazˌiːast nˈɪçts vˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , vɑːrən fyːɾ iːn diː ʃtˈʊkɛɾndən ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ vˈɑːɡən ɡɾˈoːsə , ˈʊnbəhˌɔlfənə kɾˈɛmzɜ , diː aʊf dɛɾ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃˈaʊseː am tˈiːɾɡaɾtən fˌɔɾ deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːrə ˌiːrən hˈaltɛplˌats hˌatən . 
mˈanç ˈɛltərɜ bɛɾlˈiːnɜ vˌɪɾt zɪç nɔx dɛs tˈyːpɪʃən rˈuːfəs ɛɾˈɪnɜn , mɪt deːm diː kˈʊtʃɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tsuːɾ fˈɑːɾt nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k tsuː fɛɾlˈɔkən zˈuːxtən : » tˈeː fˈeːlt man blˈoːs nɔx ˌaɪnə lˈʊmpɪçtə pɛɾzˈoːn ! « » zˈɑboːts « zɪnt diː ˈaɪɡənˌaɾtɪɡən , ɡˌants ans hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstən ʃˈuːə dɛɾ bˈaʊɜn ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt hˈɔlant . 
ʊnt diː hˈoːən hˈyːtə dɛɾ dˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ das ˈalɜˌʊnɡlˌaʊplɪçstə fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ vɑːɾ , das ɪç bəhˈaʊptətə , ˈalə mˈɛnʃən , nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn pɾoːvˈɪntsʃtɛtən , jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn dˈœɾfɜn , tɾˈyːɡən ʃˈuːə ˌoːdɜ ʃtˈiːfəln fɔn lˈeːdɜ . 
» dɔx nˈuːɾ fˈɛsttˌɑːks ? « rˈiːf das jˈʊŋə mˈɛːdçən , ˌiːrə zˈɑboːts ˈanblˌɪkənt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bəʃtˈɛːtɪçtə mˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə , dˈas , vˈeːɾ baɪ ʊns nˈɪçt bˈaɾfuːs ɡˈeːə , lˈeːdɜnə ʃˈuːə tɾˈɑːɡə , das diː hˈɔltsʃuːə tsuː deːn zˈɛltənhˌaɪtən ɡəhˈœɾtən , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçən zˈɑboːts dɛɾ bˈaʊɜn ɪn frˈaŋkɾaɪç baɪ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən . 
diːs ɡlˈaʊbən tsuː zˌɔlən , ʃˈiːn tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt . 
ziː hˌɛtə ˈeːɜ ɡəɡlˈaʊpt , das baɪ ʊns ˈeːvɪɡə nˈaxt ɪst , als das ˌʊnzrə bˈaʊɜnmˌɛːdçən lˈeːdɜnə ʃˈuːə tɾˈɑːɡən . 
viː kˌœnən ziː dɛn ʃˈuːə bətsˈɑːlən ! 
zoː fˈyːltən viːɾ ʊns dɛn dɔx ɪn ˈɛtvɑːs rˈaɪçɜ , ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , ɪn ˌʊnzɜm bˈaɾbarˌɛnlandə ; 
dɛn zoː bətɾˈaxtətə dɛɾ frˈantsoːzə ɛs dˈɑmɑːls nɔx . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈuːə ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt aʊf dˌiːzən vˈɪnkəl dɛɾ pˌiːkaɾdˈiː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt .  
vˌɛn diː ˈɛpfəl ˈaʊsɡədˌampft , das fˈɔøɜ ɪn ˈaʃə zˈaŋk , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔktə , ʊnt ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn aʊf deːm ʃˈeːməl nˈɪktə , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ʊm nˌeːbənˌan ɪn diː ˈɛpfəlkˌamɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː maɪn bˈɛtə ʃtˈant . 
ˌaɪnən ˈɑːbənt ʊm deːn ˈandɜn ɛntʃpˈan zɪç ˈalsdan fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç , dˈɛsən mˌoːnoːtoːnˈiː ɪn dˌiːzəs mˈɛɾçənstˌɪleːbən ɡəhˈœɾtə :   ɪç . 
» lˈɑː lˈampə ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt . «  
diː vˈɪɾtɪn . 
» ˈɑː vˈuːs vˈuːleːts vˈuːs kˈuːxɜ , mˌɔnziːˈuːɾ . 
vˈoːiːlˌɑː ! «   ɪç . 
» bˈoːn zˈoːiːɾ ! «  
ˈalə . 
» bˈoːn zˈoːiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
« vˌɛn ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə ʃtɾˈoːmatɾˌatsə fɔn ˈʊnɡəblˌaɪçtɜ lˈaɪnvant ɡəlˈeːkt ʊnt bəhˈɑːklɪç ɡəʃtɾˈɛkt , rˈiːf ɪç : » nˈeː vˈuːleːtsvˈuːs pˈɑːs pɾˈɛndɾə lˈɑː lˈampə ? «  
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃtˈɪmə : » ˈuːiː , mˌɔnziːˈuːɾ . «  
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt , frˈɑːkt nɔx hˈøːflɪç : » ˈɛstkˈeː kvˈeː vˈuːs ˈeːtəs ˈaseːts kˈuːvɜt ? «   ɪç . 
» ˈuːiː , mˌɔnziːˈuːɾ . «  
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
» bˈoːn zˈoːiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ . «  
diː tˈyːɾ ɡˈeːt tsˈuː , diː lˈampə fɛɾʃvˈɪndət , diː ˈɛpfəl dˈʊftən zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç , ʊnt aɪn nɔx zˈyːsərɜ ʃlˈɑːf lˈɛst mɪç bˈalt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ˈaɾdɛnən , diː kˌantoːnˈiːrʊŋ , ʃtɾˈɑpɑːtsən ʊnt kɾˈiːk fɛɾɡˈɛsən . 
zoː ˌaɪnən , zoː ˈalə tˈɑːɡə .  
dɛɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx kˈɔntə mɪç nˈɪçt vˈɛkən ; 
dɛn dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ nˈɪçt ˈan . 
ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ɛs das ɡərˈɔøʃ dɛs tɾˈɔpfənfˌaləs fɔm dˈaxə , vˈas mɪç vˈɛktə . 
ɪç hˌatə dan mˌaɪnə bəʃtˈɪmtən tsˈaɪçən , diː mɪç ans ˈaʊfʃtˌeːən mˈɑːntən . 
d??ç jˈeːnəs ˈastlɔx mˈʊstə das lˈɪçt dan nˈuːn deːn flˈɛk bərˈyːrən , dɛɾ dˈɛmɜʃˌaɪn d??ç diː ʃpˈaltə mˈʊstə deːn ɡɾˈœstən rˈoːtən ˈapfəl ˈanhˌaʊxən . 
das ʃpˈɪnrɑːt ʃvˈɪɾtə dan zoː ʊnt zˈoː , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃlˈuːk ˌaɪnən nˈɑɡəl ɪn diː vˈant ˌoːdɜ hˈɛmɜtə an deːn zˈɑboːts zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋə lˈeːɾtə zˌaɪnə lˈiːblɪŋskˌatsə ˈuːiː zˈɑːɡən . 
dan vɑːɾ ɛs zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən , ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
hˈɔøtə kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtə dɛɾ tɾˈɔpfənfˌal ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə ɡədˈaʊɜt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈɔx nˈɪçt das ʃpˈɪnrɑːt , nˈɔx nˈɪçt deːn nˈɑɡəl , nˈɔx nˈɪçt diː zˈɑboːts . 
ˌaʊx diː kˈatsə kvˈɛltə zɪç nˈɔx nˈɪçt , ˈuːiː tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈiːaʊtə klˈɛːklɪç mɪt deːn ˈandɜn bˈaɪdən kˈatsən . 
das lˈɪçt ˌaʊs deːm ˈastlɔx vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn flˈɛk hɪnˈaʊs ʊnt dɛɾ rˈoːtə ˈapfəl ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈʊnkəl . 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɪn diː klˈaɪdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ʃtˈɪl viː foːɾhˈeːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dɑː ʃtˈant das ʃpˈɪnrɑːt rˈuːɪç an dɛɾ vˈant . 
kˈaɪn kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt , nˈɪçt dɛɾ knˈɑːbə , nˈɪçt diː vˈɪɾtɪn vɑːrən tsuː zˈeːən . 
diː tˈyːrə vɑːɾ tsˈuːɡəmˌaxt , das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ʃvˈaŋktə lˈaŋzɑːm hˈɪn , ʊnt ɪn dɛɾ maɾmˈiːtə kˈɔxtən nˈuːɾ diː rˈyːbən ʊnt kaɾtˈɔfəlˌaptsyːɡə fyːɾ kˈyːə ʊnt fˈɛɾkəl . 
ɪç rˈiːf : kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ɪç zˈuːxtə ʊnt fˈant kˈaɪnə ʃpˈuːrən . 
diː ˈaʊsɡəhrˌœkə vɑːrən fɔn deːn nˈɛːɡəln fˈɔɾt . 
hˌatən mˌaɪnə vˈɪɾtə mɪç fɛɾlˈasən ? 
kˈɔntən ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən fɔn dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ? 
vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɪm vˈɛɾkə , ˌaɪnə zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃə vˈɛspɜ ? 
das blˈʊtbɑːt , das diː fɛɾʃvˈoːrənən ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç tsuːɾ fɛɾtɾˈaɪbʊŋ kˈaɾls fˈaʊ. ˈanjˌuː , dɛs fɔm pˈɑːpst klˈeːməns rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. tsʊm kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl ʊnt ziːtsˈiːlɪən ɡəmˈaxtən bɾˈuːdɜs lˈʊdvɪçs dɛs hˈaɪlɪɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈanhˌɛŋɜn tsuːɾ vˈɛspɜstˌʊndə ˈanrˌɪçtətən . 
zoː ɡɾˈaʊ , zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç ɡɾˈaʊ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːrə ; 
ɛs ʃtˈɔøptə miːɾ nˈɑːs ɛntɡˈeːɡən , rˈɪŋzʊm nˈɪçts als ɡˈɛlbə blˈɛtɜ , dˈyrə ˈɛstə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈoːtə vˈɪpfəl , diː iːɾ lˈaʊp ˈapʃˌytəltən . 
ɪç ʃrˈiː hɪnˈaʊs . 
nˈuːɾ diː hˈyːnɜ ɪm dˈampfəndən ʃtˈalə ˈantvɔɾtətən .  
ˈaɪn , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən ɪn dˌiːzəm lˈaʊtloːzən ɡɾˈaʊən ɡəmˈɛldə . 
ɪç hˌatə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈɪlç ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt bɾˈoːt ɡəfˈʊndən , das fˈɔøɜ vɑːɾ ˈanɡəmˌaxt , ʊnt ɪç hˌatə maɪn frˈyːʃtyk mɪt deːn kˈatsən ɡətˈaɪlt , diː ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈasən ʃˈiːnən als ɪç . 
ziː mˈysən viːdɜkˈɔmən . 
ɪç ʃlˈuːk ɪntsvˈɪʃən diː nˈiːbəlˌʊŋən ˈaʊf , diː ɪç zoː lˈaŋə ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən . 
ˈɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ frantsˈøːzɪʃə bˈoːdən ˌoːdɜ das mˈɪlçfryːʃtˌyk ˌoːdɜ dɛɾ nˈeːbəl diː kˈɛɾnɪɡən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡə pˈastən nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ziː fɛɾmˈeːɾtən nˈuːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɪç lˈeːktə mɪç aʊfs hˈoːɾçən , ˌɛtvɑː viː kˈøːnɪç ɡˈyntɜ ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt . 
jˈeːdəs rˈaʊʃən ɪn deːn ʃtɾˈɔøçɜn , jˈeːdəs blˈat ɪm vˈɪndə ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɪç ʃlˈɪç tsuː deːn hˈyːnɜn , tsuː deːn kˈyːən , tsʊm fˈɛɾkəl . 
vˈeːnɪçstəns hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː bəˈoːbaxtən , das dˌiːzən tˈiːrən nˈɪçts fɔn deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ mˈɛɾçənˌaɪnzɑːmkˌaɪt bˈaɪvoːntə . 
ziː kɾˈɛːtən , vˈyːltən , ʃtɾˈɛktən zɪç ʊnt flˈatɜtən , ɡərˈɑːdə viː ziː ɛs tˈɑːtən , vˌɛn diː bˌaʊɜnfamˈiːlɪə ɪm hˈaʊzə vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː kˈatsən nˈɪçt zˈoː . 
ɪn ˌiːnən vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
viː vˈɛn ... viːɾ fɔm dˈɑmalˌɪɡən jˈʊŋən dˈɔøtʃlant , ɪç mˌaɪnə deːn ɛstˈeːtɪʃən nˈaxvʊxs dɛɾ roːmˈantiːkɜ , ɡˈɑːbən ʊns ˈalə mˈyːə , als bˈaɪhɪlfə tsʊm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs diː nˈyçtɜnə fɛɾnˈʊnft ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ tsuːʃˈandən tsuː mˈaxən ʊnt ɪm ˈaltɛːklˌɪçən vˈʊndɜbˌɑːrə zympˈatɪən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪn mˈançən dˈɪŋən hˌatən viːɾ ɛs ʃˌoːn vˈaɪt ɡəbɾˈaxt viː lˈaɪçt vˈɛːrə ɛs mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡəvˌɔɾdən , das mˈɛːɾçən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː kɔnstɾuːˈiːrən , diː kˈatsən fyːɾ fɛɾtsˈaʊbɜt tsuː hˈaltən , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə dan mˌaɪnə vˌɪɾtsfamˈiːlɪə nˈɪçt ˌaɪnə hˌɛksənfamˈiːlɪə zaɪn , diː an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈoːnatstˌɑːɡə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌoːdɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt als kˈatsən ˈannˌɑːm ? 
ɛs ʃtˈɪmtə zoː fˈiːləs : diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑːɡə dɛs ɡəhˈœftəs , nˈiːmant bəzˈuːxtə ziː , nˈiːmant ʃpɾˈɑːx fɔn ˈiːnən , ziː lˈeːptən ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , ˈoːnə ˈaɾbaɪt . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt . 
diː ˈaltə ʃpˈan , nˈɪçt alˈaɪn am rˈɑːdə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , mɪt deːn lˈɪpən ; 
dɛɾ vˈaɪsə tˈœ̃ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnɜ bˈaʊɜndˌɪɾnə , ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə kɾˈaŋkhaɪt , ˈʊnt vˌɛn nˈɪçt aɪn fɛɾvˈynʃtɜ pɾˈɪnts , dɔx aɪn fɛɾbˈantɜ , fɛɾtsˈaʊbɜtɜ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː als knˈɛçt ɪn dɛɾ hˈytə !  
ˈɑːbɜ , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzən kˈyːnən ʃlˈysən ɛɾhˈeːbən . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , das pˈʊtsən , das maɾʃˈiːrən , das ˌɛksɜtsˈiːrən , das hˈʊŋɜn ʊnt das kˈɔxən hˌatən mɪç , vˈiːdɜ vˈɪlən , ɡˌants ratsjˌoːnˈɛl ɡəmˈaxt . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç bˈɪsvaɪlən , das ɪç dɛɾ fɛɾnˈʊnft zoː fˈiːl rˈɛçtə ˈaɪnrˌɔømtə ˌyːbɜ ˈɑːnʊŋ , fˌantazˈiː ʊnt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ miːɾ dˈɑmɑːls viː zoː mˈançəm jˈʊŋdɔøtʃən fɔn hˈɔøtə , vˈɛlçɜ zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃˈɛmt , das iːm nɔx zoː fˈiːlə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈanklˌeːbən , ʊnt ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
dˈɛmnax blˈiːbən diː kˈatsən fyːɾ mɪç ˌɔɾdiːnˈɛːrə kˈatsən , ʊnt mˌaɪnə fatˈɑːlə fɛɾnˈʊnft zˈuːxtə ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx nˈɔøən ɡɾˈyndən , vˈɛshalp diː lˈɔøtə kˈɔntən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zaɪn , ˈoːnə das ɪç dɔx deːn rˈɛçtən fˈant .  
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt vɔltə mˌaɪnən nˈɛçstvoːnəndən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊfzˌuːxən , ʊm mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˈas ɪn deːm fˈalə tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ fɛɾlˈasən ; 
dan vɑːɾ ɛs aɪn ˈanɡəlˌeːktɜ plˈɑːn , ʊnt ˌʊnzrə pflˈɪçt vɑːɾ ɛs , ʊns deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌandə tsuː rˈɛtən ʊnt mɪt zˈak ʊnt pˈak ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː maɾʃˈiːrən , nˈɛːmlɪç ɪn ˈʊnsrəs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das ɪç das ɡəhˈœft nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə ʊnt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , nɑːx deːm ˈʊmhˌeːrɪrən fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn rˈeːɡən ʊnt nˈɛsə mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈytə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
nˈuːn mˈɑːntə dɛɾ hˈʊŋɜ . 
diː mˈɪtakstsˌaɪt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaləs baɪm ˈaltən , nˈɛːmlɪç nˈɪçts tsuː fˈɪndən als tsvˈiːbəln ʊnt bɾˈoːt . 
ɪç fɛɾtsˈeːɾtə dˌiːzəs ʃpˈɑnɪʃə ɡˌuːeːrˈɪlɑː mˈɪtaɡbɾˌoːt ˈʊnt vɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
diː hˈɛlpɾasəlndən flˈamən dɛs kamˈiːns ʊnt das ˈaʊfzˌiːdən dɛɾ maɾmˈiːtə vˈɛktən mɪç ˈɛntlɪç , als ɛs ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ vɑːɾ . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , als zˈaɪ mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛɾçəntɾˌaʊm ɡəvˈeːzən . 
diː ˈaltə zˈɑːs am kamˈiːn ʊnt rˈyːɾtə ɪn dɛɾ maɾmˈiːtə , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈɛmɜtə ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt dˈɛktə deːn tˈɪʃ .  
» mˌɔnziːˈuːɾ ɪst vˈoːl hˈʊŋɡɾɪç ? 
viːɾ zɪnt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə lˈɛçəlnt . 
ɪç vɔltə ˈaʊffˌɑːrən ; 
ɪç hˌatə lˈʊst tsuː tsˈyɾnən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈʊstə d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ʃˈɛɾts das ˈʊnvˌɛtɜ ˈaptsuːlˌaɪtən . 
diː zˈuːpə dˈeː lˈeːɡʊməs vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɾm ʊnt hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ɡərˈɑːtən ; 
ɪç ʃlˈyɾftə deːn ˈʊnvˌɪlən hɪnˈʊntɜ . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ nˈuːɾ ɪn deːn bˈʊxənvˌalt ɡəɡˈaŋən , ˈʊm » fˈaɪnəs « , » bˈʊxnysə « tsuː zˈaməln . 
vˈas viːɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , deːn ʃvˈaɪnən ˌyːbɜlˈasən , vˈaɾt hˈiːɾ ɡəzˈaməlt , ʊm ˈøːl dɑːrˈaʊs tsuː pɾˈɛsən . 
ɪç vɔltə dɔx nɔx ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn , das man mɪç alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuːrˈykɡəlˌasən . 
man bˈoːt miːɾ ˈan , das nˈɛçsteːmˌɑːl mɪt ɪn deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən ; 
das vˈɛːrə aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
mˈøːklɪç , ɪm mˈaɪ ʊnt jˈuːniː ; ˌɑːbɜ ɪm ʃpˈɛːtən ɔktˈoːbɜ d??ç nˈasəs lˈaʊp tsuː ʃtɾˈaɪfən , ʊm fɔm mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt bˈʊxnysə tsuː rˈafən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç .  
vˈoːtsuː vɑːɾ ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn frˈaŋkɾaɪç , ɪç mˈaɪnə : jˈɛtst nɔx ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə , an dɛɾ viːɾ ˈalə lˌɑboːrˈiːɾtən , zˌɔltə ʊns bˈalt bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈʊnsrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
tˈoːɾ , das ɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː tˈɑtənlˌoːzə rˈuːə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən ʃtˈɔszɔøftsɜ fɛɾlˈoːrən ! 
dɛɾ mˈɛɾçəntɾˌaʊm vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə foːrˈyːbɜ . 
viːɾ mˈʊstən vˈiːdɜ pˈʊtsən , ˌɛksɜtsˈiːrən , maɾʃˈiːrən , pˌaradˈiːrən , frˈyː bɪs ˈɑːbənts . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , dˌiːzəs ˌɛksɜtsˈiːrən aʊf deːn kvˈɛləndən vˈiːzən , ɪm ˈaʊfɡəvˌaɪçtən , fˈɛtən bˈoːdən , ʊm ʊns fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , tsʊm kɾˈiːɡə nˈaɪn , tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt ! 
zˈiːbən ʃtˈaɾkə ʃtˈʊndən vˈaɪt lˈɑːk diː fˈɛstˌʊŋ rˈɔkɾɔø , vˌoː das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ˈʊnsrəs rˌeːɡiːmˈɛnts vɑːɾ , fɔn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ɛntfˈɛɾnt . 
ɛs ɡəfˈiːl deːm kˌɔmandˈiːrəndən , das viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt pˈɑrɑːdə ʃpˈiːlən zˌɔltən . 
aɪn rˈɛçtəs vˈɛtɜ tsuːɾ pˈɑrɑːdə ; 
dɛn diː rˈeːɡənɡˌysə ʃtɾˈœmtən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ʊnt aʊf deːn mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ vɑːɾ ziː ˈanɡəzˌɛtst . 
nˈuːɾ diː nˈaxt d??ç bɾˈaʊxtən viːɾ ɪm ʃtˈ??mʃrɪt tsuː maɾʃˈiːrən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das viːɾ ɡˈuːt foːɾhˈeːɾ ɡəpˈʊtst hˌatən !  
vˌoː blˈiːp dɛɾ pˈʊts , als viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ʊm aɪn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm fɛɾzˈamlʊŋsplˌatsə ˈaɪnfˌandən . 
ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈɛkən , d??ç ˈaɪnzˌɪŋkəndə vˈiːzən , ɪn ʃtˈɔkfɪnstərɜ nˈaxt bɾˈaʊxtən fˈiːlə fɔn ʊns ʃtˈat ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsvˈaɪ , ʊm nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt fˈiːlə hˌatən deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈapdɾʊk ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ ɪm kˈoːt dɛɾ ˈapʃˌysɪɡən vˈeːɡə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən nˈaxtmaɾʃ dɑːrˈaʊf ! 
ˌyːbɜ ɡəˈakɜtəs lˈant ʊnt nˈasə vˈiːzən ; 
dɛn diː hˈoːlən vˈeːɡə ˈʊnsrɜ bˈɑɡɑːɡə vɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː pasˈiːrən . 
vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɪm fˈɛstən bˈɛtə ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən flˈʊsəs tsuː maɾʃˈiːrən , als ɪn deːm ɡlˈɪtʃɛɾndən vˈasɜ ʊnt ˈaʊfɡəvˌaɪçtən lˈeːmboːdən . 
ɪm ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡə ɛɾˈɪnɜtən viːɾ ʊns kˈaɪnəs ˈɛːnlɪçən mˈaɾʃəs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾtɾˈɛːkt man nˈɪçt , vˌɛn ɛs tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə dˈiːnt , vˈoːɡeːɡən diːzˈɛlbən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ lˈeːrən ʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt deːm kˈœɾpɜ ˌaʊx deːn ɡˈaɪst ɛɾʃlˈafən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃpˈɛːtətən viːɾ ˈʊns , vˌ??dən hˈɛftɪç ɡərˈyːkt , ˈanɡəvˌiːzən , das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən , hˈɔøfɪɡɜ tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , bˈɛsɜ tsuː pˈʊtsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə tɾˈɑːf dɛɾ nˈɛçstə fˈoːɾvˌ??f , ʊnt das ziː iːn nˈɪçt aʊf zɪç zˈɪtsən lˈiːsən , zˈɔndɜn vˈaɪtɜ ɡˈɑːbən , lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən . 
zˈoː , tˈɔdmyːdə , ɪn kˈoːt ʃtˈarənt , fɔn nˈɛsə dˈ??çʃˌytəlt , vˈaɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɑrɑːdə ˈapɡəhˌaltən , dan ˌaɪnɜ fˈɛltpɾeːdˌɪçt bˈaɪɡəvˌoːnt ɛntzˈɪnə ɪç mɪç rˈɛçt , zoː vɑːɾ ɛs aɪn frˈiːdɛnsfəst ; 
aɪn ʃˈøːnɜ frˈiːdənzˌanfaŋ fyːɾ ˈʊns ! 
ʊnt dan tsuːrˈykmaɾʃˌiːɾt ; 
aʊf deːnzˈɛlbən vˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən nˈaxt ! 
tsvˈaɪ nˈɛçtə ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf ɡɾˈʊndloːzən vˌeːɡən maɾʃˈiːɾt , ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌɛksɜtsˈiːɾt ʊnt pˌaradˈiːɾt ʊnt nˈɪçts tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , als vˈas viːɾ ɪm bɾˈɔtzak ʊnt dɛɾ flˈaʃə mˈɪtɡəbɾˌaxt .  
dɛɾ tˈɑːɡ fɔn rˈɔkɾɔø blˈiːp ʊns ˈalən ɪn fˈ??çtbɑːrəm ɡədˈɛçtnɪs . 
vˈas an vˈafən , ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt ʃˈuːən nɔx bɪs dɑː ɡəhˈaltən , zˈɑːs jˌɛtst ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
vˈoːtsuː dˌiːzə kvˌɛːleːrˈaɪ ? 
nɔx ɛntlˈuːt ɛɾ zɪç nˈɪçt ; 
ˌaʊx als fˈiːlə , vˈɛlçə baɪm nˈɛçtlɪçən rˈykmaɾʃ zɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatən , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə nˌaxɛksɜtsˈiːrən mˈʊstən , ɛɾtɾˈuːk man ɛs mɪt ɡədˈʊlt ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːbənzˌɔlçə pˈɑrɑːdə tsuːɾ fˈaɪɜ dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃlˈaxt am ˈaxtseːn. ɔktˈoːbɜ , ˈeːbənfˌals ɪn rˈɔkɾɔø , ˈanɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt aɪn nɔx fˈ??çtbɑːrərəs vˈɛtɜ diː ʃrˈɛklɪçstə ˈaʊszˌɪçt bˈoːt , ɡˈɪŋ ʃˌoːn aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl d??ç diː rˈaɪən . 
ˌɔp man zɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ fˈyɾçtətə ? 
ɪç bətsvˈaɪflə ɛs . 
das vˈɛtɜ vˌ??də tsuː ʃlˈɛçt ; 
dɛshˈalp vˈaɾt ˌɔfiːtsjˈɛl diː pˈɑrɑːdə ˈapɡəzˌɑːkt . 
dɛɾ jˈuːbəl , dɛɾ d??ç ˌʊnzrə rˈaɪən ʃˈɔl , vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˈɔøtlɪçɜ als das ɡəmˈ??məl , viː ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ . 
ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃtˈeːt : » ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə hˌɑːbən viːɾ ɪm ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡə nˈɪçt ɛɾlˈeːpt « frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das viːɾ nˈɪçt diː ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç fˈaɪɜtən ! 
aɪn bədˈɛŋklɪçəs tsˈaɪçən , vˌɛn man diː bˈɛstə ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌʊntɜ ʊns hˈɛɾʃtə , zoː ʃlˈɛçt tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈant .  
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊns fˈyːlən tsuː lˈasən , das man aʊf ˌʊnzɜ frˈaɪvɪlˌɪɡəntˌuːm nˈɪçts ɡˈɛːbə . 
ʊm deːm ˈaltən pɾˈɔøsɪʃən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾstɾiːbə nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː frˈøːnən , vɔltə man kˈaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , deːn viːɾ nɔx ˌʊntɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ dˌɪstsɪplˈiːn ʃtˈandən , ʊns deːn ɡˈantsən balˈast dɛs ɡˈɑmaʃˌɛndiːnstəs aʊf diː ʃˈʊltɜn tsuː lˈɑːdən . 
fɔn vˈeːm diːs ˈaʊsɡˌɪŋ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt , viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanfˌyːɾtə , vɑːɾ ɛs diː poːlˈiːtɪʃə ʃtɾˈøːmʊŋ fɔn ˈaʊsvˌɛɾts ˌaʊs deːn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən hɛrˈap , dɑːmˈɪt das ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən , mɪt fˌɑːtɜlantsrˈɛtɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ɡədˈɛmpft vˌɛɾdə . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːbən jˈeːnɜ zˈuːbaltɜnə tɾˈiːp dɛs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən tsˈʊnftɡaɪstəs , dɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈasən kˈɔntə . 
man mˈɔxtə fˈyɾçtən , das diː ɡəfˈyɾçtətə frˈaɪhaɪt ʊns tsuː ˈɛkstsɛsən , tsʊm ˌyːbɜmˈuːt fɛɾlˈaɪtən kˈœnə . 
ˌaɪnə zˈeːɾ tˈøːrɪçtə fˈ??çt ɪn ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˌantoːnˈiːrʊŋən !  
dɑː vˌ??dən nˈɔøə ˈaɪntˌaɪlʊŋən ɡəmˈaxt , nˈɔøə ɡəfrˈaɪtə ɡəvˈɛːlt , nˈɔøə pˈɔstən ɛɾrˈɪçtət , nˈuːɾ , ʊm ʊns tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌʊnzrə kɔmpaɡnˈiː vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ dˈœɾfɜn ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
dɑː ʃtˈɛltə man aʊf ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛldə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː bəvˈaxən zˌɔltə . 
dɛn vˌɛn zɪç aɪn fˈaɪnt , ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsˈaɪktə , mˈʊstə ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs tsuːɾ vˈaxə tsuːrˈyklˌaʊfən , ʊm tsuː rˌapɔɾtˈiːrən . 
baɪ ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə ziː fɔm fˈaɪndə ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈɛɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ˈeːə ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , tsuː ɛntflˈiːən ; 
dɛn ziː ʃtˈant alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ hˈɛlən , vˈaɪtɡəzˌeːənən hˈøːə , ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə vɑːɾ bˈʊʃveːɾk . 
ʊm dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə man , ziː zˌɔlə aʊf ˈɛtvaɪɡəs fˈɔøɜ ˈaxt hˈɑːbən . 
aɪn zˈɔlçɜ nˈaxtvɛçtɜpˌɔstən kˌɑːm ʊns ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt ˈeːrənrˌyːrɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɪnloːs fˈɔɾ , dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ɡəhˈœftə fɔm pˈɔstən mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt lˈɑːɡən , ʊnt aɪn hˈoːf fˈœlɪç nˈiːdɜɡˌɛbɾant zaɪn mˈɔxtə , bɪs diː ʃˈɪldvaxt dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ aʊf dɛɾ hˈaʊptvaxə bərˈɪçtət hˌatə . 
diː kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt vˈaɾt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪm ʃtˈɪlən ɡəflˈystɜt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ lˈaʊt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
jˈeːnəs vˈɛksiːɾpˌɔstəns ʃpˈɔtətə man zˈoː , das diː ɡˈantsə ˈaplˌøːzʊŋ dɛszˈɛlbən ɪn hˈaɪtɜn nˈɛçtən zɪç hɪnˈaʊf bəɡˈɑːp ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dˈʊftəndən hˈɔømiːtə ˌaɪnə hˈøːlə ɡɾˈuːp . 
vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtɾˌɛflɪç rˈuːtən , ʃtˈant dɛɾ ˌaɪnə vˈaxə , nˈɪçt nɑːx fˈɔøɜ ʊnt fˈaɪnt ˈaʊsʃˌaʊənt , zˈɔndɜn ˌɔp kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌaʊɡə zɪç nˈɛːərə .  
diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt fˈant ˌaʊx ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈandərəm nˈɑːrʊŋ . 
man hˌatə ʊns tsʊm lˈoːnə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈeːrən dˈiːnst bəzˈɔndɜs ɡˈuːtə kˌantoːnˈiːrʊŋskvaɾtˈiːrə fɛɾhˈaɪsən . 
das vɑːrən ˌaʊx diː bˈɛsɜn ɪn dˌiːzən dˈœɾfɜn nˈɪçt . 
viːɾ zˌɔltən vˈaɪn ɡəlˈiːfɜt ɛɾhˈaltən ; 
ɛs ɡəʃˈɑː aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl : am tˈɑːɡə dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃlˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈalbə flˈaʃə vɑːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ɪn frˈaŋkɾaɪç , das ʊns fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant dɛs vˈaɪnəs ɡˈalt . 
ˈalɜhˌant fɔn fɛɾˈʊntɾˌɔøʊŋən ʊnt ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsən vˈaɾt ɡəmˈʊnkəlt . 
ɪç hɑːbə ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs jˈeːnən kˌantoːnˈiːrʊŋən ɪn deːn ˈaɾdənˌɛndœɾfɜn zɪnt ɪn ˌaɪnə mˌaɪnɜ frˈyːən noːvˈɛlən » ˈɪbluː « ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
dɑː hat zɪç dɛn mˈançəs ɪm poːˈeːtɪʃən ɡəvˈɛndə ɛɾhˈaltən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈɛçtaɪt ɪç hˈɔøtə kˈaɪn tsˈɔøɡnɪs mˈeːɾ ˈaplˌeːɡən kˌan . 
ˌaʊx ˌaɪnə dˈʊŋklə tɾˌɑdiːtsjˈoːn fɔn ˌaɪnəm lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt ˌaɪnɜ frˌantsøːzˈiːn ʊnt ˌaɪnəm bˈøːzən mˈaɪɜə jˈeːnəs nˈɑməns , vˈɛlçɜ nˈaxhɜ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈɔøtən ɪm vˈaldə ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən . 
zˈɔlçə fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋən zɪnt ˈɪmɜ aɪn ˈybləs tsˈaɪçən , vˈeːnɪɡɜ dɛɾ tˈatzaxə , diː man ˈaɾɡvøːnt , ˈɔft ˈɪɾtyːmlˌɪç , als dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈaɪstəs dɛs mˈɪstɾaʊəns , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hat . 
ˌaʊx hˈiːs ɛs , das man deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː nɑːx pˈɑrɪs tsuː ʃˈafən ; 
ˈeːə ziː frˈaŋkɾaɪç fɛɾlˈiːsən , zˌɔltən ziː diː ɛrˈoːbɜtə ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪçtə hˈaʊptstat ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɛɾɡˈɪŋ aɪn zˈɔlçɜ ˈantɾˌɑːk an ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən klˈaʊzəln , das nˈiːmant dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈɔntə . 
ˌaɪnə jˈeːnɜ hˈalbən mˈasreːɡəln , d??ç vˈɛlçə man ɡˈantsə ʃrˈɪtə vˈiːdɜ hˈalp tsuːrˈyk tˈɑːt . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vˌ??də baɪm fɛɾlˈeːzən zatˈiːrɪʃ kɔmɛntˈiːɾt ʊnt hˈøːnɪʃ fɛɾlˈaxt .  
ˈaləs das vɑːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ɡˌeːɡən das ɡˈɑmaʃˌɛnʃpiːl , das man mɪt ʊns tɾˈiːp . 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpt ɛs hˈɔøt , das man ʊns deːn ɡˈantsən kɾˈiːk d??ç lˈiːs , viː viːɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən ˌeːkviːpˈiːɾt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , vɔltə man ʊns ˌuːniːfɔɾmˈiːrən ʊnt dɾɛsˈiːrən ! 
apzoːlˈuːt zˌɔltən viːɾ ʊns tʃˈɑkoːs ˈanʃˌafən ; 
vˈeːɾ , viː ɪç , tɾˈɔtsɪç bɪs tsuːlˈɛtst baɪ zˌaɪnɜ mˈytsə fɛɾhˈaɾtə , vˈaɾt ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabɡədɾˌɛŋt . 
ˌaʊx ˈandɾə hˈoːzən zˌɔltən ʊns ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , ʃtɾˈam , ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndə ɡɾˈaʊə kˈɔmɪshˌoːzən , diː tsˈuːɡlaɪç ɪn ɡˈɑmaʃən ˈaʊslˌiːfən , jˈeːnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə bəklˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə bɪs ˈeːeːɡˌɛstɜn deːn pɾˈɔøsɪʃən ˌɪnfanteːrˈɪstən tsuː ˌaɪnɜ pˈʊpə mˈaxtə ʊnt deːn kˈœɾpɜ an jˈeːdɜ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ hˈɪndɜtə . 
ziː hat zɪç ɪm fˈɛldə nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɛːɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪçkaɪt nˈɪçt mˌeːɾ an deːn tˈɑːk lˈeːɡən kˈœnən . 
das ˈaɪnʃnˌyːrən fɛɾzˈuːxtə man frˈaɪlɪç baɪ ʊns nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːən dɔx tˈɛːklɪç das bˈaɪʃpiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə tˈaɪlə rˈɛçt ʃmˈɑːl tsuːzˈamənpɾˌɛstə , ɡəhˈœɾtə tsuː deːn » adɾˈɛtən « ʊnt vˈaɾt fˌɔɾ deːn » mˈalpɾɔpɾən « bəfˈoːɾtsˌuːkt . 
ɛs ɡˈɪŋən fˈast dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪns lˈant , bɪs dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪn viː ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪfə mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt ˈapblˌɛtɜtə , ʊnt man tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs kˌɑːm , das vˌɛn ˌaʊx ɪn zˈɔnst nˈɪçts viːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊns dɔx deːm mˈɪtəlˌaltɜ vˈiːdɜ nˈɛːɜn mˈystən , ʊnt das dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk fyːɾ diː zɔldˈɑːtənklˌaɪdʊŋ diː bˈɛstən moːdˈɛlə lˈiːfərə . 
diː ˌɪnfanteːrˈiː blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ deːn klˈaɪdɜn hˈaftən .  
mɪt ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾtən kˈɔntə man nˈɪçt ʃpˈiːlən , dɑː viːɾ kˈaɪnə hˌatən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl . 
dɑːfˈyːɾ rˈɪçtətə man zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk aʊf ˌʊnzrə hˈɑːrə . 
viː ɪn tˈiːks » fˌɔɾtuːnˈɑːt « , » fˌɔɾtuːnˈɑːt « ɪst aɪn zatˈiːrɪʃiːrˈoːnɪʃəs mˈɛɾçəndɾˌɑmɑː ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlən , bˌeːdˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ dɛs » fˈantazˌʊs « . 
 » ʃtˈɑːɾç ˈiːs (en)ðə(de) tˈɪŋ « » ʃtˈɛɾkə ɪst das dˈɪŋ « , ˈanɡəblˌɪçɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡeːˈɔɾɡəs bɾyːˈɑːn bɾˈʊməls , dɛs mˈoːdeːkˌøːnɪçs am hˈoːfə ɡeːˈɔɾks rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fɔn ˈɛŋlant . 
bˈaɾbən dˈeːˈaʊreːvˌɪliː hat ˌaɪnə ʃtˈuːdɪə ˌyːbɜ bɾˈʊməl ɡəʃrˈiːbən , dɑːrˈɪn ɛɾ zˈɑːkt : » 
fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç bɪs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn hat ɛs ɪn lˈɔndoːn kˈaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , voːbˈaɪ nˈɪçt diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən dˈandiː als aɪn tɾˈiːʊmf , zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt als ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə bətɾˈaxtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
« 
bɾˈʊməl ɪst dɛɾ » hˈɛlt « ɪn bˈʊlvɜs roːmˈɑːn » pˈɛlhɑːm « ˈuːniːf.bˈɪbl . 
ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt ɪn lˈɪstɜs roːmˈɑːn » ɡɾˈanbiː « . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪbɛndˌɪɡə bˌɪoːɡɾafˈiː bɾˈʊməls fɔn jˈɛsə ɪst fɛɾˈœfəntlɪçt vˌɔɾdən . 
vˈaɾt ʊns aɪn nˈɔɾmalkˌɔpf ɡətsˈaɪkt , dɛɾ kˈ??ts hˈɪntən ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ : ʊnt dˌiːzə kˈ??tsən hˈɑːrə ʃtˈaɾtən vˈiːdɜ viː diː bˈoːɾstən ˌaɪnɜ bˈyːɾstə ɪn diː hˈøːə . 
viː ˌɑːbɜ das bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ? 
bˈyːɾstən ʊnt kˈɛmən alˈaɪn tˈuːt ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ hˈaʊptman ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ˈɛɾnst ; 
ɛs ɡəhˈœɾt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs dɑːtsˈuː . 
» ʃtˈɑːɾç ˈiːs (en)ðə(de) tˈɪŋk ! « 
dˌiːzə ɡˈɔldənə ɛɾpʃˈaft hˌɪntɜlˈiːs bəkˈantlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈʊməl zˌaɪnəm ˈʊndˌaŋkbɑːrən fˈɑːtɜlˌandə , als ɛɾ daszˈɛlbə , ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡˈeːənt , fɛɾlˈiːs ; ʊnt zˈaɪtdəm tɾˈɛːkt man ɪn ˈɛŋlant ʃtˈaɪfə hˈalsbɪndən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkə vɑːɾ nˈɪçt das dˈɪŋ hˈiːɾ , zˈɔndɜn bˈiːɾ . 
mɪt bˈiːɾ , das viːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tɾˈɪŋkən ɡəlˈiːfɜt ɛɾhˈiːltən , viː ʊns fɛɾhˈaɪsən vˌɔɾdən , mɪt bˈiːɾ zˌɔltən viːɾ jˈeːdən ˈɑːbənt ˈʊnzˌɛɾn hˌɪntɜkˈɔpf vˈaʃən , dan das hˈɑːɾ zˈaɪtvɛɾts ʃrˈɛːk ɪn diː hˈøːə kˈɛmən ʊnt bˈyːɾstən ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn ɛs ɪn diː rˈɛçtə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , aɪn tˈʊx dɑːrˈʊm ʃlˈɑːɡən , ɛs fˈɛst ʊm deːn kˈɔpf bˈɪndən , ʊnt zoː diː nˈaxt ʃlˈɑːfən . 
das vˈyɾdə ˈʊnzˌɛɾn kˈɔpf pɾˈɔøsɪʃ nˈɔɾmalmˌɛːsɪç tsuːrˈɛçtzɛtsən !  
ɪç mˈuːs ˌʊnzɜm hˈaʊptman das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɛɾ hiːrˈiːn nˈɪçt als dˈɛspoːt ˈaʊftɾˌɑːt , das ɛɾ dˌiːzə mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn nˈɪçt bəfˈɑːl , zˈɔndɜn als ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt nˈuːɾ ˈanɛmpfˌɑːl . 
fɔn dɛɾ mˈasə ɛs tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛːrə tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔftə fɔn deːn ɛɾvˈɛːltɜn , das dɛɾ bˈɛsərə , ˈɪnərə tɾˈiːp ziː ˈantɾˌaɪbən vˌɛɾdə , zɪç ˌyːbɜ diː ˈandɜn tsuː ɛɾhˈeːbən , das hˈaɪst , ˌiːrə hˈɑːrə . 
ɪç , mɪt mˈeːrərən , ɛmpfˈant ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə jˈɛmɜlˌɪçkaɪtən ; 
ʊnt dˈɔx vˈeːɾ ɛɾklˈɛɾt dˌiːzə ˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪç fˈɪŋ ˈan , maɪn hˈɑːɾ nɑːtˈuːɾvˌɪdɾɪç tsuː bˈɛɾɡə tsuː ʃtɾˈaɪçən , jˈɑː , vˌɛn ɪç bˈiːɾ tsuːɾ hˈant hˌatə , fˈɔøçtətə ɪç ɛs vˈoːl dɑːmˈɪt ˈan , ʃtˈɪl ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ʃtˈant . 
ɛs hat lˈaŋə jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt , bɪs ɪç tsuː deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪn ; 
ɛs vɑːɾ , mˈaɪntə ɪç , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
jˈɑː , nɔx jˌɛtst bətɾˈɛfə ɪç mɪç tsuːvˌaɪlən , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das hˈɑːɾ ɪn diː hˈøːə bˈyːɾstə !  
kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɛndə dˌiːzəs fˈɛlttsuːks vˈaɾt nɔx ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ɛntvˈeːdɜ ɡəmˈaxt ˌoːdɜ dɔx fɛɾfɔlkˈɔmnət : 
ɛs vɑːɾ diː nˈɔøə ˈɑːɾt , diː mˈɛntəl tsuː rˈɔlən ʊnt tsuːzˈamən tsuː ʃnˈɑːlən , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː viː ˌaɪnə dɾˈalə , rˈʊndə vˈuːɾst kɾˈantsfœɾmˌɪç ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
dɛɾ tɔɾnˈɪstɜ dɑːrˈyːbɜ ˌoːdɜ dɑːrˈʊntɜ hiːrˈyːbɜ ʃvˈaŋktə nɔx diː tˌeːoːrˈiː . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkvˌeːm , zˌɔltə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən . 
fˈynf , zˈɛks , vˌoː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːrən jˈeːdɛsmˌɑːl nˈøːtɪç , ʊm deːn mˈantəl , dɛɾ viː aɪn pɾˈɛltʊx ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌ??də , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuːzˈaməntsuːrˌɔlən dˈyɾfən viːɾ hˈiːɾ an das fˈiːltsiːtˌiːɾtə » vˈas nˈʊtst mɪç dɛɾ mˈantəl , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɔlt ɪst « ɛɾˈɪnɜn ? 
ɛs ɛntʃtˈamt deːn » flˈiːɡəndən blˈɛtɜn « fˈaʊ , ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç , vˌoː ɛs » dɛɾ ˈaɪnjˌɛːrɪçfrˈaɪvɪlˌɪɡə aʊf deːm mˈaɾʃə « zˈɑːkt . . 
das ɡˈɑːp fˈiːl bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zˈɔɾɡə ʊnt kɾˈiːtiːk ; 
dɔx fˈœɾdɜtə ɛs deːn ɡəmˈaɪŋaɪst : dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə kˈɔntə fyːɾ zɪç nˈɪçts tˈuːn . 
vˈas vˈɛtaɪfɜtən diː kˈɑmeːrˌatʃaftən , d??ç tsˈɛrən , pɾˈɛsən , ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts diː ʃlˈaŋkstən mˈantəlvˌyːɾstə tsuː pɾoːduːtsˈiːrən ! 
das das tˈʊx zˈɛlpst dɑːrˈʊntɜ lˈɪt ʊnt fˈɑzɜdˌyn vˌ??də , dɑːrˈaʊf kˈɔntə ɛs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈankˌɔmən , vˌɛn dɛɾ hˈaʊptman dɑːfˈyːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪntɜ deːn rˈaɪən ʃrˈɪt ʊnt diː ɡlˈatəstən ʊnt dˈynstən mˈantəlʃlˌaŋən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant bəfˈyːltə ʊnt tˈaɪlneːmənt dɑːrˈaʊf klˈɔpftə .  
dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm ˈan . 
das hˈɛlə vˈasɜ ʃtˈant aʊf deːn vˈiːzən , das viːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡeːɡənzˈɑːən , vˌoː viːɾ tsuː kˈɑːn tsʊm apˈɛl fˈɑːrən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ nɔx fɛɾlˈaʊtətə nˈɪçts fɔn ɛntlˈasʊŋ ˌoːdɜ rˈykmaɾʃ nˈuːɾ fɔn nˈɔøən pˈɑrɑːdən ! 
ɪç tɾˈɔømtə fɔn ˌaɪnɜ , diː ɪm ʃtˈɛtçən ˈaʊbəntˌoːn ˈanɡəzˌɛtst vɑːɾ , als ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɛftɪç an diː tˈyɾlɛːdən pˈɔxtə . 
ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈɪmə rˈiːf mˌaɪnən nˈɑːmən mɪt lˈaʊtəm hˈaloː . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə d??ç diː ɛɾbɾˈɔxənə tˈyːɾ ; 
mɪt zˈak ʊnt pˈak , mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən . 
» dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ vˌɪɾt ɡəblˈɑːzən ! 
viːɾ rˈykən ˈaʊs ! 
ɛsɪst kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən ! « 
voːhˈiːn ? 
das vˈʊstə nˈiːmant . 
hˌatə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt dɔx zˈɛlpst nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das zɪɡnˈɑːlhɔɾn nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt , d??ç nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ʃmˈɛtɜn . 
zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən viːɾ , das ɪn dɛɾ ˈaɪlə kˈaɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː bəvˈɪɾkən vɑːɾ . 
ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , nɑːx lˈɪçt rˈuːfən , fˈɔøɜ ˈanmˌaxən , zˈuːxən , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zˈaxən tsuːzˈamənvˌɛɾfən , pˈakən , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , vˌɛːrənt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt mɪt deːm bˈyksənkˌɔlbən aʊf diː ʃvˈɛlə ʃtˈampftə , ʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈɪɾtɪn tsuːɾ ˈaɪlə ˈantsuːtɾˌaɪbən . 
aɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ ɡədˈaŋkə : alˈaɪn tsuːrˈykblˌaɪbən tsuː mˈysən . 
aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , ˌaɪnən ˈapfəl ɪn dɛɾ tˈaʃə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk fyːɾ mˌaɪnə ɡˈʊtvɪlˌɪɡən vˈɪɾtə , ʃtˈyɾtstə ɪç ɪns dˈʊnkəl ʊnt deːn rˈeːɡən hɪnˈaʊs , ʊm diː hˈytə , ɪn dɛɾ ɪç fˈiːɾ vˈɔxən ɡəlˈeːɡən , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
diː ˈaɪlə vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç ; 
dˈiːsmɑːl vɑːrən viːɾ diː ˈeːɾstən aʊf deːm plˈatsə ʊnt mˈʊstən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm rˈeːɡən vˈaɾtən , bɪs ˈapmaɾʃˌiːɾt vˈaɾt . 
dɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə . 
nˈɪçt nɑːx mˈɛts , viː das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ mˈɑːsfɛstˌʊŋ meːtsˈiːrəs ɡˈɪŋ dɛɾ mˈaɾʃ ʊnt fɔn dˈɔɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat zeːdˈɑːn , vˌoː viːɾ mɪt ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛntə ˌaɪnə nˈɔøə , lˈɛtstə kˌantoːnˈiːrʊŋ bətsˈiːən zˌɔltən , ʊm nɑːx hˈaʊzə ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən .  
mɪt deːn fˌɑtaliːtˈɛːtən dˌiːzɜ mˈɛɾʃə vɪl ɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ , diː miːɾ bɪs hˈiːɾ ɡəfˈɔlkt , nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən . 
diː frantsˈøːzɪʃən ʃaʊsˈeːən vɑːrən mɪt deːn ˈʊnzˌɛɾn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ɪm rˈɛɡnərˌɪʃən ɔktˈoːbɜ ʊnt nˈoːvɛmbɜvˌɛtɜ ʊnt fɔn hˈeːrɛstsˌyːɡən ʊnt ˈaɾtɪlˌeːriːtɾˌɛns ˈaʊfɡəvˌyːlt , vɑːrən ziː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , als diː d??çvˈaɪçtən lˈantvˌeːɡə , vˈɛlçə viːɾ bɪs dɑː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːn ʃaʊsˈeːən hɛrˈab bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡənən dˈœɾfɜ tsuː mˈaxən hˌatən . 
dɑːtsˈuː fˈast ˈɪmɜ nˈaxtmɛɾʃə , nˈuːn , tsuː ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs tɾˈyːbən ɔktˈoːbɜs , tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜ fˈakəlbˌɛɡlaɪtˌʊŋ , vˌaɪl ɛs dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , deːn vˈeːɡ tsuː fˈɪndən .  
viːɾ maɾʃˈiːɾtən ɪn pˈɑrɑːdə d??ç ʃˈaɾlɛsvˌɪlə ʊnt meːtsˈiːrəs , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə pˈɑrɑːdə , dɑː viːɾ an ʊns vˈɪɾklɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˌatən , ʊm tsuː pˌaradˈiːrən . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ rˈeːɡənhˌɪməl hˈɛŋtə zˌaɪnən ʃˈytsəndən mˈantəl ˌyːbɜ ˌʊnzrə blˈøːsən ˌoːdɜ ˌʊnzɜ tsuːfˈiːl . 
diː d??ç bˈaɪaɾts fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənə fˈɛstˌʊŋ zˌɔl ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn nɔx mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə tsˈaɪt ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən ; 
ɪm ˈɔøsɜn zˈiːt man nˈɪçts fɔm ˈɛdlən rˈɔst dɛs ˈaltɜtˌuːms . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑːən viːɾ ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn bərˈyːmtən ʃˈantsən , vˈɛlçə frˈants fɔn zˈɪkɪŋən ɡˌeːɡən deːn hˈɛldən ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl ˈaʊfvˌaɾf . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant zˈɛlpst , das viːɾ hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm ˌaʊx fyːɾ dˈɔøtʃlant klˈasɪʃən bˈoːdən ʃtˈandən , vɑːɾ vˈoːl kˈaɪnəm ˌʊntɜ ʊns bəkˈant .  
ɪn zeːdˈɑːn tsˈoːɡən viːɾ mɪt ʃpˈiːl ʊnt klˈaŋ ˈaɪn , ʊm dɛs ɡlˈykəs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən , frantsˈøːzɪʃən ʃtˈat kvaɾtˈiːrə tsuː bətsˈiːən . 
ziː vɑːrən lˈaɪtlɪç ʊnt vˌ??dən d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtən zˈɛlpst ˈanɡənˌeːm . 
viː mˈançəs kˌɑːm ʊns nɑːx deːm lˈaŋən bˌiːvakˈiːrən ʊnt deːn kvaɾtˈiːrən ɪn ˈaɾmən ɡəbˈɪɾksdœɾfɜn zoːɡˈɑːɾ als lˈʊksʊs fˈɔɾ , vˈas ʊns tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
aɪn bˈɛtə , aɪn zɛɾvˈiːɾtɜ tˈɪʃ , zˈaʊbɜ vˈeːnɪçstəns ˈanɡərˌɪçtətə ʃpˈaɪzən ʊnt dɑːtsˈuː frantsˈøːzɪʃə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
diː ʃtˈat ɪst fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːs , hˈaɪtɜ ʊnt tɾˈɛːkt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən karˈaktɜs , als ziː diː rˌeːziːdˈɛnts ʊnt hˈaʊptstat nˈɪçt ˈʊnmˌɛçtɪɡɜ dˈyːnastˌɛnɡɛʃlˌɛçtɜ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant vɑːɾ . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃtən diː bˈuːɪlˌoːns , diː ˈaɪnst diː kɾˈoːnə fɔn jˈeːruːzˌɑːləm ɛrˈoːbɜtən ʊnt tɾˈuːɡən , hˈiːɾ diː hˈɛrən fɔn dɛɾ mˈaɾk , deːnən vˈaltɜ skˈɔt d??ç zˌaɪnə kˌɑriːkˈiːɾtə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs » ˈeːbɜs dɛɾ ˈaɾdɛnən « nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt hat , fˈyːɾstən , tsuːtsˈaɪtən vˈoːl ɡəˈaɪɡnət , iːɾ ʃvˈeːɾt ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː lˈeːɡən , diː tsvˈɪʃən dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç ʃvˈaŋktə . 
frˈants fɔn zˈɪkɪŋən lˈʊtɜs frˈɔønt frˈants fˈaʊ. zˈɪkɪŋən vˌ??də als hˈaʊptman dɛs ˌoːbɜrˈaɪnɪʃən rˈɪtɜbˌʊndəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fɔn deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən aʊf zˌaɪnɜ fˈɛstə lˈantʃtˌuːl bəlˈɑɡɜt ʊnt ʃtˈaɾp hˈiːɾ ˌaʊx an ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ . 
vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt nɔx mɪt ˌiːnən fɛɾbˈyndət , ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ aʊf lˈantʃtˌuːl vɑːɾ aʊf rˈoːbɜt fɔn dɛɾ mˈaɾk ɡərˈɪçtət . 
ziː fɛɾzˈɑːɡtə . 
mɪt dɛɾ kɔnzˌoːliːdˈiːɾtən mˈaxt dɛs frantsˈøːzɪʃən tɾˈoːnəs vˈaɾt diː ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʃtˈɛlʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈɛntshɛrən ˈɪmɜ pɾeːkˈɛːrɜ . 
nɔx fɛɾzˈuːxtən ziː ɪn deːn rˈaɪbʊŋən dɛɾ fɔødˈɑːlhɛrən mɪt dɛɾ kɾˈoːnə ˌʊntɜ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
ziː tsuː rˈɛtən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə klˈʊkhaɪt mˈɪʃtən ziː zɪç ɪn diː kˈɛmpfə dɛɾ pɾˈɪntsən fɔn ɡəblˈyːt mɪt deːm ˈalmɛçtˌɪɡən miːnˈɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ rˈɪçəlˌiːʊs klˈʊkhaɪt vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ , ʊnt zeːdˈɑːn , zoː ˈɔft dɛɾ vˈafənplˌats dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , vˈaɾt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən .  
fɔn deːm ˈaltən fɔødˈɑːlrɛçt ʃtˈeːt nɔx aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɛŋəl ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈat : diː bˈ??k mɪt ˌiːrən kˈoːlɔsˌɑːlən , fɛɾvˈɪtɜtən , ɡɾˈaʊbɾaʊnən mˈaʊɜn , ˈeːɾvyɾdˌɪç , tsɛɾrˈɪsən , hˈɪnfɛlˌɪç fɔm ˈaltɜ , ʊnt dɔx aɪn ˌɪmpoːzˈantɜ ˈanblˌɪk , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈaŋkəndən tˈyɾmə . 
ɪç zˈɑː zeːdˈɑːn zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛnttsˈykt rˈʊft dɛɾ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə roːmˈantiːkɜ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən : » aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs rˈiːzənvˌɛɾk , fɔn ʃtˈaɪn ʊnt mˈɛnʃənhˌɛndən ˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
kˈaɪnə ɛɾhˈɑbənərə rˈɪtɜbˌ??k hɑːbə ɪç jeː ɡəzˈeːən . 
« kanˈoːnən vɑːrən nɔx aʊf deːn mˈaʊɜn ˈaʊfɡəpflˌantst . 
ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən kˈamɜ ʃtˈant mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən : 
ˈiːkiː nakvˈɪt tˈuːrɛnə . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn zeːdˈɑːn lˈasən zɪç nɔx hˈɔøtə ɡˈɛɾn » fˈiːls dˈeː tˈuːrɛnə « nˈɛnən.«ˈiːkiː nakvˈɪt tˈuːrɛnə : » hˈiːɾ vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈɛlf tˈuːrɛnə ɡəbˈoːrən « , dɛɾ bərˈyːmtə fˈɛlthɛɾ lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . » zˈøːnə tˈuːrɛnəs . « 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bəɡɾˈɪfən ˈaxtən ziː diː vˈiːɡə dɛs hˈɛldən nˈɪçt bəzˈɔndɜs , ɪndˈeːm ziː diː » bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən « , vˈɛlçə man ɪn deːn hˈɔfloːzən , ˈɛŋən hˈɔøzɜn fɛɾmˈɪst , ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn zˌaɪnɜ bˈ??k ˈaʊfzˌuːxən . 
ɪn deːmzˈɛlbən nˈaɪvən zˈɪn , viː jˈeːnɜ iːtˈɑːlɪənɜ deːn rˈaɪzəndən ˈanrˌiːf : » nˈoːn kvˈiː ˈeː palˈatsoː « , vˈiːs ʊns diː tˈɔxtɜ ˈʊnsrəs vˈɪɾtəs , als viːɾ ɪm hˈoːfə zˈuːxtən , nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə . » 
nˈoːn kvˈiː ˈeː palˈatsoː « » das ɪst hˈiːɾ kˈaɪn pˈɑlast « . . 
. 
nɔx hˈɔøtə hat man fɔn zˈoːlçən hˌyːɡɪˈeːnɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn iːtˈɑːlɪən ˈɔft mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən .   
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən frˈɑːktə mɪç ˈaɪnst ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə , ˌɔp dɛn dɛɾ bˈoːdən baɪ ʊns bəbˈaʊt vˈyɾdə ? 
ɪç » ˈɛɾɡɜtə mɪç fˈ??çtbɑːɾ dɑːrˈyːbɜ « , ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə . 
diː zˈyndə dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dˌiːzəs ˈaɾmən mˈɛtçəns tˈaɪlən fˈiːlə ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə . 
nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn nˈaɪvən ˈaʊsdɾˌʊks ɛntzˈɪnə ɪç mɪç . 
zeːdˈɑːn ɪst ˌaɪnə bətɾˈiːbzɑːmə fˈabɾɪkstˌat . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ɡəhˈœɾt dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən kˈɪɾçə ˈan . 
aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡə , ˌɔp ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ rˌeːfɔɾmˈiːɾt zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə diː tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ɛɾrˈøːtən : » ˈax nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , maɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈuːɾ aɪn ʃlˈɔsɜ . 
nˈuːɾ diː rˈaɪçən ˈaɪnvˌoːnɜ , diː ɡɾˈoːsən fˌabɾiːkˈantən zɪnt rˌeːfɔɾmˈiːɾt ; 
viːɾ hˈantvˌɛɾkɜ zɪnt katˈoːlɪʃ . 
« 
ɛs kˌɑːm bˈaɪnɑːə hɛrˈaʊs , als vɔltə ziː ˌaʊx das » nˈuːɾ « zˈɑːɡən . 
vˌɛn das ɡˈuːtə kˈɪnt zɪç zˈeːntə , rˌeːfɔɾmˈiːɾt tsuː zaɪn , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ vˈʊnʃ , ˌaʊx , viː diː ɡəpˈʊtstən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ rˈaɪçən fˈabɾɪkhˌɛrən , ɪn diː hˈɛlə rˌeːfɔɾmˈiːɾtə kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈaɪdən klˈaɪt tɾˈuːk ziː , tɾˈɔtsdəm , das ziː nˈuːɾ katˈoːlɪʃ vɑːɾ . 
dɛɾ bˈiːɡɔtə zˈɪn dɛs lˈantfˌɔlks vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən .  
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx aɪn teːˈɑːtɜ ɪn zeːdˈɑːn . 
tɾaɡˈøːdɪən ʊnt lˈʊstʃpiːlə vˌ??dən ˈapvˌɛksəlnt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
das hˈaʊs vɑːɾ mˈeːɾ d??ç diː bəzˈatsʊŋ als diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɡəfˈylt . 
ɪç zˈɑː dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈɔɾnaɪlə » nˈiːkoːmˌeːdəs « ˌyːbɜ diː bɾˈɛtɜ ʃrˈaɪtən , vˈɛlçɜ , nɑːx dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔltɛːrə ˈ??taɪl , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə tɾaɡˈøːdɪə dɛszˈɛlbən vɑːɾ , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn zeːdˈɑːn zˌɔltən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː ˈeːrə hˈɑːbən , dˌiːzəs mˈaɪstɜvˌɛɾk aʊf ˌiːrɜ bˈyːnə tsuː bəvˈʊndɜn . 
zoː zˈɑːɡtə aɪn ˈɛlənlˌaŋɜ , rˈoːtɜ tsˈɛtəl an deːn ˈɛkən ; 
ˈɑːbɜ » diː zˈøːnə tˈuːrɛnəs « ʃˈiːnən vˈeːnɪç aʊf dˌiːzə ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən . 
baɪ jˈeːdɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈykəs fɛɾfˈeːltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt , deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ɪm foːrˈaʊs tsuː zˈɑːɡən , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dˌiːzəs ʃtˈyk deːn pˈɑriːzɜn ɡəfˈalən ; 
ˈalzoː , ʃtˈant hˈɪntɜ deːn tsˈaɪlən , hˌɛtən ziː zɪç vˈoːl danˈax tsuː ˈaxtən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊxs aʊf ɡəʃmˈak zɪç bəɡˈeːbən vɔltən , ˈeːbənfˌals ɛnttsˈykt tsuː zaɪn . 
mɪç fɛɾdɾˈoːs dˌiːzə ˈɔfənə dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ ɡəʃmˌakstyːranˈaɪ ˌaɪnɜ hˈaʊptstat ; 
diː tɾaɡˈøːdɪən lˈaŋvˌaɪltən mɪç , nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən , vˌaɪl ɪç als ɡˈuːtɜ dˈɔøtʃɜ roːmˈantiːkɜ an klˈasɪʃən tɾaɡˈøːdɪən dɛɾ frˈantsoːzən kˈaɪnən ɡəʃmˈak fˈɪndən dˈ??ftə , ʊnt diː lˈʊstʃpiːlə , diː , viː fɔn ˈalən frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən , mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən , fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt . 
dˈɛnɔx bəzˈuːxtə ɪç ɡˈɛɾn dˌiːzəs teːˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsuː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡeːɡənzˈats ɡˌeːɡən diː ˈaɾdənˌɛnhytən ʊnt das lˈɑɡɜlˌeːbən . 
ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zoː vˈaɪt , das ziː mˈɪtʃpˌiːltən . 
dɑː ɛs mɪt ˌʊnzɜm frˈaɪvɪlˌɪɡəntˌuːm ˌaʊs vɑːɾ , vˌ??dən ziː frˈaɪvɪlˌɪɡə rˈøːmɜ ʊnt ɡɾˈiːçən nˈuːɾ ˌaʊs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ tˈeːatɜlˌʊst . 
ʃtatˈɪstən hˈiːɾ viː dˈɔɾt . 
ˌaʊx diː ɪn dˈɔøtʃlant als ˈoːpɜ ˈaɪnst zoː bəlˈiːpt ɡəvˈeːzənə » lˈɑː ʃˈasə duː jˈɔønə hˈɛnriː « ˈoːpɜ fɔn ˈeːtiːnə nˈiːkoːlˌɑːs mˈoːuːl , kɔmpoːnˈiːɾt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
nˈɑməntlɪç diː ˈuːvɜtˌyːrə vɑːɾ lˈaŋə jˈɑːrə ˌaɪnə bəɡˈeːɾtə tsvˈɪʃənˌaktsmuːzˌiːk . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ diː ˈoːpɜ ʃrˈiːp ˈeː. tˌeːhˈɑː . 
ˈɑː. hˈɔfman ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf fyːɾ diː » ˈalɡəmˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ « . 
vˈaɾt hˈiːɾ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ɪm pˈaɾtɛrə ɛɾhˈoːp zɪç diː buːɾbˈoːnən ʊnt frˈiːdənspaɾtˌaɪ ʊnt ʃtˈɪmtə mɪt fˈɔləm jˈuːbəl ɪn das » vˈiːvə hˈɛnriː kvˈatɾə ! « ˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈaʊʃtyk fyːɾ ˈʊns ? 
!  
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ vɑːrən viːɾ ɪn zeːdˈɑːn ˈaɪnɡərˌykt , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɪn diː hˈaɪmɑːt ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
am nˈɔøn. noːvˈɛmbɜ maɾʃˈiːɾtən viːɾ ˈaʊs , nˈɔx nˈɪçt ɛntlˈasən , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈeːn mˈaɪlən tˈiːfɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç hɪnˈaɪntsuːmaɾʃˌiːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən ! 
fɔm dɾˈaɪ. ɔktˈoːbɜ vɑːɾ dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl , das man ʊns ɛntlˈasən zˌɔltə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə kˈɔntən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɛntlˈasən vˌɛɾdən , ʊnt an ʊns kˌɑːm diː rˈaɪə tsuːlˈɛtst . 
vˈiːviːl hˈʊndɜt lˈɪstən mˈʊstən foːɾhˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən , ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt kˌɔlatsjˌoːnˈiːɾt vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː , diː ɛntlˈasən vˌɛɾdən zˌɔl , ɪst viː ˌaɪnə bˈaʊrɛçnˌʊŋ , diː ˈɔft nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈeːdɪçt ʊnt rˌeːviːdˈiːɾt ɪst , vˌɛn das hˈaʊs ʃˌoːn ˈanfˌɛŋt ˈaɪntsuːfˌalən . 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat ʊns tsuː lˈasən , vˌoː viːɾ vɑːrən , mˈʊstən viːɾ ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛntə ɪn dˈɛsən nˈɔø ˈanɡəvˌiːzənə kˌantoːnˈiːrʊŋən ɛs zˌɔltə aʊf fˈynf jˈɑːrə ˌʊntɜ deːn bəzˈatsʊŋstɾˌʊpən blˈaɪbən nˈaxfɔlɡən . 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə dˌiːzə mˈyːzɑːmən , ˈʊnnˌytsən , kˈɔstʃpiːlˌɪɡən mˈɛɾʃə ! 
ʊm nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , pˈʊtsən , pˌaradˈiːrən ? 
ʊm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tsuː kˈɔmən !  
diː ɡəvˈoːnhaɪt , das hˈaɪst das bˈaɪʃpiːl fɔm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə , fˈɔɾdɜtə , das ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌaɪnɪɡə als ˌɔfiːtsˈiːrə ɛntlˈasən vˈyɾdən . 
diː lˈɛtstən ʃpˌiːleːrˈaɪən hˌatən ʊns ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das fˈɛɾnərə zɔldˈɑːtənzˌaɪn ˌaɪnən zˈoːlçən vˈiːdɜvˌɪlən ˈaɪnɡəˌɪmpft , das ˌʊntɜ ʊns dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜtən diː mˈeːɾtsɑːl diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡˌɑːp , ziː dˈaŋkə , ɛs zˈaɪ dɑːmˈɪt ɡənˈuːk , ʊnt mˈaxə aʊf deːn ˈeːrəntˌiːtəl kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx . 
diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə vɑːɾ , vˈeːɾ vˈaɪtɜdˌiːnən vˈɔlə ? 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , deːnən diː ˈaʊszˌɪçtən tsʊm bˈyɾɡɜlˌɪçən fˈɔɾtkɔmən d??ç fɛɾhˈɛltnɪsə ˌoːdɜ ˈaɪɡənə ʃˈʊlt fɛɾʃpˈɛɾt ʃˈiːnən , mˈɛldətən zɪç dɑːtsˈuː . 
diː mˈeːɾtsɑːl rˈiːf pɾoːtɛstˈiːrənt : 
» viːɾ vɔlən kˈaɪnə tʃˈɑkoːs , kˈaɪnə nˈɔøən hˈoːzən , viːɾ vɔlən nˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə ! «   ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈiːt ɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋɜn als fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡən ˈaʊfənthˌalt fɔn zeːdˈɑːn . 
ɛs vɑːɾ miːɾ dˈɔɾt vˈoːl ɛɾɡˈaŋən , mˌaɪnə vˈɪɾtə hˌatən zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə frˈɔøntlɪçɜ bəvˈiːzən , mɪç , als ɪç kɾˈaŋk vɑːɾ , ɡəpflˈeːkt , zˈɛlpst vˈaɪn ˈanɡəbˌoːtən ˈɛtvɑːs , vˈoːtsuː zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃə vˈɪɾt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈoːs zˈɛlpst frˈɔøntlɪç vɑːrən ziː ɡəblˈiːbən , als ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈeːliːkˌɑtɛsə , vˈɛlçə diː tˈœçtɜ miːɾ bərˈaɪtət , ˈaʊsʃlˌuːk aɪn ɡərˈɪçt frˈɔʃkɔølən ! 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən .  
ʊnt nˈuːn ˌaʊs deːm ɡˈastlɪçən , frˈɔøntlɪçən ʃtˈataʊfˌɛntalt vˈiːdɜ diː mˈɑːs hɪnˈaʊf ɪn dˈœɾfɜ ʊnt hˈytən , ˈoːnə tsˈiːl ! 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈœstətə : dɛɾ frˈɔst ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn . 
ɪç frˈoːɾ lˈiːbɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈapɡərˌiːbənən , dˈynən klˈaɪdʊŋ , als diːs ˈeːvɪɡə , nˈasə nˈeːbəlvˌɛtɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , dˌeːrən kˈoːt viːɾ an ʃˈuː ʊnt klˈaɪdɜn mˈɪtʃlˌɛpən mˈʊstən .  
tsˈeːn tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaʊsmˌaɾʃ ˌaʊs zeːdˈɑːn fˈɪndə ɪç mɪç ˈɛntlɪç , vˈoːnax das hˈɛɾts zoː lˈaŋə zɪç ɡəzˈeːnt , baɪ deːm ˈaltən dˈuːn ɪn ˌaɪnəm vˈaɪndɔɾfə , deːm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə maɪn vˈɪɾt bəhˈaʊptət , kˈaɪnən vˈaɪn tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈaɪ ɡˌants ˈaɾm , ʊnt dɛɾ vˈaɪn tˈɔøɜ . 
dɑː ɛntdˈɛktən viːɾ ɪm kˈɛlɜ ˌaʊs deːm bˈoːdən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fˈɛsɜ , kˈuːfən . 
nˈuːn mˈuːs ɛɾ ɡˈeːbən ; 
diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊsrˌeːdə , das ɛɾ nˈiː tsuː nˌɑpoːleːˈoːn ɡəhˈaltən , hˈɪlft iːm nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn ɪst hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt , ʊnt ˌʊnzrə ˈɛɾtstə lˈasən ʊns vˈaɾnən , dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɪŋkən , dɑː ɛɾ hˈaʊt ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdɛkɾˌaŋkhaɪtən fɛrˈanlˌasə . 
deːn bˈɛçɜ an dɛɾ zoː lˈaŋə dˈyɾstəndən lˈɪpə , mˈysən viːɾ iːn ˈapzɛtsən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dɔx ɪm vˈaɪnlandə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən vˈaɪnbɛɾɡə , fɔm nˈoːvɛmbɜzˌɔnənʃˌaɪn ˈanɡərˌøːtət , ɡəzˈeːən . 
ʊnt hˈiːɾ diː ˈeːɾstən vˈaɾmən ˈøːfən . 
viː das an diː hˈaɪmɑːt mˈɑːntə !  
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːm vˈaɪndɔɾfə baɪ dˈuːn 
nɔx kˈaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəʃnˈaɪt , fˈʊshoːx , ʊnt viːɾ bɾˈaxən ˈaʊf , vˈiːdɜ vˈɛstlɪç ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə , fˈiːɾtə kˌantoːnˈiːrʊŋ . 
ˌaʊx ɪm ʃnˈeːklaɪdə , fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈanɡəɡlˌɛntst , nˈɑːmən zɪç diː ˈaɾdɛnən ʃˈøːn ˈaʊs . 
hˈiːɾ lˈɑːɡən viːɾ bɪs ɡˌeːɡən ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːrən ˌʊnzrə lˈɪstən nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ˌʊnzrə mˈaɾʃruːtə nˈɪçt bəʃtˈɪmt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ nˈœɾtlɪç diː mˈɑːs hɪnˈaʊfmaɾʃˌiːrən , hˈɔøtə aʊf fˈɛstɡəfrˌɔɾnəm bˈoːdən , mˈɔɾɡən hˌatə ɛs ɡətˈaʊt , ʊnt am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˌatən viːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈʊndloːzə vˈeːɡə , bɪs an diː knˈiː fɛɾzˈɪŋkənt , bɪs ans kˈɪn bəʃpɾˈɪtst , tsuː d??çvˈɑːtən . 
ˈeːlɛndə kvaɾtˈiːrə , hˈiːɾ ɪn hˈytən , dˈɔɾt ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə mɪt ˈaləm lˈʊksʊs ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltən viːɾ dˌiːzən tˈaɪl fɔn frˈaŋkɾaɪç ɪn ˈalən klˈasən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən mˈyːdə , viːɾ hˌatən ɡənˈuːk , kˈaɪn moːrˈɑlɪʃɜ ˈɪmpuːls tɾˈiːp ʊns mˈeːɾ ; 
viːɾ vɔltən nˈɪçts mˈeːɾ lˈɛɾnən .  
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç mˈançəs dɑː ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ɛs tˈaʊxt fˈiːləs ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɪçt noːtˈiːɾt fˈɪndə . 
vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ˈɛltɜ als zˈiːptseːn jˈɑːrə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ʃtˈuːdɪən dɛs frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜnkarˌaktɜs hˌɛtə ɪç mˈaxən , ɪç hˌatə » dˈɔɾfɡɛʃˌɪçtən ˌaʊs dɛɾ pˌiːkaɾdˈiː « ʃrˈaɪbən kˈœnən ! 
viː vˈaɾt ɪç ˈɔft als vˈʊndɜ ˈanɡəʃtˌaʊnt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌaɪt , ʊnt vˈɛlçə ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈɛɾntə ɪç kˈɛnən ʊnt vˈaɾt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaft vˌeːɡən tsuː ˌiːnən ɡəfˈyːɾt , ˈoːnə , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɛs tsuː zˈɑːɡən , ˌiːnən das kɔmpliːmˈɛnt viːdɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɑː zˌɔltə ɪç latˈaɪnɪʃ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsənɜ , miːɾ aɪn ɡlˈɑːs tsˈiːdɜ ˈɔpstvaɪn fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ʊnt mɪç tsʊm tɾˈɪŋkən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə an dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ʃtˈɛlə vˈɛːrə , mˈaxtə ɪç ɛs ˈeːbənzˌoː . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən dˈɔɾfə ɪn deːn ˈaɾdɛnən vˈʊxs diːs ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftən ˈaʊsdɾˌʊk . 
viːɾ zˈɑːsən am kˈɑmɪnfˌɔøɜ , als maɪn tsˈɛltɡənˌoːs dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ʃpˈɑːtɜ deːn hˈaɪdən ɪn amˈeːriːkˌɑː pɾˈeːdɪçtə , dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ fˈuːkveːs » tsˈaʊbɜrˌɪŋ « fyːɾ das ɡɾˈœstə vˈɛɾk dɛɾ dˈɔøtʃən hˈiːlt ɪn deːn vˈɪnkəln ˈʊmhˌɛɾʃtøːbɜtə ʊnt ˌaɪnən ˈaltən , ʃvˈaɪnsleːdɜnən bˈant ˈaʊffˌant , vˈɛlçɜ , dɛɾ hˈɪməl , vˈaɪs viː , dɑːhˈɪn ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən ˈoːvɪts » mˈeːtamˌɔɾfoːzən « . 
ɛɾ ʃlˈuːk lˈaxənt mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn fˈʊnt ʊnt bəɡˈan deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən , als ɪç , dɛɾ nɔx ˌɛtvɑː fˈynf bɪs zˈɛks mˈoːnɑːtə foːɾhˈeːɾ ɪn zeːkˈʊndɑː mˌaɪnən oːvˈiːt vˈoːl dˈ??çpflˌyːkt ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstən fɛɾzˈeː ɪm kˈɔpfə hˌatə , ˈaɪnfˌiːl :  
ɪn nˈoːvɑː fˈɛɾt ˌaniːmˈʊs 
mˈuːtatˌɑːs dˈiːkərə fˈɔɾmɑːs kˈɔɾpoːrˌɑː .  
zoː rˌɛspɔndˈiːɾtən viːɾ bˈaɪdə . 
diː blˈɪkə dɛɾ ɡˈuːtən piːkˈaɾdɪʃən bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən tsuː ʃˈɪldɜn , ɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˌaɪnɜ ʃrˈiː deːm ˈandɜn das vˈʊndɜ tsˈuː : » ˈiːl zˈaɪt pˈɑːɾ køːˈuːɾ , kˈeː kvˈaʊkuːn , dˈɑːns tˈuːt lˈeː vˈɪlɑːɡə pˈɔøt lˈiːrə . « 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt , aɪn zɔldˈɑːt ˌaʊs deːm bˈaɾbarˌɛnlandə , ʊnt ɛɾ vˈaɪs aɪn bˈuːx ˈaʊsvˌɛndɪç , vˈas zˈɛlpst dɛɾ pfˈarɜ nˈɪçt rˈɛçt kˈantə . 
man kˌɑːm , mɪç tsuː zˈeːən als aɪn hˈalbəs vˌʊndɛɾtˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ . 
dan zˌɔltə ɪç deːm pfˈarɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs ˌʊntɜblˈiːp . 
dɛɾ tsˈiːdɜ dɛs hˈɛɾn pfˈarɜ vɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt zˈyːs ɡənˈuːk . 
ˈɛntlɪç zˈiːktə dɛɾ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə zˈɪn ˌyːbɜ das mˈɛɾçənhˌaftə . 
man bərˈɛçnətə , das aɪn zˈɔlçəs bˈuːx , vˈɛlçəs viːɾ ɪn dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈɛɾt hˌɑːbən mˈysə , ʊnt bˈoːt ɛs miːɾ tsʊm kˈaʊf ˈan . 
ɪç dˈaŋktə dɑːfˈyːɾ , vˌaɪl ɛs jˈeːdɜ baɪ ʊns bəzˈɛːsə .  
ɪn ɡˈiːvət zˌɔltən viːɾ fˈœɾmlɪç ɛntlˈasən vˌɛɾdən ; 
dˈɔɾthˌɪn vɑːrən diː jˌɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnts ˈalɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ bəˈɔɾdɜt , ʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn rˈykmaɾʃ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
zoː vɑːrən viːɾ ʃˌoːn fɔn ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛntə ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ dɛszˈɛlbən lˈiːs ʊns ʃrˈɪftlɪç zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsdɾˌykən , nˈɪçt mˌeːɾ ʊns viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç fɔn ʊns ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈeːrənmˌan , vˌɛn ɛɾ ʊns ɡlˈaɪç , nɑːx ˈʊnsrɜ mˈaɪnʊŋ , ˈoːnə nˈoːt tsuː zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt hˌatə . 
tsuː byːzˈankiː ɪn deːn ˈaɾdɛnən ɛntlˈiːs ʊns aɪn ˈandɾɜ ɡˌeːnərˈɑːl nɑːx ˌaɪnɜ pˈɑrɑːdə mɪt deːn vˈɔɾtən : » nˈɑː , jˈɛːɡɜ , nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs . 
nˈɑː , ʊnt vˈɛns vˈiːdɜ lˈɔsɡeːt , zoː kˈɔmən ziː dɔx vˈiːdɜ ? 
« 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ˈantvɔɾtətən ; 
fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɪtən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst jˌɛtst tˈoːt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm aɪn pɾˈɔøsə ɡəvˌɔɾdən .  
ˌaʊx dɛɾ noːvˈɛmbɜ vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt aɪn rˈɛɡnərˌɪʃɜ , ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ deːtsˈɛmbɜ zˈɑː ʊns nɔx ˈɪmɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
am fˈiːɾ. ʃtˈandən viːɾ , fɔn ˌaɪnəm mˈaɾʃə d??ç vˈasɜ ʊnt ʃmˈʊts bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən bəʃpɾˈɪtst , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɑzɜnˌɛnhoːfə tsuː zeːdˈɑːn , fˈiːlə tˈaʊzənt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ jˈɛːɡɜ ʊm ˌaɪnən frˈaɪən mˈɪtəlpˌʊŋkt , vˌoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn tsˈiːtən tsuː pfˈeːɾdə ˌaɪnə ɛntlˈasʊŋsˌanreːdə an ʊns hˈiːlt . 
ɛs ʃtˈɔøptə fɔm hˈɪməl . 
dɛɾ tˈɑːk , diː rˈeːdə zɪnt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
dɛɾ zˈɪn dɛɾ rˈeːdə vɑːɾ : nˈuːn zˈaɪ ɛs ˈaʊs . 
viːɾ zˌɔltən ʊns nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , mˈeːɾ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , als ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt vˈɛːrə ; 
viːɾ hˌatən ɡətˈɑːn , vˈas viːɾ hˌɛtən tˈuːn mˈysən , ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn foːɾbˈaɪ zˈaɪ , ʃˈɪkə ʊns dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ dɔx zˌɔltən viːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛs ˌaʊs vˈɛːrə ; 
dɛn vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç bəfˈøːlə , mˈystən viːɾ viːdɜkˈɔmən , ʊnt dan ɡˈɪŋə ɛs vˈiːdɜ ˈan . 
danˈax hˌɛtən viːɾ ʊns tsuː ˈaxtən . 
ˈalzoː dɑːrˈʊm frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ! 
dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçt kˈalt ; 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdə vˈɪɾktə viː aɪn ɡlˈɑːs kˈaltəs vˈasɜ . 
vˌɛn ɪç ʃpˈɛːtɜ deːn zˈeːlɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ɡəhaɪmrˈɑːt ʃmˈalts hˈœɾtə ʊnt frˈiːdɾɪç fˈaʊ. ɡˈɛnts aɾtˈiːkəl ˌyːbɜ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən lˈɑːs , dˈaxtə ɪç an deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsˈiːtən ʊnt deːn kˈɑzɜnˌɛnhoːf ɪn zeːdˈɑːn .  
aɪn ˈandɾɜ ɡˌeːnərˈɑːl ʃpɾˈɑːx nɑːx tsˈiːtən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˌɔltə aɪn tsˈʊkɜpˌʊlvɜ vˌɛɾdən aʊf deːn hˈaɾtən tˈaɪk , deːn viːɾ tsuː fɛɾdˈaʊən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ pfˈɛfɜ , aʊf vˈʊndən ɡəʃtɾˈɔøt . 
dˌiːzɜ ɡˌeːnərˈɑːl zˌɔltə deːn rˈykmaɾʃ dɛɾ hˈaɪmtsiːəndən jˈɛːɡɜ bəfˈeːlɪɡən ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs dɛshˈalp fyːɾ nˈøːtɪç , diː ʃtɾˈɛŋə zˈaɪtə ɪm foːrˈaʊs hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən dɾˈoːʊŋən fɔn ɪndiːtsvˈaɪtəklˈasəfɛɾzˈɛtsən , ʃtˈɔkʃlɛːɡən ʊnt fɔnɡˌɛndaɾmeːrˈiːtsuːrˈykbɾˌɪŋənlˈasən . 
zˈɑː ɛɾ ʊns dɛn ˈan , das viːɾ mˌɑroːdˈøːrə vɑːrən ? 
ɛɾ kˈɔntə ʊns hˈœkstəns ˌʊnzɜ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˈanzˌeːən .  
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ maɪn ʊnt mˈeːrərɜ ˈandɾɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , diː ʊns ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡəbˌoːtənə ɛntlˈasʊŋ tsuː nˈeːmən , ʊm aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈoːɾɡəzˌɛtstən hˈɛryːɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊs hˈøːərɜ kvˈɛlə kˌɑːm , ʃtˈɛltə man ʊns dɔx ˈalə mˈøːklɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə ɡədˈʊlt , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt aɪn zoː fˈɛst ɡəvˌɔɾdənɜ ɛntʃlˈuːs dɑːtsˈuː , ʊm ˈɛntlɪç ˈʊnzˌɛɾn pˈɑːs tsuː ɛɾtɾˈɔtsən .  
ɪç vɔltə nˈɪçt lˈɛŋɜ zɔldˈɑːt ʃpˈiːlən , ɪç vɔltə nˈɪçt ˌaɪnən tʃˈɑːkoː aʊf mˌaɪnən kˈɔpf dɾˈykən , ʊnt mˌaɪnə hˈɑːrə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn diː hˈøːə pɾˈɛsən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː diː vˈɪlɪçstə , dˈʊldzɑːmstə natˈuːɾ diː ɡɾˈɛntsə dɛs dˈʊldəns ɛɾrˈaɪçt hat ʊnt tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜstˌandə , fˌɔɾ deːm ziː zˈɔnst ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrə , fˈɛːɪç ɪst . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊszˌɪçt , aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːrɛsʃtɾˌɑːsə , ɪm ɡəfˈɔlɡə fɔn fˈiːɾ tˈaʊzənt jˈɛːɡɜn , diː tsˈuːɡlaɪç ɛntlˈasən vˌ??dən , ɪn lˈaŋzɑːmən mˈɛɾʃən ʊnt ɪm vˈɪntɜ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː kˈeːrən . 
vˌɛːrənt ɛs miːɾ zˈeːɾ poːˈeːtɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , mɪt vˈeːnɪɡən bəfrˈɔøndətən ʊnt nɑːx mˈuːsə d??ç das zˈyːtlɪçə dˈɔøtʃlant , ˌyːbɜ ˈaltbeːrˌyːmtə ʃtˈɛtə deːm fˈɑːtɜlˌandə als aɪn frˈaɪɜ mˈan tsuːtsuːˈaɪlən . 
viːɾ vɔltən ˌyːbɜ lˈʊksɛmbˌ??k , tɾˈiːɾ , mˈaɪnts ʊnt frˈaŋkf??t rˈaɪzən . 
mɪt deːm » aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən « vˈaɾt ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ ɡənˈɔmən , dɑː ɛs aɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈal vɑːɾ , das zɔldˈɑːtən , diː fɔm fˈɛlttsuːɡə tsuːrˈykkˌeːɾtən , nˈɪçt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˈyɾdən ; 
ˌaʊx hˌɛtə ˌʊnzrə bˈɑːɾʃaft alˈaɪn vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç nɔx tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈaʊsɡərˌaɪçt .  
nɔx ˈapɛɾmˌɑːls tsˈeːn tˈɑːɡə tsˈoːk man ʊns hˈɪn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl maɾʃˈiːɾtən viːɾ tsuːrˈyk ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾtən viːɾ nɑːx ɡˈiːvət tsuːrˈyk , ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbəndə dɛs dɾˈaɪtseːn. deːtsˈɛmbɜ kˈeːɾtən viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn pˈɛsən ɪn das ʃˌoːn frˈyːɜ ɡənˈantə dˈɔɾf frˌɔmliːˈɑːnəs tsuːrˈyk , ˈaɪnst vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ zˈɪts ˌaɪnəs dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən , ʊm tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mɪt ˌʊnzɜm dˌeːtaxeːmˈɛnt dˈɑzɛlbst tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl , als viːɾ ʊns aʊf das ˈeːlɛndəstə ʃtɾˈoːlɑːɡɜ nˈiːdɜvˌaɾfən ; 
dɛn viːɾ vɑːrən frˈaɪ . 
ˈoː dˌiːzə nˈaxt , vˌoː viːɾ ˈaʊsʃlˌɑːfən kˈɔntən , hˈɛrən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk ! 
ʊnt als am mˈɔɾɡən das hˈɔɾn vˈɛktə ʊnt rˈiːf , ʊnt ˈaləs fˈɔɾtʃtyɾtstə ʊns ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , viːɾ kˈɔntən ʊns ˈʊmvəndən , ʃtɾˈɛkən , diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʃlˈiːsən . 
nˈaɪn , viːɾ ʃpɾˈaŋən dɔx ˈaʊf , nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ , ʊnt dɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk , ʊm an deːn rˈaɪən ˈʊnsrɜ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪçən kˈɑmeːrˌɑːdən foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , diː hˈɛndə mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈytəln ˈʊnt , als das hˈɔɾn vˈiːdɜ ʃmˈɛtɜtə , diː kˈɔmandˌoːvɔɾtə ɛɾʃˈaltən , aɪn frˈøːlɪçəs aʊfviːdɜzˈeːən ɪm fˈɑːtɜlˌandə ʊns tsuːtsuːrˈuːfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəvˈeːktɜ ˈapʃˌiːt .  
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛɾ tsˈɛltɡənˌɔsən , vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən kɾˈiːɡəs ? 
vˌaɪl dɛɾ jˈamɜ ʃˌoːn ˈanbɾˌax , dɛɾ jˈeːdəm ˈaʊfɡərˌeːktən tsuːʃtˈandə fˈɔlkt . 
vˌaɪl man ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ɛs tsuː bərˈɔøən , ˌaʊs deːm ˈaltən ɡəlˈaɪzə ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn , vˌaɪl dɛɾ tˈoːtə ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɛɾ vˈaɾt ˌyːbɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst . 
nɔx vˈʊstə man ɛs nˈɪçt , das man ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl , dɛɾ ˈɪnstɪŋkt vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , das man kɾˈɛftə ˈaʊfɡərˌuːfən , diː man vˈaɪtɜfˌyːrən ˌoːdɜ tsuːrˈykdɾˌɛŋən mˈʊstə . 
aɪn ʃtˈɪlstant vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
dˌiːzəs ˈʊnbəvˌʊstə ɡəfˈyːl ˈaɾbaɪtətə ɪn deːn tɾˈɛːɡɜn dɛɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ ˈap ; 
ɪç vɔltə ˌaɪnə miːɾ vˈɛɾtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈɛtstən ˈaʊslˌɔøfə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪt nˈiːdɜʃrˌaɪbən , nˈɪçt ˌeːpiːɡɾˈamə , viː diː hˈalphaɪt ʃˈɔøɜ bəvˈaxʊŋ deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌuːk ˈyːbɜ , rˈykhaltlˌoːzəs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tsuː fˈɔlə ɡlˈɔøbɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ .  
ˌʊnzrə rˈykɾaɪzə vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈɑbəntˌɔøɜ , fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɛɾlˈeːpnɪsə . 
fɔn deːn fˈiːrən , vˈɛlçə ziː tsuːzˈamən ˈantɾˌɑːtən , fɔm ʃˈøːnstən vˈɪntɜvˌɛtɜ bəɡˈynstɪçt , ɪst miːɾ dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst aɪn nˈamhaftɜ ˈaɾtst ʊnt ɡlˈyklɪçɜ dˌiːrɪɡˈɛnt ˌaɪnɜ bərˈyːmtən ˈɪrənˌanstalt , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə , dɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈɛtən vˈʊstə fˌɔɾ deːn nˈaxvɪɾkˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋən dɛs zɔldˈɑːtənlˌeːbəns , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn amˈeːriːkˌɑː fɛɾkˈɔmən . 