vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs vˈaladmˌoːɾ . 
frˈaɪ nɑːx deːm ˈɛŋlɪʃən dɛs vˈaltɜ skˈɔt . 
fɔn vˈeː . . 
. . 
ˈɛs
bɛɾlˈiːn , baɪ frˈiːdɾɪç ˈaʊɡʊst hˈɛɾbɪç . — ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːməs bˈaɾnɛslˌaɪ ,   bˈɑroːnət ,   ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡəvˈɪdmət fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃtˈɪlstən fɛɾˈeːrɜ ,                                  deːm ˈaʊtoːɾ .        
zˈiːɾ !  
vˌɛn ziː zɪç nɔx ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs ɛɾˈɪnɜn , deːn ziː fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən aʊf ˌiːrəm rˈaɪtsəndən lˈantzˌɪtsə baɪ ˈɛlɪsmɜn mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈaʊfnˌɑːmən , zoː mˈœçtə ˌiːnən ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə , fɔm ʃˈøːnstən hˈɛɾpstvɛtɜ bəɡˈynstɪçtə , vˈasɜpaɾtˌiː , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊspˌiːsɪən fɔn çˈɛstɜ ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl man ʊnt aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??də , ɪm ˈanɡədˌɛŋkən lˈeːbən . 
ziː ˈɔøsɜtən ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dˈas , vˌɛːrənt jˈeːdɜmˌan zɪç dɛɾ frˈɔødə hˈɪŋɑːp , dɛɾ jˈʊŋə mˈan alˈaɪn fɛɾʃlˈɔsən ɪm hˌɪntɜtˈaɪl dɛs ʃˈɪfəs ɡəzˈɛsən , ʊnt vˈeːnɪç ˈantaɪl an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈʊst ɡənˈɔmən hɑːbə . 
diː bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls baɪm ʃnˈɛlən foːrˈyːbɜflˌiːɡən an deːn rˈaɪtsəndən kˈystən fɔn vˈɑːləs iːn ˈɪnɜlˌɪç ɛnttsˈyktən , ʊnt vˈɛlçə iːm baɪ zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən an deːn kvˈɛlən dɛɾ zˈeːfɜn hˈɔøfɪç vˌ??də ɛɾ dˈɑmɑːls fɔn ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ dɛɾ tɾˈɔømɜ ɡənˈant bəɡˈeːɡnətən , hat ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst mˈuːsə ɡəfˈʊndən , ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , ʊnt ɛsɪst zaɪn ɡɾˈœstɜ vˈʊnʃ , das ˌaɪnɪɡə skˈeːnən dɛs nˈaxfɔlɡəndən bˈuːxəs ˌiːnən dˈiːjeːnˌɪɡən tsuːrˈykɾˌuːfən mˈœçtən , vˈɛlçə ɛɾ ˈɪmɜ tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː rˈɛçnən fˈɔɾtfɑːrən vˌɪɾt .  
fˈoːɾvˌɔɾt . 
ɛs hˈiːsə aɪn zˈantfɑːs ɪn diː lˈyːbɪʃə vˈystə zˈaʊbɜ ˈaʊsʃtɾˌɔøən , nɔx ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːbə dɛs dˈɪçtɜs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , dˈɛsən nˈɔøstɜ roːmˈɑːn hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt .  
diː lˈɛŋst ˈanɛɾkˌantən fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn roːmˈɑːnə , ɡətɾˈɔøə ʊnt ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡə d??çfˈyːrʊŋ ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ karˈaktərə , mˈɑːlərˌɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs deːm ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn lˈeːbən , frapˈantə , ʊnt dɔx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːsə , zˌiːtuːatsjˈoːnən , diː kˈʊnst , ˌaʊx das ˈʊnˌɪntərɛsˌantə ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən , fˈɛsəlndə ʃˈyɾtsʊŋ dɛs knˈoːtəns dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fˈɪndən zɪç hˈiːɾ zoː ɡˈuːt als zˌaɪnə ʃvˈɛçən , bɾˈaɪtə ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fɛɾvˌaɪlən ɪn dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn , ʊnt fɛɾvˈantə karˈaktərə , vˈiːdɜ . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə aʊf lˈiːbə frˈɔøndə ʃtˈoːsən , tsˈaɪkt zɪç dɔx ɡlˈaɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtʊm dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡəʃtˈaltən , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ rˈɑdiːkˌɑːlə ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛs ʃˈaɪnt , als hˌɛtə dɛɾ ˈaʊtoːɾ dˌiːzəs karˈaktɜs vˈeːɡən , ʊnt ʊm ˌyːbɜhˈaʊpt , fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə als tˈoːriː ˈaʊs , rˈeːfɔɾmɜs ʊnt ˌaʊx vˈiːks lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , dˌiːzən roːmˈɑːn ɪn diː nˈɔøəstən tsˈaɪtən fɛɾlˈeːkt ; 
zˈɔnst bˈøːtə vˈɑːləs , dɛɾ ʃˈaʊplats dɛszˈɛlbən , ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə rˈykvɛɾts , aɪn ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə dˈɑːɾ , als jˈɛtst , vˌoː diː mˈaɪstən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən fɛɾʃvˈʊndən zɪnt . 
ɪndˈɛsən vˌɪɾt man ɡəʃtˈeːn , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ɪst , diː vˈiːdɜzˌaxɜ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɛɾɡˈœtslɪç fyːɾ das pˈʊbliːkˌʊm an deːn pɾˈaŋɜ tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːnə dɛshˈalp hˈɛːmɪʃ ɡˌeːɡən diː ˈɪndiːvˌiːduːən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , vˈɛlçə ʃˈoːnʊŋ lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈɛŋlɪʃən paɾtˈaɪʃpɾɛçɜ bəˈoːbaxtən . 
ˌaʊx vˌɪɾt man zɪç frˈɔøən , iːn nˈɪçt blˈɪnt paɾtˈaɪɪʃ tsuː fˈɪndən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪsəl ˈeːbənfˌals ɡˌeːɡən diː lˈɛçɜlˌɪçən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌʊltɾapaɾtˈaɪ ʃvˈɪŋt .  
nˈœtɪç mˈœçtə ɛs fɪlˈaɪçt ʃˈaɪnən , dɑː diː fˈɑbəl dɛs roːmˈɑːns , viː ˈɪmɜ , mɪt ɡəʃˈɪçtlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːzˈamənʃtˌœst , dˌiːzə ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøstən tsˈaɪt ʃpˈiːlən , fˈiːlən roːmˈɑːnən lˈeːzɜn ʊnt bəzˈɔndɜs lˈeːzeːrˌɪnən ɪndˈɛsən diː ɡəʃˈɪçtə , viː tɾˈoːjɑː fˈiːl , bˈɛsɜ als diː ˌʊnzərɜ tˈɑɡɛsbˌeːɡeːbənhˌaɪtən bəkˈant ɪst , diː nˈɔøstən rˈeːvoːluːtsjˌoːnsɡɛʃˌɪçtən ˈɛŋlants dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , nɑːx lˈɪndɔøs bˈaɪʃpiːlə ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən ; 
rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt ɛɾlˈaʊbən jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??ts ɡədɾˈɛŋtən bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən .  
fˈiːlə fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ hˌɑːbən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəmˈaɪnt ʊnt zɪnt nɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ˈɛŋlɪʃə fɛɾfˈasʊŋ , als aɪn mˈɔɾʃəs ɡəbˈɔødə , aɪn kˈɔmpoːzˌiːtuːm baɾbˈɑrɪʃɜ ɡəvˈoːnhaɪtən , dɾˈykəndɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ʃˈaɪnə fɔn lˌiːbeːralˈɪsmʊs , ˌʊntɜɡɾˈɑːbən d??ç diː ˈɪmɜvˌaxzəndə natsjˌoːnˈɑːlʃʊlt , nˈɛːərə zɪç ˌiːrəm tsuːzˈamənʃtˌ??tsə , ʊnt kˈœnə zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç hˈaltən , das ziː diː ˌyːbɜflˈysɪɡən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndən kɾˈɛftə fɔn ˈɪnən nɑːx ˈaʊsən ʃˈafə . 
nˈɑməntlɪç zˌɔl dɛɾ kɾˈiːk , ɪndˈeːm ɛɾ tˈaɪls diːs bəvˈɪɾkt , tˈaɪls diː ˈœfəntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəlt , deːn ʃtˈ??ts ˈɛŋlants ˈaʊfhˌaltən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ˈeːɾst nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡəs , als aɪn ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ˈɛŋlɪʃən bəfˈœlkərˌʊŋ mˈyːsɪç ʊnt bɾˈɔdloːs vɑːɾ , diː fˈ??çtbɑːrə vˈɛːrʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ hˈʊŋɛɾndən nˈiːdɜn fˈɔlksklasə ɛntʃtˈant , vˈɛlçə ˈeːɾst jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˈɛtvɑːs bəʃvˈɪçtɪçt ɪst . 
vˌɛːrənt frˈyːɜ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən paɾtˈaɪhɔøptɜn dɛɾ vˈiːks , ˌaʊx tsʊm tˈaɪl fɔn tˈoːryːs , diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːɾ mˈeːrərən ˌoːdɜ mˈɪndɜn rˈeːfɔɾm dɛs pˌaɾlamˈɛnts ˈaʊsɡˌɪŋən , lˈeːptə dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn jˌɛtst an nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡərˈɪŋɜn klˈasə , vˈɛlçə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt bədˈɪŋtə ʃtˈɪmən ɪm pˌaɾlamˈɛntə fyːɾ zɪç hˌatə , daɡˈeːɡən ˌiːrə kˈeːlən ɪn deːn ˈalɜ ˈɔɾtən ɡəhˈaltənən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
vˌɛːrənt ɪm pˌaɾlamˈɛntə zˈiːɾ frˈankɪs bˈ??dət fɛɾlˈaŋtə , das jˈeːdɜ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə bɾˈɪtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə baɪ dɛɾ vˈɑːl dɛɾ fˌɔlksrɛpɾˌɛːzəntˈantən hˈɑːbən zˌɔlə , vɔltə dɛɾ fˈɔlksrɛdnɜ hˈʊnt , das ʃˌoːn jˈeːdəm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən bɾˈɪtən diːs rˈɛçt tsuːʃtˈeːə . 
ɛs vˈyɾdə ɛɾmˈyːdən ʊnt ˌʊnzɜm ˈaʊtoːɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfən hˈaɪsən , vɔltən viːɾ hˈiːɾ ˈalə ˌyːbɜʃpˈantə , tˈøːrɪɡə , tsʊm tˈaɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡə ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ ˈaʊffˌyːrən , vˈɛlçə fɔn ˌiːrən rˈeːdnɜn ˌyːbɜˈal ɡəpɾˈeːdɪçt vˌ??dən .  
zoː fˈiːl ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndə ˈanhˌaŋ dˌiːzɜ rˈeːfɔɾmɜ , vˈɛlçə ˌaʊx rˈɑdiːkˌalreːfˌɔɾmɜ , ˌoːdɜ blˈoːs rˈɑdiːkˌɑːlə ɡənˈant vˌ??dən , diː miːnˈɪstɜ ɔpɡlˈaɪç fɛɾʃˈiːdənə ˈɔpoːziːtsjˌoːnsmɛnɜ , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɡˌants ɡɾˈʊndloːs , ˌiːnən fˈoːɾvˌaɾfən , ziː hˌɛtən zˈɛlpst d??ç nˈiːdɾɪɡə ˌʊntɜhˈɛndlɜ das fˈɔlk ˈanɡərˌaɪtst , ʊm nˈaxhɜ dˈɛstoː ʃˈɛɾfərə mˈɑːsreːɡəln nˈeːmən tsuː kˈœnən , ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtstə . 
tˈaɪlvaɪzə , zoːɡˈɑːɾ fɔn vˈiːks ˌʊntɜʃtˈytst , ɡˈɪŋən dɛshˈalp ɪm pˌaɾlamˈɛntə mˈeːrərə zˈeːɾ dɾˈykəndə rˈɛstɾɪktˌɪvmɑːsrˌeːɡəln , fɔn ˌiːnən ɪn ˈantɾˌɑːk ɡəbɾˈaxt , dˈ??ç , ˈals : fɛɾbˈoːt ˈalɜ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs dɛs ʃˈeːriːf , ˌaɪnə ʃtˈɛmpəltˌɑːksə aʊf fˈɔlkstsaɪtˌʊŋən , dɛɾ bəfˈeːl , ɡəvˈɪsə vˈafən ˈaɪntsuːlˌiːfɜn , ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ hˈɑbeːˌɑːs kˈɔɾpʊsˈaktə ʊnt zoː vˈaɪtɜ , mˈaɪstəns aʊf fˈynf jˈɑːɾ .  
ˈeːə jˈeːdɔx dˌiːzə fɛɾbˈoːtə ɪn kɾˈaft tɾˈɑːtən , vˌ??də ˌaɪnə dɛɾ ɡədˈaxtən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən tsuː mˈançəstɜ d??ç hˈuːzɑːrən , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx ˈoːnə ˈandərə bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən , als ˈoːnə lˈaʊtəs fˈoːɾlˌeːzən dɛɾ rˈɪoːtˈaktə ˈaʊfrˌuːrˈaktə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈɪndiːvˌiːduːən kˌɑːmən ˌʊntɜ deːn zˈɛːbəln ʊnt hˈuːfən dɛɾ hˈuːzɑːrən ˈʊm . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ɪn ˈɛŋlant ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt lˈaʊtə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ fˈant , vɑːɾ dɔx diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn rˈeːfɔɾmɜn tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs vˌ??də nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən .  
diːs ɛmpˈœɾtə ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ɡəmˈytɜ dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛftɪçstən rˈɑdiːkˌɑːlən ʃtˈɪftətən ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈan , dˌeːrən ˈanɡəblˌɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ziː aʊf ˈandɜm vˈeːɡə nˈɪçt hˌɪntɜtɾˈaɪbən tsuː kˌœnən mˈaɪntən . 
ziː mˈiːthˌeːtən , ɡˌeːɡən dɾˈaɪsɪç , ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən kˈɑːtoːstɾˌɑːsə ˌaɪnə lˈeːrə ʃˈɔønə , bɾˈaxtən dˈɔɾt ˌiːrə vˈɑrənfˌoːɾrɛtə hˈɪn ʊnt lˈaʊɜtən aʊf deːn tˈɑːk , vˌoː diː miːnˈɪstɜ fɛɾˈaɪnɪkt zaɪn vˈyɾdən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ . 
fɔn ˈɑːbənt bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɡəzˈaməltən zɪç diː fɛɾʃvˈøːrɜ , jˈeːdɜmˌan hˌatə zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən mˈan ˌʊntɜ deːn ʃlˈaxtɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn fɛɾrˈɛtɜn vˈaxtə dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ . 
als ziː , mɪt fˈɔøɜ ʊnt zˈaɪtənɡˌeːveːɾ bəvˈafnət , ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs lˈɔɾt hˈarɔvbˌiː ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltən , vˌ??də diː vˈoːnʊŋ fɔn ˌaɪnəm dˌeːtaʃeːmˈɛnt zɔldˈɑːtən ʊnt kɔnstˈɑːblɜ ˈʊmtsˌɪŋəlt , ʊnt tɾˈɔts fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɡeːɡənvˈeːɾ nˈɑːm man diː rˈɛːdəlsfˌyːrɜ ɡəfˈaŋən , vˌɛːrənt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ fɛɾʃvˈøːrɜ , bəɡˈynstɪçt d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt , ɛntkˌɑːm . 
fɔn deːn lˈɛtstɜn hat man nˈɪçts vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt . 
aɾtˈuːɾ tˈɪstleːvˌoːt ˈɑːbɜ , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˌiːuːtənˈant , pɾˈɛstoːn , aɪn ʃˈuːmaxɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə , vˌ??dən nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡəm pɾoːtsˈɛsə ˌʊntɜ deːn ɪn ˈɛŋlant hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈ??çtbɑːrən tsˈeːreːmˌoːnɪən ɡəhˈɛŋt , dan ɡəkˈœpft , ʊnt ˌiːrə kˈœpfə aʊf ʃpˈiːsə ɡəʃtˈɛkt . 
kˈaɪnɜ tsˈaɪktə rˈɔøə , nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtʃˌʊldɪɡən fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən . 
zaɪt dˌiːzɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn hat man vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn deːn rˈeːfɔɾmɜn ɡəhˈœɾt . 
hˈʊnt zˌɔl ɪn ˈaɾmʊt ɡərˈatən zaɪn . 
zˈiːɾ frˈankɪs bˈ??dət mˈʊstə lˈaŋə tsˈaɪt vˌeːɡən ˌaɪnəs frˈaɪmytˌɪɡən bɾˈiːfəs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɔøəl tsuː mˈançəstɜ an diː vˈɑːlhɛrən tsuː vɛstmˈiːnstɜ , ɡəfˈaŋən zˈɪtsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɔɾt kˈastleːrˌeːakh , deːn diː mˈaɪstə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ tɾˈɑːf , hat aɪn hˈaɾtəs lˈoːs hˈɪnfɔɾt ɡərˈaft .  
viː ɛs mˈøːklɪç vˌ??də , fɛɾmˈuːtlɪç nɔx ˈeːə dɛɾ roːmˈɑːn vˈaladmˌoːɾ diː ˈeːdɪnbˌ??ɡɜ pɾˈɛsə fɛɾlˈasən hat , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːə ɛɾ ɪn pˈɑrɪs ɛɾʃˈiːnən ɪst , iːn ɪm dˈɔøtʃən ɡəvˈandə ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , vˌɪɾt das pˈʊbliːkˌʊm ˈeːɾst nɑːx dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾks ɛɾfˈɑːrən . 
frˈaɪ nˈɛnə ɪç diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ʊm deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˌyːbɜzˈɛtsɜʃˌuːlə tsuː ɛntɡˈeːn , ʊnt bˈɪtə diː dɾˈʊkfeːlɜ mɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm dɾˈʊkɔɾtə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən .  
ˈeːɾstɜ bˈant . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈas bɾˈaʊst duː , ˈaltə tsˈaʊbərˌɪn , ɪn deːm mˈeːɾɡɾʊnt , das tsˈɪʃənt an dɛs kˈɛsəls rˈant dɛɾ ʃˈaʊm ʃtˈaɪkt 
ʊnt hˈøːɜ als dɛs fˈɛlzəns ʃpˈɪts am ʃtɾˈandə , jˈɑː bɪs tsuːɾ vˈɔlkə zˈɛlpst das ʃˈɪflaɪn hˈeːpt ? 
ʃvˈaɪk , ˈaɾmə hˈɛksə ! 
ʃtˈ??m ʊnt ɡlˈʊt ɪm hˈɛɾtsən zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als daɪn fˈ??çtbɑːɾ vˈytən . 
kˈoːpɜs dˌiːamˈant rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ˈakt . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜt zɪç dɛɾ lˈeːzɜ nɔx fˈɔlɡəndən aɾtˈiːkəls ˌaʊs deːn tˈiːməs , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə ɪn ˌʊnzərɜ zˈyːtlɪçən hˈaʊptstat ɛɾrˈeːktə :   » bɾɪstˈoːl . 
ɡˈɛstɜn zˈɑːən diː bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈat aɪn fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːnəs ʃˈaʊʃpiːl fɔn deːn hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈandɡeːɡəndən ˈaʊs . 
das dˈampfboːt hˌalsyːˈoːn , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl (en)wˈaɪt(de) nɑːx dɛɾ nˈœɾtlɪçən kˈystə fɔn vˈɑːləs ʃtˈɔøɛɾnt , vˈaɾt plˈœtslɪç aʊf dɛɾ hˈoːən zˈeː , ˈoːnə das aɪn vˈɪntstoːs deːn mˈeːrɛspˌiːɡəl tɾˈyːptə , ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən ɡətɾˈiːbən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛs diː ʃpˈɪtsə fɔn kˈaɾdoːvˌɑː ɛɾrˈaɪçt , als viːɾ ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ʃˈɪfəs ɛɾblˈɪktən . 
bˈalt fɛɾkˈyndətə ʊns aɪn fɔn deːn bˈɛɾɡən viːdɜhˈaləndɜ knˈɑːl , das diː dˈampfrøːrə ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt diː pˈʊlfɜkˌamɜ ˈaʊfɡəflˌoːɡən zˈaɪ . 
diː fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪˌaɪləndən bˈaɾkən fˈandən nˈuːɾ ʃˈɪfstɾymɜ , ʊnt zˈɑːən zɪç , dɑː aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ hɛrˈannˌɑːtə , bˈalt ɡənˈœtɪçt ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
vˈeːdɜ fɔm ʃˈɪfsfɔlkə nɔx deːn zˈɛçtsɪç pˌasaʒˈiːrən , mˈaɪst ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç hˈaɪmkeːrəndən ˈɛŋlɛndɜn , ɪst jˈeːmant ɡərˈɛtət . 
ˌaʊx zˌɔl aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fɛɾbɾˈɛçɜ an bˈɔɾt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən diː nˈɛːɜn nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾfˌal . «  
tsʊm ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈeːdəlstən famˈiːlɪən dɛs lˈandəs bəʃtˈɛːtɪçtən zɪç dˌiːzə nˈaxrɪçtən aʊf das fˈ??çtbɑːɾstə . 
aʊf deːn klˈɪpən fˈant man nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː lˈaɪçən ˌaɪnəs lˈɔɾt vˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ˌaɪnəs zˈiːɾ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , zoː lˈaŋə diː tsˈiːɾdə dɛs hˈaʊzəs dɛɾ ɡəmˈaɪnən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ɪn ˌiːrəm tsɛɾʃmˈɛtɜtən tsuːʃtˈandə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
zoː hˌatə zɪç ˈɛŋlants mˈeːɾ an ˈɛŋlants zˈøːnən ɡərˈɛçt fyːɾ diː lˈaŋə ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat .  
am bˈɔɾt dɛs hˌalsyːˈoːn ʃtˈant an jˈeːnəm tˈɑːɡə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt blˈɪktə , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ bəvˈeːkt , nɑːx deːn fˈɛɾnən kˈystən fɔn vˈɑːləs . 
ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈɔøməndən hˈɪnstarən vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾvˈɛkt , als das ʃˈɪf mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən rˈʊk zɪç ˈʊmkˌeːɾtə . 
ɛɾ blˈɪktə mɪt deːn mˈatɾoːzən ʊnt pˌasaʒˈiːrən , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈøːnə ˈɑːbənt aʊf das fɛɾdˈɛk ɡəlˈɔkt hˌatə , nɑːx deːm ʃtˈɔøɜmˌan hˈɪn . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə ʃpɾˈɑːxloːs zˌaɪnən ˈaɾm nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˈɪfs ˈaʊs , vˌoː dɛɾ dˈampf ˌaʊs dɛɾ rˈøːrə ɪn dˈɪkən vˈɔlkən ɛmpˈoːɾ kvˈalmtə . 
diː rˈaɪzəndən vˌ??dən blˈaɪç , diː mˈatɾoːzən flˈʊxtən :  
dɛɾ ˈaltə nˈɪklɑːs ɡɾˈaɪft ʊns ˈɔlt nˈɪk , dɛɾ nˈɑːmə dɛs tˈɔøfəls ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən , bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃˈɪfɜʃpɾˌɑːxə . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. . 
kˈaɪn paɾdˈɔ̃ fɔn ˈoːbən . 
hˈɔlɑː lˈʊstɪç zoː lˈaŋs ɡˈeːt !  
ˌʊntɜ fɛɾvˈɔrənəm ɡəʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstə diː mˈeːɾtsɑːl hɛrˈʊntɜ , tsɛɾʃlˈuːk diː bɾˈandvaɪnfˌɛsɜ , tɾˈaŋk ʊnt ɡənˈoːs , vˈas nˈuːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt aʊf deːn tsuːrˈuːf dɛɾ pˌasaʒˈiːrə : » rˈɛtət ! 
rˈɛtət ! « 
als ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən ˈantvɔɾtətən :   ˈɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪklɑːs ʃlˈyɾft ʊns ˈalə , ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ˈɛs tsuːˈeːɾst tˈuːn .  
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , am bəzˈɔnənstən fɔn ˈalən , ˈaɪltə nˈɪçt tsuː rˈɛtən , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ mɪt ɡətsˈoːɡənəm zˈɛːbəl nɑːx deːm bˈoːtə , ʊm das zˈaɪl tsuː kˈapən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , als ɛɾ diː ˈeːɾstən zymptˈoːmə dɛs nˈɑːəndən ˌʊntɜɡˈaŋs vˈɑːɾɡənˌɔmən , hˌatə aɪn klˈaɪnəs fˈɛlaɪzən zɪç ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , ʊnt ʃtˈant bərˈaɪt ɪn deːn nˌɑːxən tsuː ʃpɾˈɪŋən , als dɛɾ foːɾbˈaɪˌaɪləndə kˈɑpiːtˌaɪn iːn mɪt dɛɾ fˈaʊst ˌyːbɜ bˈɔɾt ʃtˈiːs . 
ˈaləs diːs ɡəʃˈɑː ɪn vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən . 
kˈaʊm hˌatə ˌaɪnə vˈɛlə deːn hɛrˈabɡəʃtˌoːsənən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm ʃˈɪfə fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt , als dˌiːzəs mɪt fˈ??çtbɑːrəm kɾˈaxən tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt ɪn diː lˈʊft flˈoːk . 
diː tɾˈymɜn ˌɑːbɜ vˌ??dən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt , zoː dˈas , als ɛɾ zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt , ɛɾ aʊf dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən vˈasɜflˌɛçə kˈaɪn ʃˈɪf mˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɪɡəs bɾˈɛtɜvˌɛɾk , als ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən , ɛɾblˈɪktə .  
diː nˈɔt fˈyːɾt ˈaleːmˌɑːl deːn mˈɛnʃən tsuːɾ natˈuːɾ tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪt hɪnˈaʊsblˌɪkəndən rˈeːfɔɾmɜn vˈyɾdə , vˌɛn zaɪn dˈampfʃɪf ɡəʃpɾˈʊŋən , nɔx fˈɛɾnɜ an dɛɾ rˈɑdiːkˌɑːlən ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːtsçɪfəs ɡədˈaxt hˈɑːbən , zˈɔndɜn nˈɪçt fˈiːl lˈiːbɜ aʊf zaɪn ˈaɪɡən hˈaɪl bədˈaxt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾɡˈɑːs ˈalə diː tɾˈyːbən ˌoːdɜ lˈɔkəndən ˈaʊszˌɪçtən , vˈɛlçə iːm am bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatən , ʊnt ʃtɾˈɛŋtə jˌɛtst ˈalə kɾˈɛftə ˈan , d??ç diː hˈoːən vˈɛlən nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔnə tsuː ʃvˈɪmən , vˈɛlçə ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm bˈalt ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , bˈalt fɛɾʃvˈant , jˈeːnaxdəm ziː diː vˈɛlə mɪt zɪç ɪn diː hˈøːə tɾˈuːk , ˌoːdɜ baɪm ʃtˈ??tsə mɪt zɪç hɪnˈʊntɜ rˈiːs . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːm bərˈaɪts ɛɾʃˈœpftən , diː tˈɔnə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ deːn ˈɔøsɜstən rˈant mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡəfˈast , als ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː tˈɔnə nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən vˌ??də . 
aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , dˈɛsən nˈasə lˈaŋə hˈɑːrə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ʃlˈaf hɛrˈabhˌɪŋən , kɾˈaltə zɪç , viː dɛɾ ˈadlɜ aʊf ʃˈɔtlants klˈɪpən das lˈɛmçən fˈast , an deːn rˈaɪfən dɛɾ tˈɔnə ˈan , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈaltanstɾˌɛnɡʊŋ , als hˌɛtə ɛɾ ɪn das hˈɔlts zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən vɔlən . 
als ɛɾ deːn nˈeːbənbˌuːlɜ bəmˈɛɾktə , ʃˈytəltə ɛɾ vˈɪlt zˌaɪnən kˈɔpf , ʊm diː hˈɑːrə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ʃlˈɔødɜn , ʊnt ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm mˈɪtbəvˌɛɾbɜ diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnə vˈiːs .  
vˈɛːɾst duː ˈɔlt nˈɪk zˈɛlbɜ , duː mˈʊst ɪns mˈeːɾ , dɛn ʊns bˈaɪdə tɾˈɛːkt nˈɪçt diː tˈɔnə .  
ɛɾ rˈytəltə dɑːbˈaɪ zoː ɡəvˈaltɪç , das dɛɾ jˈyŋərə mˈan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx mɪt deːm tˈoːdə ɡəkˈɛmpft hˌɛtə , vˈyɾdə hɛrˈabɡəʃtˌoːsən zaɪn . 
zoː tsˈɛɾtən bˈaɪdə mˈeːrərə miːnˈuːtən an dɛɾ tˈɔnə , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnɜ hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən kˈɔntə . 
baɪm vˈaɪtɜn kˈampfə ɡərˈiːtən ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ hɛrˈabtsuːfˌalən ˌoːdɜ mɪt deːm ɡəfˈɛːsə ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
dɛshˈalp fɛɾˈaɪnɪɡtən ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈafənstˌɪlstandə . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant fˈɛst , diː lˈɪŋkə ˌɑːbɜ hˈoːbən 
bˈaɪdə 
ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːfən nɑːx rˈɛtʊŋ 
. 
iːɾ hˌylfsɡɛʃrˈaɪ blˈiːp ɪndˈɛsən frˈʊxtloːs , dɛn das ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsˈoːk , viː fɔn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡərˈuːfən , hɛrˈan , dɛɾ hˈɪməl vˌ??də ʃvˈaɾts , dˈɔnɜ rˈɔltən ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt diː vˈoːɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˌɛksploːzjˈoːn nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn kˈɔntən bəvˈeːkt zaɪn , hˈoːbən zɪç mɪt vˈaɪsəm ʃˈaʊm bədˈɛkt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ .  
ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə , mˈɛnʃən ʊnt hˈɪməl hˈøːrən ʊns nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈʊntən rˈʊft ˌaɪnən ˌoːdɜ bˈaɪdə . 
vɪlst duː mˈɪtɡˌeːn , bɾˈyːdɜçən ?  
dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ lˈiːs hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn dɛɾ tˈɔnə lˈoːs , vˈoːd??ç dɛɾ ˈandərə , vˈɛlçɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːn , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ , ʊnt nˈiːdɜzˌaŋk . 
dˌiːzən moːmˈɛnt bənˈʊtstə zaɪn ɡˈeːɡnɜ . 
ɛɾ pˈaktə nɑːx zˌaɪnəm kɾˈɑːɡən , ʊm iːn fˈœlɪç nˈiːdɜtsˌuːtsiːn , rˈiːs ˌɑːbɜ nˈuːɾ das hˈalstʊx hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfənə fˈant nˈuːn , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈaɪt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç aʊf diː tˈɔnə hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , ʊnt als dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf vˈɑːktə , ʃlˈuːk ɛɾ , ɪm tˈoːdɛskˌampf , iːn mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf diː bɾˈʊst , das jˈeːnɜ tsuːrˈykzˌaŋk ʊnt diː vˈɛlə iːn fɛɾʃlˈaŋ .  
zˌɔltə aɪn bəvˈoːnɜ ˌʊnzərəs ɡlˈyklɪçən ˈaɪlˌandəs nˈɔx nˈɪçt das ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs ʃtˈ??məs aʊf ˈɔfənɜ zˈeː ɡəzˈeːən , ʊnt nˈɔx nˈɪçt das hˌylfsɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçə aʊf bɾˈɛtɜn ʊnt mˈastən nɑːx rˈɛtʊŋ ʃvˈɪmən , ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛɾ vˌɪɾt dɔx mˈɪndəstəns ˌaʊs rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən diː fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst ʊnt diː hˈɔfnʊŋ kˈɛnən , vˈɛlçə ˈapvˌɛksəlnt hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ ɡəfˈɛːɾdətən ˈaʊsˌyːbən . 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈiː ɪn deːm fˈɪɾt fɔn fˈɔɾt ˌoːdɜ dɛɾ tˈɛmzə fɔm rˈaɪç bəlˈɑdənən kˈaʊfaɾtˌaɪʃɪfə mˈɛnʃən hɛrˈabʃtˌyɾtsən ʊnt dan fɔm ˈuːfɜ ˌaʊs ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəzˈeːən , ˌyːbɜ deːn tˈoːt deːn zˈiːk tsuː ɡəvˈɪnən ? 
als nˈɔølɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ knˈɑːbə fɔn dɛɾ vˈɑtɜlˌuːbɾˈykə hɛrˈab ɪn diː tˈɛmzə fˈiːl , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn ˈalən zˈaɪtən iːm tsuːrˈiːfən , viː ɛɾ zɪç rˈɛtən mˈøːɡə , iːm ˌɑːbɜ nˈiːmant , d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾhˈɪndɜt , tˈɛːtɪç tsuː hˈylfə ˈaɪltə , vˈeːɾ bəmˈɛɾktə dɑː nˈɪçt mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , viː dɛɾ knˈɑːbə , tˈaʊp ɡˌeːɡən deːn rˈat dɛɾ mˈɛŋə , ˈɪmɜ diː mˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçə iːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ɛɾhˈiːltən , bɪs ɛɾ deːn , fɔn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ hˈant iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən , kˈɔɾp mɪt deːn hˈɛndən fˈastə ? 
vˌɛːrənt diː ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɛrˈabzˌɛŋktən ʊnt diː vˈoːɡən ˌiːrən ʃˈaʊm an deːn hˈɪməl vˈaɾfən , klˈɛmtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç , zoː fˈɛst ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , an diː tˈɔnə , ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs ʃtˌɔsɡeːbˈeːt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːn ˌeːleːmˈɛntən .  
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tˈoːdɛsnˌɔt hˈøːrən diː mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə ˈaʊf , dɑː diː ʃtɾˈɑːfən ˌiːrə ʃrˈɛkən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx diː hˈøːɜn ɡəzˈɛtsə kˌœnən ˈalsdan ʃvˈaɪɡən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː rˈuːə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns vˈiːdɜ lˈaʊt . 
als dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə , ɛɾʃtˈaɾt am lˈaɪbə , ʊnt ʃtˈaɾ ɪm ɡˈaɪstə , bˈalt ˌʊntɜ bˈalt hˈoːx ˌyːbɜ deːm vˈasɜ fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˌ??də , als ˈaləs ʊm iːn ɡɾˈaʊzə nˈaxt vɑːɾ , ʊnt diː ˌʊntɜvˌaɪlən nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən blˈɪtsə iːm nˈuːɾ nɔx ɡɾˈɛːslɪçɜ diː tˈoːdɛskənə tsˈaɪktən , dɑː ʃvˈiːk diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə dɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt , das ɛs iːm nˈɪçt vˈɛːrə lˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ɛɾmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən .  
ɛs mˈɔxtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als dɛɾ ʃvˈɪməndə aɪn ʃtˈøːnən nˌeːbən zɪç fɛɾnˈɑːm . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɛɾhˈɛltə aɪn blˈɪts ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˈeːən , viː zaɪn ɡˈeːɡnɜ nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn vˈɛlən kˈɛmpftə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm ʃvˈaxən bɾˈɛtə fˈɛsthˌiːlt . 
das bɾˈɛt kˈɔntə iːn ɪndˈɛsən nˈɪçt tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn dˈiːntə alˈaɪn iːn baɪm ʃvˈɪmən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
diː kɾˈɛftə ʃˈiːnən iːm ˈaʊstsˌuːɡeːn , als ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən ɡˈeːɡnɜ ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx iːm ˈaʊs .  
hɑːbə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaʊs ɡlˈaɪç ˈaʊs nˈɪm , vˈɛns diːɾ bˈɛsɜ ɡˈeːt , ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə deːn bɾˈiːf ʊnt bɾˈɪŋə iːn dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) vˌɛn duː zˈɛlpst jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt hast , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , tˈuː ɛs , ʊnt zˈɑːk iːɾ , ɪç hˌɛtə bəʃtˈɛndɪç an ziː ɡədˈaxt tɾˈɔø ɡədˈaxt , ʊnt ˈɛs vˈɛːɾ fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə an miːɾ ɡəvˈeːzən . 
vˈɛns ˌaɪnə hˈœlə ˌoːdɜ nˈeːn hˈɪməl ɡˈiːpt , zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ .  
mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈuːxtə hiːrˈaʊf dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə ˈaʊftsuːknˌœpfən , vˈɛlçəs iːm ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˌ??də vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt fɔn deːm blˈaɪçən tˈoːdeːzˌantlɪts dɛs mˈanəs , ɪn dˈɛsən tsˈyːɡən man dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə frˈɛçə vˈɪlthaɪt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm :   duː dɑː ˈʊntən ! 
ɡˈeːts miːɾ bˈɛsɜ , zoː bəʃtˈɛl ɪç dˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʃvˈɪmən ʊnt hɑːbə mɪç jˌɛtst ˈaʊsɡərˌuːt . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant . 
duː mˈɑːkst nˈuːn aʊf diː tˈɔnə ʃtˈaɪɡən , ʊnt ɪç vɪl ɪndˈɛsən ʃvˈɪmən , bɪs ɪç vˈiːdɜ mˈyːdə bɪn . 
zoː rˈɛtən viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt bˈaɪdə .  
bɪst duː vˈɑːnvɪtsˌɪç rˈiːf dɛɾ ˈandərə ˌoːdɜ ɡˈiːpts mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən , viː ziː ɪn bˈyːçɜn ʃtˈeːn zˌɔlən ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡəzˈɛts , das ˌaɪnəm ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən fɛɾvˈeːɾt , deːn ˈandɜn fɔm lˈɛtstən bɾˈɛt rˈʊntɜ tsuː ʃtˈoːsən , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlç ɡəzˈɛts , das iːm bəfˈiːlt ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ʊm deːn ˈandɜn hɛrˈaʊftsuːlˌasən , kˌan zˈɛlpst ˈʊntən zatˈɑːn nˈɪçt mˈaxən . 
das ɪst jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
ʃtˈaɪk hɛrˈaʊf . 
ɪç hˈaltə mɪç fˈɛst an dɛɾ tˈɔnə , vˌɛn ɪç ʃvˈax vˌɛɾdə .  
dɛɾ ˈandərə fˈastə diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt ʃtˈɛmtə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf deːn ˈandɜn rˈant dɛɾ tˈɔnə . 
dan blˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən ˈeːdəlmˌytɪɡən ɡˈeːɡnɜ ɡɾˈoːs ˈan , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə :   ɛntvˈeːdɜ bɪst duː zatˈɑːn zˈɛlbɜ , ʊnt vˌɛːrənt duː miːɾ ɛɾlˈaʊpst , aʊf ˌaɪnɜ tˈɔnə mˌaɪnən ˈeːlɛndən lˈaɪp fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən kˈɔmt hˈɪntɜ miːɾ aɪn bˈoːt , ʊm mɪç ɡəvˈiːs tsuː rˈɛtən ; 
ˌoːdɜ duː bɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡənˈɑːdə bɾˈɪŋən zˌɔl fɔn ˈoːbən , ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ deːm zˈyndɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən kˌan .  
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
bɪn ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈeːdəlmˌytɪç , dˈas , vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə lˈɛːɡən , ɪç ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɛŋə , ʊm tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ nˈɪm duː maɪn klˈaɪnəs fˈɛlaɪzən , dɑːmˈɪt ɪç bˈɛsɜ ʃvˈɪmən kˌan , ʊnt nˈuːn ɡlˈyk tsˈuː .  
ɛɾ lˈiːs diː hˈant lˈoːs ʊnt fɛɾzˈaŋk tˈiːf ɪn diː vˈɛlə . 
ˌaɪnə ˈandərə ˌɑːbɜ bɾˈaxtə iːn vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk lˈiːs iːn mˈaɪstɛntˌaɪls diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs hˈaltən . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m fˈɔɾtɡeːvˌɛːɾt ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈɪtɜnˌaxt fɛɾˈaɪnɪkt . 
nˈuːɾ diː blˈɪtsə , vˈɛlçə das mˈeːɾ bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː ʃpˈaltən ʃˈiːnən , ɡˈɑːbən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɪçt , ʊm ɪm nˈɛçstən diː fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nɔx ʃrˈɛklɪçɜ tsuː mˈaxən . 
nɑːx mˈeːrərən miːnˈuːtən frˈɑːktə dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪm bəzˈɪts dɛɾ tˈɔnə vɑːɾ :   lˈeːpst duː nɔx , duː tˈoːɾ , dɑː ˈʊntən ?  
jˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ʃvˈax , ʊnt vɪl diː tˈɔnə vˈiːdɜ ˈanfˌasən .  
fˈɑːs 
tsˈuː 
. 
kˈɛnst duː das mˈeːɾ hˈiːɾ ?   nˈaɪn ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç tsuː ʃˈɪfə das mˈeːɾ bəfˈuːɾ .  
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə :   nˈuːn zˈiː ! 
vˈoːtsuː kvˈɛːlən viːɾ ˈʊns , ʊnt ʃtɾˈɛŋən das lˈɛtstə bˈɪʃən kɾˈaft ˈan , ʊns flˈɔt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç kˈɛnə das mˈeːɾ hˈiːɾ viː maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt vˈaɪs , das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç ɪst . 
an kˈaɪn flˈɛkçən ˈeːɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnə klˈɪpə kˌœnən viːɾ tɾˈeːtən , zˈɔndɜn ɪn diː ˈɔfənə zˈeː , ʊnt ˈɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɾˈaʊf ˈan , ˌɔp viːɾ leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈɔt deːn fˈɪʃən ɪn deːn rˈaxən fˈalən .  
nɔx ˈɪsts mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , das ʊns mˈɪtbɾˌyːdɜ tsuː hˈylfə kˈɔmən .  
jˈeːnɜ lˈaxtə ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt :   mˈɛnʃən ? 
mˈɪtbɾˌyːdɜ ? 
duː bɪst vˈoːl nɔx aɪn jˈʊŋəs blˈuːt ʊnt kˈɛnst ziː vˈeːnɪç ? 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈɑːkt zɪç kˈaɪnə zˈeːlə hɛrˈaʊs 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɛtst zaɪn lˈeːbən dɑːrˈan , ʊm aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpənhˌʊndə vˈɪlən , viː viːɾ zɪnt . 
ʊnt vˌɛn ziː ʊns ˈaɪnhˌoːlən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das nˈɪçt ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə als rˈɛtʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈas bˈɛsərəs .  
zoː ʃpɾˈɪç .  
lˈɑːs ʊns kˈaɪnə nˈarən lˈɛŋɜ zaɪn . 
ɪn deːm fˈɑːs , voːrˈaʊf ɪç lˈiːɡə , ɪst rˈʊm ˌoːdɜ ˈarɑːk . 
viːɾ kˈœneːns vˈoːl ˈaɪndɾˌykən . 
dan tɾˈɪŋkən viːɾ ʊns dɾˈaʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈʊstɪç , ˈʊmˌaɾmən ˈʊns , ʊnt fˈalən tsuːzˈamən ˈʊntən hɪnˈʊntɜ , fɔn vˌoː nˈiːmant hɛrˈaʊf kˈɔmt .  
ˈapʃˌɔølɪç , das vˈɛːrə zˈɛlpstmɔɾt .  
hast duː zoː aɪn fˈaɪnəs ɡəvˈɪsən ? 
mˈaɪneːtˌalbən , zoː mˈɑːk aɪn zˈeːhʊnt tˈuːn , vˈas viːɾ zˈɛlbɜ ɡˈuːt hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
kˈɔm hɛrˈaʊf , duː tsˈaɾtəs hˈɛɾçən , aʊf diː tˈɔnə . 
ɪç vɪl nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃvˈɪmən , zoː lˈaŋ ɛs ɡˈeːt , ʊnt dɪç dan ˈʊntən ɛɾvˈaɾtən .  
bˈaɪdə tˈaʊʃtən ˌiːrə plˈɛtsə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst aʊf dɛɾ tˈɔnə fˈeːltən bˈalt deːm jˈʊŋən mˈan diː kɾˈɛftə . 
ɛɾ kɾˈaltə zɪç dɑːrˈaʊf fˈɛst . 
dɛɾ ʃtˈ??m vˌ??də ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrɜ , ʊnt mˈeːɾmɑːls fɛɾɡˈɪŋən iːm diː zˈɪnə , als ɛɾ fɔn dɛɾ hˈɔøzɜhˌoːən vˈɛlə ɪn deːn tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mˈɪtən ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt baɪ ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ʃtˈoːsə diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ .  
diː natˈuːɾ ɪst ɡˈyːtɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrən ʃrˈɛknɪsən . 
vˌɛn zɪç das iːm fˈ??çtbɑːrə zoː ˈanhˌɔøft , das dɛs mˈɛnʃən kɾˈaft ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , zoː lˈɪndɜt ˌaɪnə bətˈɔøbʊŋ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
baɪm ɛɾvˈaxən tɾˈeːtən ˈalsdan tsvɑːɾ ˈalə diː ʃrˈɛklɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən iːm vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɛɾ hat ˌɑːbɜ nˈɔøə kɾˈaft ɡəzˈaməlt , ʊnt ɛsɪst jˈɑː dɛs mˈɛnʃən ʃˈøːnə bəʃtˈɪmʊŋ , ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt d??ç deːn ɡˈaɪst ˌyːbɜ diː ʃrˈɛkən dɛɾ natˈuːɾ tsuː zˈiːɡən .  
als dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə , hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈeː ʊm zɪç tˈoːbən , ʊnt fˈyːltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrən vˈɛlən ɡəʃˈaʊkəlt . 
ɛs vɑːɾ nɔx fˈiːnstɜ ʊm ˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə ɡɾˈoːsə nˈaxt , vˈɛlçə diː ʃtˈyɾməndən ˌeːleːmˈɛntə ɡəbˈɪldət hˌatən , zˈɔndɜn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən hˈytə bəɡˈeːɡnətə tsuːˈeːɾst zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
lˈaŋə tsˈaɪt blˈɪktə ɛɾ ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈaɾ aʊf das ɡəbˈɛlk dɛɾ dˈɛkə , an vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə lˈʊmpən ʊnt fˈɪʃə , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm tsuː tɾˈɔknən , ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈuːɡlʊft bəʃtˈɛndɪç ɡəʃˈaʊkəlt vˌ??dən . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ ˈandərə , ɡlˈaɪç deːm tˈɪkən ˌaɪnɜ vˈanduːɾ , tsʊm ʃlˈafliːt hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , bɾˈaxtə iːn ˈalmɛːlˌɪç tsuː zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈaʊʃpiːl dˈɪçt ˌyːbɜ iːm mɪt deːm ʃˈøːnən moːmˈɛntə aʊf deːm hˌalsyːˈoːn , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst diː kˈystən fɔn vˈɑːləs ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪkt hˌatə ; 
ʊnt bˈalt ˈɔɾdnətən zɪç iːm diː ɡədˈaŋkən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən dɛɾ ʃvˈaŋkəndən tˈɔnə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɪm ˌoːkeːˈɑːn ɡəʃvˈɔmən vɑːɾ , ʊnt deːm fˈɔøçtən lˈeːmboːdən , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə bˈɪldətə , zoː viː dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈeːleːmˌɛntaɾnˌaxt ʊnt jˌɛtst deːn tɾˈɔknəndən hˈeːrɪŋən ʊnt ɡəflˈɪktən ʃˈyɾtsən ˌyːbɜ ˈiːm , fˈeːltə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən iːn ɪndˈɛsən vˈeːnɪɡɜ als diː zˈɔɾɡə ʊm zaɪn fˈɛlaɪzən . 
tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə ɛntdˈɛkə ɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt , das ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə aʊf deːmzˈɛlbən rˈuːə , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst vˈantə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈandɜn iːn ʊmɡˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə .  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː ˈɛɾmlɪçə , nˈiːdɾɪɡə hˈytə , viː man ziː ɪn dˌiːzəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə nˈuːɾ nɔx aʊf deːn ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈoːxʃˌɔtɪʃən hˈalbɪnzəl , dˌeːrən bəvˈoːnɜ kˈymɜlˌɪç zɪç fɔm ʃtɾˈantfˈɪʃfaŋ nˈɛːrən , fˈoːɾfˌɪndət . 
fɔn kˈaʊm bəhˈaʊənən fˈɪçtənʃtˌɛmən vɑːɾ das ɡəʃtˈɛl dɛɾ hˈytə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç tsuːzˈamən ɡətsˈɪmɜt , ʊnt ˈoːnə tsvˈɪʃənɡˌeːbɛlk jˈeːdə dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə mɪt lˈeːm , tˈɔɾf , zˈeːɡɾɑːs , mˈʊʃəln ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɔpft . 
tsvɑːɾ bˈɪldətən ˌaɪnɪɡə bˈalkən das ɡɾˈʊndɡɛʃtˌɛl dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə , ziː vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt bɾˈɛtɜn bəlˈeːkt , zoː das man diː ˈaʊszˌɪçt bɪs an diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈaxəs hˌatə , d??ç dˈɛsən ʃˈɪlf ʊnt mˈoːs dɛɾ lˈʊft ʊnt deːm rˈeːɡən dɛɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈytə nˈɪçt fɛɾvˈeːɾt vɑːɾ . 
ɪn deːm klˈaɪnən ˈɪnɜn rˈaʊmə hˈɪŋ tsvɑːɾ mˈançɜlˌaɪ ɡərˈɛt , ˈaləs ˌɑːbɜ zoː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ɪn zoː ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɪçtə , das dɛɾ frˈɛmdə das vˈeːnɪçstə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈytə ɡˈɪŋ fɔn deːm ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtən kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɪm vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ʃpˈɛːɾlɪç ˌʊntɜhˈaltən , das zˈɛltən ˌaɪnə flˈamə ˌaʊs deːn ɡlˈɪməndən kˈoːlən ɛmpˈɔɾloːdɜtə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə nˈuːɾ dan dˈʊnkəlrˌɔt ɡlˈyːtən , vˌɛn diː tsˈuːɡlʊft d??ç diː vˈɛndə ʃtɾˈɪç , vˈas ɪndˈɛsən baɪ dɛɾ ɛɾvˈɛːntən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , hˈɔøfɪç ɡənˈuːk ɡəʃˈɑː . 
ˈuːeːbɜ deːm bɾˈandə hˈɪŋ ˌyːbɜdiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃvˈaɾtsɜ kˈɛsəl , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˈʊnanɡənˌeːmɜ , ˌɑːbɜ dɔx diː zˈɪnə ˈaɪnnˌeːməndɜ , rˈaʊx ˈaʊsʃtɾˌœmtə , ʊnt deːn ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dɛɾ hˈytə zˈɛltənɜ d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn als d??ç diː rˈɪtsən ɪn dɛɾ lˈeːmvant zˈuːxtə , tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ˌaʊx deːn dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛktən , ʃvˈaɾts ˈʊmtsˌoːk , zoː das diː nˈaxt ˈɔft nɔx dˈʊŋklɜ vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ hˈytə , nˈuːɾ das tsuːvˌaɪlən mˈeːrərə kˈatsən ˌiːrə tɾˈaʊrɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈɪmən hˈøːrən lˈiːsən . 
ˌaʊx ʃˈiːn nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈytə tsuː lˈeːbən ; 
nˈuːɾ vˌɛn diː kˈoːlən hˈɛlɜ ˈaʊfɡlˌɪmtən , zˈɑː dɛɾ frˈɛmdə aɪn ʃˈaɾf mˈaɾkɪɾtəs ˈaltəs vˈaɪbɜɡˌeːzɪçt ˌaʊs deːm rˈaʊxə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mɪt deːn dˈʊnkəlɡɾˌaʊən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs aʊf deːn kˈɛsəl hˈɪnblɪkən . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn dɛɾ rˈaʊx ˌaʊs deːm kˈɛsəl hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt ɪn bəzˈɔndɜn bˈɪldʊŋən zɪç ɪn diː vˈɪnkəl fɛɾtsˈoːk , fˈɔlktə ziː iːm mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛs ʃvˈeːptə ˌaʊx vˈoːl aɪn lˈɛçəln aʊf ˌiːrən dˈyrən vˈaŋən ; 
vˌɛn ziː iːm ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt bɪs ɪn deːn ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ hˈiːɾ zɪç ɛntvˈeːdɜ fɛɾflˈyçtɪçtə , ˌoːdɜ d??ç diː rˈɪtsən hɪnˈaʊsdɾˌaŋ , hˈœɾtə man aɪn dˈʊmpfəs ɡəhˈɔøl ˌoːdɜ aɪn tˈiːfəs ʃtˈøːnən , ʊnt dɛɾ blˈɪk dɛɾ ˈaltən frˈaʊ kˈeːɾtə aʊf diː nˈɔø ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən rˈaʊxzɔølən tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə , viː dɛɾ frˈɛmdə baɪm ˈaʊflˌoːdɜn dɛs fˈɔøɜs bəmˈɛɾktə , tsvˈɪʃən deːn fˈyːsən ˌaɪnə ʃpˈɪndəl ʃtˈeːn ; 
zoː mɛçˈɑnɪʃ ɡəʃˈɛftɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə hˈɛndə dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈiːnən , zoː vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç tˈɑːt . 
vˌɛn daɡˈeːɡən dɛɾ kˈɛsəl ˌyːbɜtsuːlˈaʊfən dɾˈoːtə , ʃpɾˈaŋ ziː hˈɛftɪç ɛmpˈoːɾ , lˈiːs diː ʃpˈɪndəl fˈalən , ʊnt rˈyːɾtə zˈɔɾɡzɑːm mɪt mˈeːrərən kˈɔxlœfəln ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəfˈɛːsə . 
ˌaʊx zˈaŋ ziː mˈɪtˌʊntɜ , dɔx ɡlˈɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ mˈeːɾ ˌaɪnəm rˈytmɪʃən bɾˈʊmən , als ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən lˈiːdə , vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈant dɛɾ frˈɛmdə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , vˌɛn ɛs vˈɔɾtə vɑːrən , vˈɛlçə ˌiːrɜ tsˈʊŋə ɛntʃlˈypftən .  
viː jˈeːnəm dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən , fɛɾmˈøːɡən viːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst hˈalp bətˈɔøpt , hˈalp ɡˈaɪstɪç ʃlˈʊmɛɾnt , zɪç nɔx tsuː kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɔøən ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈuːʃtant ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaʊx bəfˈant ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈœɾpɜlˌɪç nˈɪçt ˈʊnvˌoːl , ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˌɑpatˈiː nˈɪçt ɡədɾˈɛŋt , ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː zˈuːxən , vˈɛlçə iːn fɪlˈaɪçt nˈɔøən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə . 
dˈɛnɔx zˌɔltə ɛɾ bˈalt ˈaʊfs nˈɔøə ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋɜn ɡəzˈaŋə ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç diː ˈaltə fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl , ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpfə , tsˈoːk dan mɪt bˈaɪdən zˈɛltzɑːmə kɾˈaɪzə ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈʊpstants ɪn das kˈoːlənfˌɔøɜ , vˈoːd??ç dˌiːzəs tsuː ˌaɪnɜ hˈɛlən flˈamə ˈaʊflˌoːdɜtə , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm kˈɛsəl tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , diː ɡˈantsə hˈytə aʊf ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə ɛɾhˈɛltə , ʊnt dan flˈakɛɾnt d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn fɛɾʃvˈant , ʊm diː hˈytə ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ fˈɪnstɜnˌiːs als foːɾhˈeːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə hˌatə ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː mˈɔxtə zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ mˈan zaɪn , ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ˌɑːbɜ vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈyrə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft , zoː das dɛɾ rˈɔtə frˈiːsrɔk ɪn tˈaʊzənt fˈaltən aʊf ˌiːrəm lˈaɪbə tsuːzˈamən fˈiːl . 
nɔx ˌɑːbɜ zˈɑː man ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə diː ʃpˈuːrən frˈyːərɜ ʃˈœnhaɪt , zoː ɡɾˈɛːslɪç ˌaʊx deːm fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌiːrə ʃˈaɾfən knˈɔxəntsˌyːɡə , iːɾ bɾˈɛnəndəs ˈaʊɡə ʊnt diː lˈoːzə ˈʊmhˌɛɾfliːɡəndən ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtən . 
ziː hˈoːp ˌiːrə knˈɔxənˌaɾmə viː flˈeːənt nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə ʃlˈiːf ; 
lˈaɪçt ˌɑːbɜ kˈɔntə dˌiːzɜ bəmˈɛɾkən , das nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈaɪtsə . 
bˈalt ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən dˈɪçt nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl , deːn ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɪtsənt aɪn tˈɔtənɡˌeːrɪpə ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs lˈeːbəndən mˈɛnʃən . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx iːm ˈaʊs , als ɛɾvˈaɾtə ziː aɪn tsˈaɪçən fɔn deːmzˈɛlbən ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔtə rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːp , ʃlˈuːk ziː ˈeːɾst diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən , vˈaɾf dan fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm deːn ʃpˈɪnrɔkən ˈʊm , ʊnt fˈiːl aʊf ˌiːrən mˈoːsɛsəl tsuːrˈyk . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsuːˈeːɾst mˈɪtlˌaɪdən baɪ deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛmpfˈʊndən , zoː vˌ??də dˌiːzəs ɡəfˈyːl bˈalt ɡˌants fɛɾʃˈɔøçt d??ç deːn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈ??çtbɑːɾstən tsˈɔɾnəs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː bəˈɛŋstɪçt , das ɛɾ nˈɪçt rˈeːdən mˈɔxtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə fɛɾzˈuːxən , ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs dɛɾ hˈytə tsuː ɛntkˈɔmən , ʊm zˌaɪnə fˈœlɪɡə bəzˈɪnʊŋ ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt dan das vˈaɪtərə tsuː bəʃlˈiːsən . 
viː ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøɜ ʃrˈɛk iːn ˌyːbɜmˈantə , kˌan nˈuːɾ dɛɾ ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçɜ zɪç jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə fɔn ʃtˈaɾzuːxt bəfˈant . 
ɛɾ kˈɔntə vˈeːdɜ deːn ˈaɾm nɔx deːn fˈuːs rˈyːrən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt deːn kˈɔpf frˈaɪ bəvˈeːɡən . 
nˈuːɾ das ˈaʊɡə vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ɡəblˈiːbən , ʊm iːn d??ç deːn ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ʃrˈɛknɪsə nɔx mˈeːɾ tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈynʃt , vˈiːdɜ dɛɾ mˈaxt dɛɾ vˈytəndən ˌeːleːmˈɛntə ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː zaɪn , ʊm ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɑːɡə tsuː ɛntkˈɔmən . 
vˈeːɾ mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx lˈɛçəltə , ɛs deːm jˈʊŋən mˈan tsuːɾ zˈyndə ˈanrˌɛçnən , vˌɛn ɛɾ mˌoːməntˈɑːn an ˌaɪnə mˈeːduːzˌɛnaɾtˌɪɡə bətsˈaʊbərˌʊŋ d??ç das ˈaltə vˈaɪp dˈaxtə ? 
ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈynʃt , ʃlˈɑːfən tsuː kˈœnən ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , bɪs ɛs nɑːx fɛɾlˈaʊf tsvˈaɪɜ lˈaŋən ʃtˈʊndən an diː tˈyːɾ dɛɾ hˈytə pˈɔxtə .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈan kˈɔmən viːɾ dɾˈaɪ ʊns vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən , baɪm dˈɔnɜ , blˈɪtsən , ˌoːdɜ baɪm rˈeːɡən ? 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ . 
mˈakbeːt . 
ɔpɡlˈaɪç das pˈɔxən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ˈantvɔɾtətə dɔx diː ˈaltə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ʃˈiːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl d??ç dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ bəvˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , nɔx ˈɛmzɪɡɜ an ˌiːrəm ʃpˈɪnrɔkən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man aɪn ɡəpˈɔltɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs , ˈʊnt , fɛɾmˈuːtlɪç mˈɪtəlst ˌaɪnəs fɛɾbˈɔɾɡənən hˈantɡɾˌɪfs , vˈaɾt diː fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ ɛɾˈœfnət , ʊnt ɛs tɾˈɑːt jˈeːmant ɪn diː hˈytə . 
ˌaʊx jˌɛtst rˈyktə zɪç diː frˈaʊ nˈɪçt fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl , ʊnt dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə lˈast fɔn ˈaltəm bɾˈɛtɜvˌɛɾk tsuː bˈoːdən vˈaɾf , vɑːɾ ɡənˈœtɪçt , zˈɛlpst das ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːfˌaŋən , vˈɛlçəs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɪn bɾˈaɪtəm ˈɛŋlɪʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən tˈoːnə ɡəʃˈɑː :  
vˈas mˈaxst duː nˈɪçt diː tˈyːrə ˈaʊf , ˈaltə mˈʊtɜ ! hˈɑːp lˈaŋ ɡəpˈɔxt . 

ˈoːnə das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ ʃpˈɪndəl ˈaptsuːvˌɛndən , ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə : hˌɛtə fˈiːl tsuː tˈuːn , vɔlt ɪç ˈalən , dˈiːs fɛɾʃtˈeːn , diː tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxən . 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ ! ˈɛs vɑːɾ kˈalt dɾˈaʊsən . 
ɛs frˈoːɾ miːɾ vˈoːl nɔx aɪn lˈiːbərɜ zˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˈaʊfɡərˌaft am ʃtɾˈant fˈiːl ɡˈuːt tsˈɔøk . 
lˈʊmpɪɡə bɾˈɛtɜ ! 
ˈɛs ʃvˈɪmt mˈançɜlˌaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
mˈançɜ , dɛɾ lˈʊmpən ˈanhˌɑːt , kˌan dɑːfˈɔn vˈaɾm vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːkt , vˈɪɾds nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
hˈiːɾ fˈuːɾ diː ˈaltə vˈiːdɜ fˈɔɾt ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən lˈaʊtən tsuː zˈɪŋən .  
mˈʊnkɛlts vˈiːdɜ ? zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənə , mˈeːɾ fyːɾ zɪç , als tsuːɾ ˈaltən frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɪm kˈɛsəl ʃtˈɪŋkts ˌaʊx vˈiːdɜ . 
ɪç hˈɑːp nˈeːn ɡˈuːtən ɡərˈʊx . 
vˌoː das nˈɪçt zˈeːhʊndzˌoːrən zɪnt ʊnt mˈɔndaʊstɜn , ʊnt vˈas fɔn kɾˈøːtənɡˌɛʃlɪŋən ʊnt ˈalɜhˌant ˈɑːsvyɾmɜn lˈɑːs ɪç mɪç hˈɛŋən ! 
hˈiːɾ hˈɔøltə diː ˈaltə lˈaʊt ˈaʊf . 
ɛɾ fˈuːɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt : 
mˈʊtɜ vˌɪɾt nɔx ʊns ʊnt zɪç ʊnt ʊns ˈalə tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən ; 
ziː tɾˈaɪpts zoː lˈaŋə ʊnt dˈɛŋkt an nˈɪçts , bɪs diː ʃtˈatɾatsən kˈɔmən , ˈʊnds mɪt ʊns ˌaʊs ɪst ʊnt viːɾ ˈalə ˈɑns hˈɔlts mˈysən . 
ʊnt iːɾ kˌœnt ˌaʊx ˈalə ˈɑns hˈɔlts , ˈɑns tɾˈɔknə , dˈyrə hˈɔlts , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ˈɑns hˈɔlts , dɛn iːɾ zˈaɪt ˈalə tsuːzˈamən nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɛɾt als dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ . 
kˈɔmts mˈɑːl zoːvˈaɪt , das ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːn ʊnt pˈɔxən , ʊnt viːɾ ʃtˈeːn 
ˈalə dɾˈiːn ʊnt tsˈɪtɜn , ʊnt diː zoː ʃtˈɔlts zɪnt , ʃlˈɔtɜn mɪt deːn knˈiːən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç lˈaxə , dan vɪl ɪç zˈɛlpst diː tˈyːrə ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt zˈɑːɡən : 
hˈiːɾ zɪnt ziː ! 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃ , dɛn fyːɾ zˈoːlçən ɛɾkˈantə dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə deːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən , bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç , als ˈaxtə ɛɾ dɛɾ dɾˈoːʊŋ dɛɾ ˈaltən nˈɪçt , ˌoːdɜ hɑːbə dɔx das fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾzˈɛlbən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɑns fˈɔøɜ , vˌoː ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt deːn kˈɛsəl baɪ zˈaɪtə ʃˈoːp ʊnt dˈyrəs rˈaɪshɔlts ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən bɾˈɛtɜ ˈaʊflˌeːktə , zoː das diː ˈɛɾmlɪçə hˈytə bˈalt hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
diː ˈaltə bɾˈʊmtə :   dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt nɔx aɪn vˈaxtfɔøɜ fyːɾ diː kˈɔnstablɜs ˈanʃtˌɛkən ! 
bˈɛsɜ ɪst hˈɛŋən als ɛɾfrˈiːrən ! 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ , vˈas lˈiːkt dɛn dɛɾ zˈeːhʊnt nɔx dɑː mɪt kˈaltən ˈoːrən ? 
mˈʊtɜ , vˈas hast duː daɪn ˈalt ʃˈɑriːvˈɑriːɡəbɾˈɔø ɡəkˈɔxt , ʃtˈat vˈaɾmən kɾˈɔøtɜtɾˌaŋks fyːɾ diː vˈasɜzˌeːlə ? 
zˌɔl ɪç hˈɪnkaʊɜn fˈuːɾ diː ˈaltə tsˈɔɾnɪç ˈaʊf ʊnt zˌɔl iːn rˈaɪbən , viː mˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn ? 
zˌɔl ɪç diː lˈʊmpən miːɾ fɔm lˈaɪbə rˈaɪsən fyːɾ diː frˈɛmdə vˈasɜzˌeːlə ? 
als ɪç miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊsrˌiːp ʊm mˌaɪnən zˈoːn , ʊm mˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn , lˈaxtən ziː mɪç ˈaʊs hˈuː , hˈuː , dɑː vˈɑɾs rˈɛçt kˈalt ʊnt vˈaɾm , ʊnt ɪç lˈɑːs mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊslˌaxən , ʊnt vɪl ˈɪmɜfˌɔɾt nˈuːɾ diː ˈandɜn nˈarən ˈaʊslˌaxən . 
ˌɑːbɜ nˈɪklɑːs hat iːn diːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
nˈɪklɑːs zˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˌaʊx fˈɛstɡəbˌʊndən . 
ˈɔlt nˈɪk hˌatə iːn ʃˌoːn baɪm ʃˈɔpf ɡəfˈast ʊnt hat iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡəlˌasən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fˈɛstɡəbˌʊndən , ʊnt ˈɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃˈeːrə , diː deːn ʃtɾˈɪk ɛnttsvˈaɪʃnaɪdət .  
ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf diː rˈeːdən dɛɾ ˈaltən tsuː ˈaxtən , zˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃ ˌaɪnə kˈanə mɪt vˈasɜ ˈɑns fˈɔøɜ , fˈastə nˈuːn deːn ˈaɾm dɛs vˈaɪbəs , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː viː aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəm man ˈɛtvɑːs ɪns ɡədˈɛçtniːs rˈeːdən vɪl , ʃˈytəltə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː iːɾ mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən :   » mˈʊtɜ ɡɪlˈiː kˈɔxt jˌɛtst deːn bɾˈaɪ fɔn tˌiːmiːˈɑːn , ɡˈʊndlak , pfˈɛfɜ , ˈɪŋvɜ , hˈoːnɪç ʊnt bɾˈanteːvˌaɪn ʊnt vˈas zˈɔnst tsuːkˈɔmt , viː ziː vˈaɪs , ʊnt viː zˈɪks fyːɾ fˈɪʃɜlˌɔøtə ʃˈɪkt , diː ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən zɪnt , ʊnt das mˈuːs ziː dɛɾ vˈasɜzˌeːlə dɑː ˈaɪnɡˌeːbən , ʃtˈʊnt ʊm ʃtˈʊndə , vˈiːs bəfˈoːlən ɪst , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɑns lˈeːbən kˈɔmt , ʃtˈeːt mˈʊtɜ ɡɪlˈiː dɑːfˈyːɾ ˈaɪn . « 
diː ˈaltə zˈɑːɡtə aʊf dˌiːzə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃrˌɪft , viː aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəm man ˌʊntɜ dɾˈoːʊŋən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat : 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , tˌiːmiːˈɑːn , ɡˈʊndlak , pfˈɛfɜ , ˈɪŋvɜ ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn an das ɡəʃˈɛft dɛs kˈɔxəns . 
dɛɾ bˈ??ʃə ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm frˈɛmdən ʊnt ˈɔøsɜtə , naxdˈeːm ɛɾ iːm diː ɡlˈiːdɜ bəfˈyːlt hˌatə :  
diː zˈeːlə vˌɪɾt vˈoːl nˈiː mˈeːɾ vˈaɾm vˌɛɾdən , das vˈasɜ ɪst hˈaɾt dɾˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , mˈʊtɜ ɡɪlˈiː mˈuːs dɔx kˈɔxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn tˈɔt vˈɛːrə , dɛn nˈɪklɑːs hˈɑts bəfˈoːlən . 
nˈuː 
mˈʊtɜ , ɡˈɔt bəfˈoːlən , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˌɛn ˌaɪnə kɾˈɪstənzˌeːlə ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnɜ an diː tˈyːɾ klˈɔpfət , zoː rˈuːfə hɛrˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈʊŋɡɾɪç ɪst , zoː ɡˈiːp iːm kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt , ʊnt vˈɛns kˈalt ɪst ʊnt ɛɾ dˈuːɾst hat , ʃlˈiːs iːm deːn ʃrˈaŋk aʊf ʊnt ɡˈiːs bɾˈanteːvˌaɪn ˈaɪn , ʊnt dˈɛŋkə , das ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈeːpt , nˈɪçt blˈoːsə knˈɔxən hat , zˈɔndɜn ˌaʊx flˈaɪʃ . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , mˈʊtɜ . 
vˌoː ɡˈeːst duː hˈɪn , tˈoːms ? 
ˌɛtvɑː vˈiːdɜ tsuːɾ ˈalmiː , dɛɾ dˈɪɾnə , diː dɪç bəʃtɾˈɪkt , ʊnt dɪç ˈaplˌɔkt fɔn dˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt dˌaɪnɜ zˈɪpʃaft ?  
nˈaɪn , mˈʊtɜ ɡɪlˈiː , diː ˈalmiː zˈeː ɪç ˈeːɾst ˌyːbɜmˈɔɾɡən baɪm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈaʊfs ʃlˈoːs tsʊm skvˈiːrə , aʊf diː jˈɑːkt mɪt iːm tsuː rˈaɪtən , ʊnt mˈuːs deːm frˈɔølaɪn deːn fˈalkən tɾˈɑːɡən . 
tˈoːms , ziː bˈɪndən dɪç ˈan , dɛɾ skvˈiːrə ʊnt das frˈɔølaɪn , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈɛsəst duː ʊm dɛs skvˈiːrəs ʊnt dɛs frˈɔølaɪns ʊnt dɛɾ dˈɪɾnə vˈɪlən . 
ziː bˈaʊən diːɾ hˈɔøzɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ flˈʊx rˈaɪst ziː nˈiːdɜ . 
mˈʊtɜ , dɛɾ skvˈiːrə ɪst maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ʊnt dɛs skvˈiːrəs fˈɑːtɜ hat mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das hˈɑfɜfˌɛlt am ʃtɾˈandə ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dˈɛsən fˈɑːtɜ rˈɛtətə mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː das lˈeːbən , ʊnt diː skvˈiːrəs vɑːrən ˈɪmɜ ɡˈuːtə hˈɛrən , ʊnt viːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø ˈiːnən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtɾˈɛŋ zɪnt , zoː tˈuːn viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɛçt ʊnt nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , ʊnt hˈɛlfən , vˌoː viːɾ nˈɪçt zˌɔltən ; 
ʊnt dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈɪmɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , vˈas ˌaʊx diː lˈɔøtə mɪt deːn vˈaɪsən hˈyːtən , diː fɔn deːn fˈoːɾneːmən ʃˈ??kənrˌaskɑːls fyːɾ rˈɑdiːkˌɑːls , aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌɛtsbɑːrəs vˈɔɾtʃpiːl . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. ɡənˈant vˌɛɾdən , vˈas diː ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fɔn knˈɛçtʃaft , ʊnt vˈɛɾds ˈɪmɜ fyːɾ rˈɛçt hˈaltən , das diː lˈɔøtə ˈɛs ˈɪmɜ mɪt ˌiːrɜ ˈaltən hˈɛɾʃaft hˈaltən ʊnt ˌiːnən tɾˈɔø zɪnt . 
ʃtˈaɪk ɪn dˌaɪnən kˈɑːn , fˈalʃɜ tˈoːmɑːs , ʊnt diː ʃlˈaŋən vˌɛɾdən ˌaʊs deːm zˈeː rˈaʊs tsˈɪʃən , ʊnt deːn fˈasən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈeːɾt . 
tˈoːms ɡˈɪŋ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən d??ç deːn tsˈɔɾn dɛɾ ˈaltən ˈaʊfɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt diː frˈaʊ bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈʊnmeːɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːmˈɪt , ˌaɪnən vˈaɾmən ʃtˈɛɾkəndən bɾˈaɪ fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːtsuːbərˈaɪtən . 
dˌiːzɜ hˌatə ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə fˈœlɪɡə bəzˈɪnʊŋ viːdɜɡəvˈɔnən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , vˈɛlçəs ɛɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɛlən , ɡˌants fɛɾʃtˈandən hˌatə , fyːɾ zɪç diː ˈɛŋstlɪçstən fˈɔlɡərˌʊŋən tsˈoːk , vˌ??də dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ʃtˈaɾhaɪt fyːɾ iːn ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ . 
baɪ deːn ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən ˈiːn ɡˈɛntslɪçə tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt bəkˈʊndətən , ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das ziː zˈɔɾɡzɑːm bəmˈyːt zaɪn vˈyɾdə , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , zˈɔndɜn fˈyɾçtətə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː mˈœçtə ˈiːn , deːn ʃˈaɪntɔtən , als ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən bəhˈandəln , ʊnt mˈɑːltə zɪç ˈalə ʃrˈɛknɪsə , vˈɛlçə aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾtʊm ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə , aʊf das fˈ??çtbɑːɾstə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈaɪɾt . 
ziː kˌɑːm deːn bəfˈeːlən ˌiːrəs zˈoːnəs aʊf das pˈyŋktlɪçstə nˈɑːx . 
als dɛɾ bɾˈaɪ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡərˈʊx ɪn dɛɾ hˈytə fɛɾbɾˈaɪtətə , nˈɛːɜtə zɪç diː ˈaltə deːm ɛɾʃtˈaɾtən , ʃˈytəltə ʊnt rˈiːp ˈiːn , bəzˈɔndɜs aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt lˈeːktə iːm dan deːn bɾˈaɪ viː aɪn pflˈastɜ aʊf diːzˈɛlbə . 
bˈalt fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ , ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs , deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən . 
kˈaʊm hˌatə diːs diː ˈaltə bəmˈɛɾkt , als ziː ˌaʊx dɑːhˈɪn ˌiːrən bɾˈaɪ fˈyːɾtə . 
ziː rˈɪçtətə iːn ˈaʊf , ʊnt ɡˈoːs iːm diː vˈɛɾməndə ʃtˈɛɾkʊŋ , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs hˈœltsɜnən lˈœfəls , ɪn deːn hˈɑːls , voːrˈaʊf ziː iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn mˈatən vˈɪkəltə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft , vˈɛlçə ˈeːɜ ˌaɪnəm rˈystɪɡən mˈanə , als dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , tsuːkˌɑːm , ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs tɾˈuːk ʊnt nˈiːdɜlˌeːktə . 
hˈiːɾ ˈyːptə dɛɾ tɾˈaŋk , mˈeːɾ fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ nɔx diː frˈyːərə ɛɾmˈatʊŋ , ʊnt das nˈɔøə , kˈaʊm ɡəmˈɪldɜtə ɛntzˈɛtsən , ʃlˈafbɾɪŋəndə kɾˈaft ˌyːbɜ iːn ˈaʊs . 
ɛɾ ʃlˈiːf , vˌɛːrənt diː ˈaltə an ˌiːrɜ ʃpˈɪndəl diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən lˈiːdɜ bɾˈʊmtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɔn dɛɾ ˈamə ɡəvˈiːktəm vˈɪkəlkˌɪndə , zˈanft ˈaɪn , ʊnt hˈœɾtə vˈoːl nɔx ɪm tɾˈaʊmə diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛŋə fˈɔɾtdaʊɜn , ziː hˌatən ˌɑːbɜ aʊf iːn ˌiːrə ʃrˈɛkən bɾˈɪŋəndə tsˈaʊbɜkɾˌaft fɛɾlˈoːrən .  
ɛɾ mˈɔxtə mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als ɛɾ tsʊm fˈœlɪɡən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn frˈɔødə ˌaʊx tsʊm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊxə zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , ɛɾvˈaxtə . 
nɔx lˈɑːk ɛɾ tsvɑːɾ ɪn zˌaɪnən mˈatən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ; 
vˈas ˌɑːbɜ deːm kˈɪndə ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , vˌɪɾt deːm mˈanə lˈaɪçt , ɛɾ ʃtɾˈaɪftə zɪç ˌaʊs zˌaɪnən bˈandən hɪnˈaʊs , ʊnt ɛmpfˈant aɪn zˈɛltənəs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt , als ɛɾ aʊf deːm fˈɛstən bˈoːdən ʃtˈeːənt , zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈyːsə frˈaɪ ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈynʃt , das diː ʃrˈɛkən dɛs ʃtˈyɾməndən ˌoːkeːˈɑːns , ˌoːdɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈɔø dɛɾ kˈ??ts fɛɾɡˈaŋənən ʃtˈʊndən viːdɜkˈeːrən mˈœçtən , ʊm ˌiːnən als mˈan diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən tsuː kˈœnən . 
ˈeːə ɛɾ diː lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜdˈaxtə , mˈʊstɜtə ɛɾ mɪt deːm ˈaʊɡə diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç iːm tsuːnˈɛçst dˈaɾboːtən , viː ɛs jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt das karˌakteːrˈɪstɪʃə kˈɛntsaɪçən jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɪst , ˈeːɜ das bˈɪltlɪç tsuːnˈɛçstliːɡəndə , als das ɛntfˈɛɾntərə , vˌɛn ɛs ˌaʊx fyːɾ deːn bətɾˈaxtəndən fɔn ɡɾˈøːsərɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst , ˈaʊftsuːfˌasən . 
das fˈɔøɜ ʊnt diː kˈoːlən aʊf deːm hˈeːɾdə vɑːrən ˈaʊsɡəɡlˌɪmt , ʊnt ɛs ʃˈiːn tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ɔpɡlˈaɪç d??ç kˈaɪn fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç hˈiː ʊnt dɑː ˈanɡəbɾˌaxtə lˈɛŋlɪçə , fˈiːrɛkˌɪɡə ˌoːdɜ rˈʊndə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ klˈaɪnə , ˈœfnʊŋən aɪn mˈatɜ , ɡɾˈaʊɜ ʃtɾˈɑːl ɪn diː hˈytə dɾˈaŋ . 
dˌiːzə ɡəvˈan ɪndˈɛsən hiːɾdˈ??ç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˈɑːp diː rˈœtlɪçə bəlˈɔøçtʊŋ dɛs kˈoːlənfˌɔøɜs deːm ɡˈantsən ˈeːɜ aɪn vˈoːnlɪçəs , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈanzˌeːn , als dˌiːzəs ˈaɪnbɾˌɛçən ˌaɪnəs frˈɛmdaɾtˌɪɡən lˈɪçtəs ɪn aɪn zoː ɡəflˈɪsəntlɪç , viː ɛs ʃˈiːn , dɛɾ zˈɔnə fɛɾʃlˈɔsənəs bəhˈɛltniːs . 
man dˈɛŋkə an diː tˈɑfəl ˌaʊs hˈoːɡaɾts rˌɑkeːvˈɛl , vˌoː , am dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡən , diː kˈɔnstablɜs ɪn diː mˈœɾdɜhˌøːlə ɡɾˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛntə dɾˈɪŋən , vˌoː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː tɾˈʊnkənən bˈøːzeːvˌɪçtɜ jˈeːdɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ˈʊnbəzˌɔɾkt zɪç ˌyːbɜlˈasən , aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ deːn ɛntklˈaɪdətən lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bərˈaʊptən ɪn aɪn tˈiːfəs lˈɔx fɛɾzˈɛŋkən ! 
vˈeːn , dɛɾ dˌiːzəs mˈaɪstɜʃtˌyk bətɾˈaxtətə , ɛɾɡɾˈɪf nˈɪçt aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ? als dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈaɪtɜ ˈʊmhˌɛɾblɪktə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das diː ˈaltə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt bərˈyːɾtə ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaxtə zˈɛlpst aʊf ʃtˈɛɾkɜn dɾˈʊk nˈɪçt , zˈɔndɜn mˈ??məltə nˈuːɾ ˌiːrə lˈiːdɜ ɪm ʃlˈɑːfə fˈɔɾt .  
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈɪsən , vˈɛlçəs deːm mˈɛnʃən deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾhˌɛlt , aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs iːm diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː ɡəmˈyt fˈyːɾt , ˈoːnə das ɛɾ ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , lˈoːɡɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ matˈeːmˈɑːtɪʃ diː iːm zoː ˈaɪnɡəɡˌeːbənən fˈɔlɡərˌʊŋən ˌaʊs ˈeːbən deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪç tsuː bˈɪldən . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə deːm frˈɛmdən jˈɛtst , das ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ zˈaɪ , das man iːn frˈaɪvɪlˌɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən frˈaɪlasən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛs ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən fyːɾ iːn ɡərˈatənɜ zaɪn dˈyɾftə , vˌɛːrənt dɛs ʃlˈɑːfəs dɛɾ ˈaltən zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈytə tsuː ʃtˈeːlən ʊnt zaɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
voːhˈeːɾ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlɪç iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ , diːz tsuː ɛɾɡɾˈyndən , kˌɑːm iːm jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , deːn fˈoːɾzˌats , zoː ʃnˈɛl ɛs ɡˈɪŋə , ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
dɛshˈalp ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈoːnə tsˈaʊdɜn zaɪn klˈaɪnəs fˈɛlaɪzən , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ bˈ??ʃə ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛs kˈɔstətə iːm nˈɪçt fˈiːl ʃˈaɾfzɪn , diː rˈiːɡəl ʊnt ʃlˈɛçt ɡəˈaɾbaɪtətən ʃlˈœsɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ tsuː ˈœfnən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː tˈyːrə aʊf ʊnt vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə , zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn nˈɔøɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːp iːn ˌaɪnə ʃtˈaɪlə ɛɾdvˈant , ʊnt ˌyːbɜ iːm dɾˈaŋ dɛs tˈɑːɡəs lˈɪçt nˈuːɾ ɡˌants mˈat , viː d??ç ˌaɪnə tsɛɾlˈœçɜtə dˈɛkə , hˈɪnd??ç . 
ɪndˈɛsən ɛntdˈɛktə ɛɾ bˈalt an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ vˈant fɛɾʃˈiːdənə hˈøːlʊŋən , fɛɾmˈɪtəlst dˈeːrən , ʊnt mˈeːrərɜ vˈ??tsəln ɛɾ aʊf zˈeːɾ ˈʊnˌeːbənɜ tɾˈɛpə ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , ʊnt nˈuːn bəmˈɛɾktə , das das dˈax dˌiːzɜ ɡɾˈuːbə ˌaʊs ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəvˈaxzənən dˈɔɾnstɾɔøçɜn , hˈambʊtən ʊnt ˈandɜm ɡəʃtɾˈyp bəʃtˈant , dˈɛsən vˈɛlkəs lˈaʊp ɡɾˈœstɛntˌaɪls nɔx an deːn tsvˈaɪɡən hˈɪŋ . 
ˌaʊx hiːɾdˈ??ç ʃtɾˈaɪftə ɛɾ zɪç bˈalt , vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ diː hˈøːə ɡəvˈɔnən hˌatə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪm frˈaɪən , dɛn ˌyːbɜ iːm vˈœlptən zɪç mˈeːrərə ʃtˈaɾkə , vˈɪldə bˈɪɾnbɔømə , vˈɛlçə iːm vˈeːdɜ das tˈɑɡɛslˌɪçt , nɔx diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɛɾlˈaʊptən . 
jˈeːdɔx vɑːrən jˌɛtst diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zoː fˈiːl bəmˈɛɾkən , als diː hˈytə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn , das ziː mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˈɛŋən fˈɛlspaltə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ , das iːɾ ˈʊntərɜ tˈaɪl zɪç ɪn dɛɾ ʃpˈaltə fɛɾbˈɔɾɡən , iːɾ dˈax ˌɑːbɜ fɔn deːm ɡəʃtɾˈyp ʊnt deːn ʊm diː ʃpˈaltə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈeːəndən hˈoːən bˈɔømən fɛɾdˈɛkt zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ vɑːɾ ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɛɾrˈaɪçt ; 
dɛn vˌɛn das mɪt mˈoːs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç bəklˈaɪdətə dˈax ʃˌoːn an zɪç ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɡlˈɪç , zoː vˌ??də ɛs d??ç diː aʊf deːmzˈɛlbən vˈ??tsəlndən ɡəʃtɾˈɔøçə ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ . 
hˈiːtsuː kˌɑːm jˌɛtst nɔx ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃnˈeːbeːdˌɛkʊŋ ; 
diː bˈɔømə , vˈɛlçə ˌiːrə blˈɛtɜlˌoːzən kɾˈoːnən dɑːrˈyːbɜ bˈɔøktən , fɛɾbˈaɾɡən deːn ˈapʃtˌant dɛs ɛɾdɾˈaɪçs , ʊnt diː vˈoːl mɪt flˈaɪs ˈanɡəpflˌantstən nˈɛsəln ʊnt dˈɔɾnstɾɔøçə mˈɔxtən ʃˌoːn tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt zoː lˈaɪçt kˈaɪnən ˈʊnbəfˌuːktən vˈandərɜ diː natˈuːɾ dɛs hˈyːɡəls tsuː ɛɾfˈɔɾʃən lˈɔkən .  
d??ç das ˈʊmʃtˌeːəndə ɡəbˈyʃ tsuː dɾˈɪŋən , vˌ??də deːm ɛntɾˈɔnənən nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə mˈyːə bəlˈoːnt , dɛn nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən lˈɑːk fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə mˈeːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə fɔn kˈalkʃiːfɜ , vˈɛlçən dɛɾ mɪt deːm ʃtˈ??m fɛɾbˈʊndənə vˈɔlkənbɾˌʊx ʃlˈypfrɪç ɡəmˈaxt , ʊnt fˈiːlə tˈiːfə rˈɪnən hɪnˈaɪn ɡərˈɪsən hˌatə , zoː das dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəhˈʊtzɑːm ɡˈeːən ʊnt zɪç an ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊx hˈaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt fɔn deːm tsˈiːmlɪç hˈoːən ˈuːfɜ hɪnˈabtsˌuːɡlaɪtən . 
nɔx vɑːɾ das mˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , viː aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈɛnʃ ˌaʊx nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn hat vˈytən lˈasən , tsˈɪtɜt ʊnt diː bɾˈʊst iːm hˈøːɜ ʃlˈɛːkt . 
dɔx ʃlˈuːɡən diː vˈɛlən nˈɪçt bɪs an deːn rˈant dɛs ɛɾhˈøːtən ˈuːfɜs . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt tsɛɾrˈɪsənəm ɡəvˈœlk bədˈɛkt , ʊnt am fˈɛɾnən ˈœstlɪçən rˈandə dɛs mˈeːrəs ɡˈɪŋ ˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən klˈaɾhaɪt , zˈɔndɜn blˈʊtɾɔt , fɔn vˈɔlkən ɡətˈaɪlt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als tsˈɪtərə ˌaʊx ziː ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ diː vˈɔlkən , aʊf deːnən ziː ʃˈaɪnbɑːɾ ʃtˈant , ʊnt vˈɛlçə fɔn dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌiːrɜ dˈʊnkələn ʃtˈɑːlfaɾbə deːn rˈœtlɪçən ʃˈɪmɜ ɛntlˈeːnt hˌatən .  
vˌɛn diː zˈɔnə blˈʊtɾɔt ˈaʊfɡˌeːt zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˈɔøtət ɛs aʊf nˈɔøə ʃtˈyɾmə . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ʃtˈyɾmə ɪm lˈeːbən ɛɾdˈʊldət ? 
ɛɾ zˈɑː aʊf das mˈeːɾ , ʊnt bəmˈɛɾktə , viː diː lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾ rˈɔləndən , lˈaŋən vˈɛlən bɾˈɛtɜvˌɛɾk , zˈaɪlə ʊnt ˈandərə ʃˈɪfstɾymɜ ˈɑns ˈuːfɜ bɾˈaxtən ʊnt hˈiːɾ an dɛɾ ʃtˈaɪlən kˈalkvant tsɛɾʃˈɛltən , zoː das diː ʃtˈykə aʊf ˈɪmɜ deːm mˈeːrə viːdɜɡəɡˈeːbən vˌ??dən .  
zˈɛltzɑːm ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
vˈas kˈaʊm deːm mˈeːrə ɛntɾˈɔnən ɪst , vˌɪɾt , nɑːx lˈaŋəm frˈʊxtloːzəm kˈampfə ʊm ɛɾhˈaltʊŋ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɡlˈaɪçt nˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ ʃˈɪfstɾymɜ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ? 
mɪt vˈɛlçɜ , miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , zˈeːnzuːxt fɛɾlˈaŋtə ɪç nɑːx ˈɛŋlant ! 
ɪç ˌyːbɜvˈant ˈalə ʃtˈyɾmə , vˈɛlçə miːɾ aʊf deːm kˌɔntiːnˈɛnt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːtən , ʊnt hˈiːɾ , dˈɪçt an ˈɛŋlants kˈystən , mˈʊstə mɪç dɛɾ ɔɾkˈɑːn ˌyːbɜfˈalən , ɪç mˈʊstə mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋən , mˈʊstə zˈeːən , viː zˌaɪnə nˈɛːə ˈalə ɡəzˈɛtsə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈaʊflˌœst ʊnt ziː deːn tˈiːrən dɛɾ vˈystə ɡlˈaɪç vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈʊstə ˈaləs diːs zˈeːən , ʊm hˈylfloːs an deːn ʃtɾˈant ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɪlˈaɪçt fɔn nˈɔøəm deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːn ! 
viː tsɛɾbɾˈɛçlɪç ɪst diːs kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃ ! 
vˈɛlçəs ʃpˈiːlvɛɾk dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ! 
aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ dɛn vˈas ɪst diː vˈɛlə ˈandɜs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən ˌoːkeːˈɑːn ɡəhˈaltən , aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ rˈaɪst iːn mɪt zɪç hɪnˈap , ʊnt aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ hˈeːpt iːn vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ! 
ʊnt vˈɛlçə hˈeːbəl ʃtɾˈɛŋt ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant an tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dˌiːzəs dˈyɾftɪɡən dˈɑzaɪns ! 
ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt , vˌɛn ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən dˈɛŋkən , vˌɛn ˌʊnzrə ɛɾfˈɪndɜ aʊf nˈɔøə mˈaʃiːnən zˈɪnən , als ɡˈeːt ɛs aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs hɪnˈaʊs , als das vˈɛltmeːɾ ˈaʊstsuːtɾˌɔknən , bˈɛɾɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt diː ˈeːɾdə ˈʊmtsuːkˌeːrən ? 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈɪɾkən ziː hˈœkstəns ? 
ziː ʃlˈɑːɡən diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɛlzəns ˈaɪn , vˈɛlçə deːm , dɛɾ ˈʊntən ʃtˈeːt , zoː klˈaɪn ɛɾʃˈaɪnt , das ɛɾ diː ˈɛndərˌʊŋ kˈaʊm bəmˈɛɾkt ; 
ziː bˈaʊən tsvˈaɪ tsˈɔl tˈiːf ɪns mˈeːɾ hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ˈ??ɡeːbˌɪɾks ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːn ˈapfˌɛlt , tsɛɾʃmˈɛtɜt hˈʊndɜtə dˌiːzɜ vˈɛltfɜbˌɛsərɜ , ʊnt aɪn bˈalkən , dɛɾ aʊf ˌiːrəm dˈam ˈapɡlˌaɪtət , fɛɾnˈɪçtət das vˈɛɾk dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡəfˈiːl iːm zˈoː , das ɛɾ , zˌaɪnə lˈɑːɡə fɛɾɡəsˈɛnt , blˈaɪfeːdɜ ʊnt pˌɛɾɡamˈɛnt hɛrˈaʊstsˌoːk , ʊm iːn nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
nɔx fˈyːltə ɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛtstə zɪç dɛshˈalp aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , vˈaɾf dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈɪk hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː , jˌɛtst zˈɪlbɜn ɡəvˌɔɾdənə , mˈeːrɛsflˌɛçə tsuːɾ zˈɔnə , vˈɛlçə nɑːx ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːn tsˈeːən aʊf deːm mˈeːrɛsrˌandə ʃtˈant , ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈaʊf an nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
ɛɾ mˈɔxtə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zoː bəʃˈɛftɪçt dˈɑɡeːzˌɛsən hˈɑːbən , als dɛɾ ɡədˈaŋkə iːn nˈœtɪçtə , nɔx aɪn mˈɑːl aʊf das ɡɾˈoːsə bˈɪlt dɛɾ zˈɔnə hɪntsˈuːʃˌaʊən . 
ɛɾ blˈɪktə ɪn diː hˈøːə , zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , zˈɔndɜn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm ʃtˈant das ˈaltə vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ hˈytə , ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfɡərˌɪçtətən fˈ??çtbɑːrən ɡəʃtˈalt . 
das mˈɔɾɡənrˌɔt bəlˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ziː deːm bətɾˈɔfənən mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə diː zˈɔnə fɛɾbˈaɾk , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌiːrən rˈɔtən frˈiːsrɔk ʊnt diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , vˈɛlçə ɪm vˈɪndə flˈatɜtən . 
dɑː diː ʃˈaɾfən ˈɛkən ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt diː mˈeːrɛsflˌɛçə bərˈyːɾtən , ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊm ziː ʃtɾˈɑːltə , mˈʊstə ziː ˌaʊx ˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˈanʃˌaɪn fyːɾ deːn ˈʊnbəfˌaŋənstən ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɑːbɜ , dɛɾ ziː nɔx mˈeːɾ tsuː ʃˈɔøən ˈ??zax , ʊnt ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəzˈeːn hˌatə , kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛːmˈoːnɪʃən vˈeːzən , tsˈɪtɜn . 
kˈɔmt nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ nˌeːbən iːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈʊlənbˌaɪsɜ , tsvɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɪn dɾˈoːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ , als ɛɾvˈaɾtətən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk , aʊf iːn lˈoːs tsuː fˈɑːrən , bəmˈɛɾktə , ʊnt zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ hˈytə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn ˌiːrɜ nˈɛːə ɛɾfˈɑːrən hˌatə : zoː lˈɛst zɪç ɛɾklˈɛːrən , das diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə ziː mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃpɾˈɑːx , zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk fˈandən , das ɛɾ ˌiːnən vˈɪlɪç ʊnt ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs tsuː vˈɑːɡən , fˈɔlɡə lˈaɪstətə . 
ziː ʃpɾˈɑːx :   ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ! 
vˈeːɾ ˌaɪnə vˈasɜzˌeːlə ɡərˈɛtət hat , dɛɾ hˈyːtə zɪç , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx , dɛn diː vˈasɜɡˌaɪstɜ zɪnt ɪn ziː ɡəfˈɑːrən , ʊnt pˈɔxən ʊnt tɾˈaɪbən zoː lˈaŋ , bɪs ziː ˌiːrən rˈɛtɜ fɛɾdˈɪɾpt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈaxt ʊnt kˌan deːn ˈʊndˌaŋk bətsvˈɪŋən . 
ʃtˈeː ˈaʊf , duː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ hˈʊnt , ʊnt ɡəhˈɔɾçə mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç rˈuːfə mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dɛɾ kˌan fˈasən mɪt dˈyrən , dˈyrən ˈaɾmən , ʊnt diːɾ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə pɾˈɛsən , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈʊmˌaɾmt , dɛn ɛɾ kˈɔmt ˈalə nˈaxt ʊnt ˈʊmˌaɾmt deːn skvˈiːrə , bɪs ɛɾ iːm das hˈɛɾts hat ˈaʊsɡəpɾˌɛst , ʊnt dan lˈaxt zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ˈʊmˌaɾmt ˌaʊx ˌiːrən zˈoːn . 
hˈuː , hˈuː , dɑː kˈɔmt ɛɾ . 
vˈasɜzˌeːlə , ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ! 
viːɾ zˈɑːɡtən ʃˈoːn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə nˈœtɪɡən lˈiːs , dˌiːzɜ vˈaɪzʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
ʃnˈɛlɜ als ɛɾ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn diː tˈiːfə hˈytə tsuːrˈyk , voːhˈiːn iːm diː hˈøːflɪçə vˈɪɾtɪn mɪt ˌiːrən hˈʊndən fˈɔlktə . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ziː iːn tsuːɾ rˈykeːɾ hˈiːɾhɜ ɡətsvˈʊŋən , ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaʊx aʊf ˌiːrən bəfˈeːl ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl aʊf diː kˈaʊm fɛɾlˈasənən mˈatən nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt dan rˈaɪçtə ziː iːm nɔx diː kˈanə mɪt deːm vˈaɾmən tsˈaʊbɜɡətɾˌɛŋk , vˈɛlçəs zoː vˈoːltˌɛːtɪç aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˌatə , ˈoːnə jˈeːdɔx vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡərˈɛçtəstə fˈ??çt hˌatə , das diːs iːm dˈaɾɡeːrˌaɪçtə ɡətɾˈɛŋk mˈɪndəstəs diː kɾˈaft ˌaɪnəs ʃlˈaftɾʊŋks aʊf iːn ˈaʊsˌyːbən zˌɔlə , zoː vˈɑːktə ɛɾ dˈɔx , tˈaɪls ˌaʊs deːn ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndən , nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , tˈaɪls vɑːrən ɡərˈʊx ʊnt vˈɛɾmə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk iːm zoː ɛɾfrˈɔølɪç , das ɛɾ , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl zɪç ɛɾɡˈeːbənt , tɾˈaŋk ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn deːn vˈɪnkəl nˈiːdɜlˌeːktə . 
dˈɛnɔx vˈiːdɜstˌant ɛɾ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants , ʊnt fˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnən mˈatən hɛrˈaʊs , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan .  
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , iːɾ hˈɑːpt dɔx vˈoːl fˈiːl fyːɾ mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɡətˈɑːn , ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç ɔøç deːn hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk zˈɑːɡən .  
ziː mˈ??məltə tɾˈɔkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
dˈaŋk ɪst ˈʊnnˌytsə vˈɑːrə . 
ˈʊndˌaŋk dɛɾ vˈiːkt vˈas ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˈuːt nˈaxtɾɑːɡən ʊnt ɡədˈɛŋkən ɪst das bˈɛstə . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , vˈeːɾ hat mɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɛtət ? 
ɪç lˈɑːk aʊf ˌaɪnɜ tˈɔnə , ʊnt vɑːɾ aɪn ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən . 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç diː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt fˈɪndə mɪç nˈuːn hˈiːɾ baɪ ˈɔøç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən bɪn ? 
ʊnt vˌɛn dˈuːs ˌaʊx vˈystəst , vˈyɾdəst duː dɑːrˈʊm kˈaɪn hˈɑːɾ tɾˈɔknɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈam mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːzˈamən . 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ das , ˌɔp ˌaʊx ɛɾ ɡərˈɛtət ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp iːn diː vˈɛlən aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt hˈɑːbən ?  
kˌanst jˈɑː frˈoː zaɪn , das duː ˌaʊs deːm vˈasɜ rˈaʊs bɪst . 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ zɪç ʊm diː vˈɛlt ʃˈiːɾt , ʊnt nˈɪçt ʊm zɪç alˈaɪn ʊnt vˈas iːm das lˈiːbstə ɪst . 
ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn dɛɾ mˈan ɛɾtɾˈʊŋkən vˈɛːrə ! 
ɡˈuːt vˈɛːɾs fyːɾ ˈiːn . 
vˈɛːɾ ɛɾ ɛɾtɾˈʊŋkən , bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛŋən . 
ˈoː ʃrˈɛklɪç , vˌɛn nˈiːmant fɔn ˈalən ɡərˈɛtət vˈɛːrə ! hˈiːɾ lˈaxtə diː ˈaltə hˈøːnɪʃ ˈaʊf , ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːdçən ɪn fɛɾdˈɔɾbnɜ ˈɛŋlɪʃɜ mˈʊndaɾt , dˈɛsən rˈɛfraɪn vɑːɾ :  
hˈoːx ɪst dɛɾ ɡˈalɡən ʊnt tˈiːf ɪst diː zˈeː , ˌaɪnɜ ʃlˈɛft ˈʊntən , ʊnt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ hˈøː ! 
dɛɾ ɡˈast mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtən vˈɔlə , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪn mˈɪtəl bəzˈɑːs , ziː ˌɪɾɡəndvˈiː dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən , bəfˈɑːl ɛɾ zɪç deːm ʃˈʊtsə dɛs hˈɪməls , ʊnt vˈiːdɜstˌant nˈɪçt lˈɛŋɜ dɛɾ ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndən kɾˈaft dɛs tɾˈaŋkəs ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾmˈatʊŋ .  
ˌaʊs dˌiːzəm fˈɛstən ʃlˈɑːfə vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaɪzə bərˈyːrʊŋ am ˈaɾmə ɛɾvˈɛkt . 
ɛɾ ʃlˈuːk viː fɛɾdɾˈɔsən zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊf , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡətsvˈʊŋən , ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən , ɪndˈeːm aɪn blˈɛndəndəs , flˈakɛɾndəs lˈɪçt ʊnt aɪn kvˈalməndɜ dˈampf zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈʊmɡˌɑːp . 
lˈaŋə kˈɔntə ɛɾ jˈeːdɔx dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ hˈiː ʊnt dɑː fˈɔɾtvɛːrənt lˈaɪzə mɪt deːm fˈɪŋɜ , als pɾˈyːfə man ˌiːrə bəʃˈafənhˌaɪt , bətˈastət vˌ??dən . 
dˈɛnɔx vˈɑːktə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə nˈɪçts tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , zˈɔndɜn lˈiːs fˈiːlmˌeːɾ mɪt zɪç ɡəvˈɛːrən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , fɛɾʃtˈoːlən das ˈaʊɡə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊm diː natˈuːɾ dɛɾ mɪt iːm fˈoːɾɡənˌɔmənən ˌoːpeːratsjˈoːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən : das ˈaltə vˈaɪp knˈiːtə nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɪŋkən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈiːnənbɾˌant , fɛɾmˈuːtlɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt iːn tsuː bəlˈɔøçtən , fˈɛsthˌiːlt , hˌatə ziː mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː ʃtɾˈoːmatən ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt fˈyːltə bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾt an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊmhˈɛɾ . 
fˈɔɾnɛːmlˌɪç ʃˈiːn zaɪn lˈɪŋkɜ ˈaɾm ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln . 
ziː hˌatə das hˈɛmdə bɪs ˌyːbɜ deːn ˌɛlənbˈoːɡən iːm ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt ʃˈiːn mɪt dɛɾ fˈakəl ʊnt deːn ˈaʊɡən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən flˈɛkən zˈɛŋən tsuː vɔlən ; 
zoː ˈɛtvɑːs lˈiːs zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ʃlˈiːsən , zoː viː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , diː ˌaʊs deːn tˈiːfən hˈøːlʊŋən hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən , ʊnt dɾˈoːtən , baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən fɔn deːm kˈœɾpɜ ʊnt hɛrˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪtɜn , ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zoː fˈiːl ɛɾ bɪshˈeːɾ das ˈaltə vˈaɪp bətɾˈaxtət , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɪndˈeːm ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt bəvˈiːzən , vˈɛlçə zˈɔnst deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌiːrəm ˈaltɜ frˈɛmt ɪst . 
ɪm ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡɜ ɡˈast nɔx ʃlˈɑːfə , bəmˈyːtə ziː zɪç jˌɛtst zˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm , aʊf vˈɛlçəm zaɪn kˈɔpf nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃlˈɑːfəndɜ ʃtˈɛlʊŋ lˈɑːk , hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːn ; 
dɑː iːɾ diːs ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , fɛɾzˈuːxtə ziː deːn ʃlˈʊmɛɾndən ɡˈast ɡˌants ˈʊmtsuːdɾˌeːn . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , vˈɛshalp , mˈaxtə zɪç zoː ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪç als mˈøːklɪç , zoː das diː ˈaltə frˈaʊ , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ɛɾvˈɛkən vɔltə , vˈas ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt lˈɑːk , tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən , frˈyːɜ bəvˈiːzənən kɾˈaft , fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapʃtˌeːən mˈʊstə . 
diːs ɡəʃˈɑː jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ˈanɡəɡˌeːbənə ˈɑːɾt , fɛɾmˈɪtəlst vˈɛlçɜ ziː deːn ʃlˈɑːfəndən ˈʊmdɾˌeːən vɔltə 
dɛɾ fˈoːɾzˌats zˈɛlpst ʃˈiːn ˈaltsuːfəst ɪn iːɾ ɡəvˈ??tsəlt . 
ziː nˈɑːm nɔx ˌaɪnən fˈɪçtənbɾˌant fɔm fˈɔøɜ , zoː das ziː jˌɛtst ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən hˈiːlt , tɾˈɑːt zoː bəvˈafnət ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən ʃvˈɪŋʊŋən dˌiːzɜ rˈaʊxəndən fˈakəln ˌaɪnən nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜn ɡəzˈaŋ . 
tsuːˈeːɾst vɑːrən ɛs kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrə lˈaʊtə , diː nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˌaɪnən rˈytmʊs hˌɑːbən mˈɔxtən ; 
dan ʃtˈiːɡən diː tˈøːnə , ʊnt ɛs vˌ??dən vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə . 
ˈanfˌaŋs ʃpɾˈɑːx ziː ˌaʊx dˌiːzə nˈuːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ; 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??dən ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , bɪs ˈɛntlɪç diː ʃtɾˈoːfə ɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dˌiːzə ʃtɾˈoːfə viːdɜhˈɔltə zɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛs rˈɛfraɪnˌaɾtɪɡən ɡəʃrˈaɪəs blˈɪktə diː ˈaltə aʊf deːn ʃlˈʊmɛɾndən hˈɪn , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp iːɾ tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ aʊf iːn diː ɡəvˈynʃtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə .  
ziː vˈyɾdə fɛɾmˈʊtlɪç , dɑː ziː zɪç ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt zˈɑː , ɪn ˌiːrəm lˈiːdə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx ʃtˈɛɾkərə tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt mˈeːrərə ʃtˈɪmən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪldəs ɡətˈøːzə , aɪn dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən ʊnt ʃtˈoːsən ʊnt fˈiːlfˌaxəs pˈɔxən , vˈɛlçəs man fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈœɾtə , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə mˈan frˈyːɜ ɛntʃlˈypfən vɔlən . 
diː ˈaltə , ˌiːrɜ frˈyːɜn rˈɔlə ɡətɾˈɔø , lˈeːktə diː fˈɔøɜbɾˌɛndə ɪn deːn kamˈiːn , ʊnt zˈɛtstə zɪç , naxdˈeːm ziː diː mˈatən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn jˈyŋlɪŋ ɡədˈɛkt hˌatə , aʊf ˌiːrən zˈɛsəl nˈiːdɜ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf diː pˈɔxəndən tsuː hˈøːrən . 
ziː mˈ??məltə nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː diː ʃpˈɪndəl fˈɔɾtdɾeːtə , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , dˌeːrən zˈɪn kˈaɪn ˈandərɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , als dɛɾ , vˈɛlçən ziː frˈyːɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən zˈoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə :   pˈɔxt 
iːɾ nˈuːɾ zoː lˈaŋə iːɾ vɔlt !  
ʊnt dɛɾ ɡˈast fˈyːltə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ziː zˈɛlpst bərˈuːf , ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt fˈɔɾdɛɾndən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , zˈɔndɜn hˈiːlt ɛs fyːɾ das ɡərˈatənstə , diː rˈɔlə dɛs ʃlˈʊmɛɾndən fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən .  
diː mˈɛnɜ dɾˈaʊsən fˈandən ɪndˈɛsən bˈalt deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ˈeːbən zˈoː , als frˈyːɜ dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə ; 
jˈeːdɔx bətɾˈuːɡən ziː zɪç nˈɪçt aʊf diːzˈɛlbə flɛɡmˈɑːtɪʃ bəʃˈaɪdənə vˈaɪzə . 
ɛs vɑːrən fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ʃtˈɛmɪɡə mˈɛnɜ , nɑːx dˌeːrən ˈaʊszˌeːn tsuː ʃlˈiːsən , aɪn frˈɛmdɜ ˈʊnɡˌɛɾn mɪt ˌiːnən am ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən vˈɛːrə . 
dɛɾ tsuːʃnˈɪt ˌiːrɜ klˈaɪdɜ ɡlˈɪç deːm ˈaltɜ ʃˈɪfɜ . 
kˈ??tsə , knˈap ˈanʃlˌiːsəndə jˈakən , vˈaɪtə lˈaŋə bˈaɪŋklaɪdɜ , ɡɾˈoːsə ʃˈuːə , ʊnt ʊm deːn hˈɑːls aɪn bˈʊntəs tˈʊx , vˈɛlçəs ɪn tsvˈaɪ tsˈɪpfəln bɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hˈɪŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɪfɜhˌuːt mɪt ˈʊnaʊfɡəkɾˌɛmptən zˈaɪtən vɑːɾ tˈiːf ɪn iːɾ fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ʊnt ˈalə hˌatən an dɛɾ zˈaɪtə aɪn kˈ??tsəs , ˌɑːbɜ bɾˈaɪtəs mˈɛsɜ hˈaŋən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən tɾˈuːɡən ˌaʊx pɪstˈoːlən ɪm ɡˈyɾtəl . 
vˌɛn viːɾ zˈɑːɡtən , das ˌiːrə klˈaɪdɜ deːnən dɛs ʃˈɪfsfɔlks ɡlˈɪçən , zoː fɛɾʃtˈandən viːɾ diːz nˈuːɾ hˈɪnzɪçts dɛs tsuːʃnˈɪtəs . 
diː fˈaɾbə dˌiːzɜ klˈaɪdɜ fɛɾrˈiːt kˈaɪnə natsjˈoːn , vˈɛlçɜ ziː ˈanɡəhˌœɾtən , zˈɔndɜn ziː vɑːrən mˈaɪstəns ˌaʊs ɡɾˈaʊɜ , ɡɾˈoːbɜ (en)sˈakliːnwˌand(de) tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃmˈʊts , dɛn diː klˈaɪdɜ mˈɔxtən nˈiː ɡəvˈaʃən zaɪn , bɪs ˌɛtvɑː aʊf diː ɡəlˈeːɡəntlɪçən fˈɛlə , vˌoː rˈeːɡən ʊnt mˈeːɾvasɜ tˈaɪlvaɪzə ziː bəʃpˈylt hˌatə , jˈɛdveːdə fˈaɾbə tsuː ɛɾrˈatən ɛɾlˈaʊptə . 
ɛs tsˈaɪçnətə ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnɜn kˈaɪnɜ zɪç ˈeːbən bəzˈɔndɜs ˈaʊs , zˈɔndɜn ˈalə ɡˈɪŋən nˌeːbən deːm ʃˈaɪnbɑːɾ ʃlˈʊmɛɾndən foːrˈyːbɜ , nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtəndə blˈɪkə ˌaʊs ˌiːrən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən aʊf iːn hɛrˈabtsuːʃˌiːsən , ʊnt bəɡˈanən dan , ɪndˈeːm ziː aʊf diː ˈaltə tsˈuːɡɪŋən , ziː tsuː ʃˈɛltən . 
fyːɾ jˈeːnən blˈiːp diːs jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən , bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˌiːrɜ hˈɛftɪɡən ʃtˈɪmə ʃlˈoːs , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fyːɾ iːn ɡˌants frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː ˈaltə ˈanrˌeːdətən . 
dˌiːzə ʃˈiːn ɪndˈɛsən an deːn fˈɪnstɜn ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛnɜ ɡəvˈøːnt , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːrə ˈantvɔɾtən nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bətɾˈɔfən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ziː ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , ɪndˈeːm ziː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən baɪ dɛɾ ʃpˈɪndəl bəʃˈɛftɪçt blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das diː frˈaʊ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəvˈalt aʊf diː rˈoːən mˈɛnɜ ˈaʊsˌyːbə . 
ziː lˈiːs ziː ˈeːɾst ˌiːrən tsˈɔɾn ˌoːdɜ ˈʊnmˌʊt ˈaʊsrˌeːdən , ʃtˈant dan miːɾ ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪʃən mˈiːnə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈɔɾtə , vˈɛlçə deːm tˈaʊbən zoːɡˈɑːɾ als bəfˈeːlə vˈyɾdən ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən , viː fˈiːlmˌeːɾ ˈalzoː deːm , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ nˈɪçt deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌiːrən tˈiːfən klˈaŋ hˈœɾtə .  
diː mˈɛnɜ mˈ??tən , flˈʊxtən , zˈɛtstən zɪç ˌɑːbɜ bˈalt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , vˌoː jˈeːdɜ plˈats fˈant , nˈiːdɜ , ʊnt bəɡˈanən aɪn mˈɑːl tsuː bərˈaɪtən , viː ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾtsuːbˌiːtən ʃˈiːn . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə zˈʊpə am fˈɔøɜ ɡəkˈɔxt ; 
ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən kˈœɾbən bɾˈaxtə man kˈɛːzə , bɾˈoːt , ʃˈɪfstsviːbˌak ʊnt fˌɔɾ ˈaləm bɾˈantvaɪnflˌaʃən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː am bˈalkən ʊnt ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈœstəndən pˈoːmɔxəln ʊnt ˈandərə klˈaɪnərə zˈeːfɪʃə nˈeːpst frˈɪʃən hˈeːrɪŋən vˌ??dən ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃˈiːn dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtʊm dɛɾ hˈytə , zoː viː dɛɾ , vˈɛlçən diː frˈɛmdən ɪn ˌiːrə ˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatən , fˈœlɪç ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
nˌeːbən dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs , vˈɛlçə , viː viːɾ vˈɪsən , baɪ deːm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʊnt nˈɪçt ɡərˈɪŋə vɑːɾ , mˈaxtə iːm dˌiːzə tsˈɛçəndə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɪŋə zˈɔɾɡə . 
ɛs vɑːɾ diː tsvˈaɪtə nˈaxt zaɪt deːm ʃˈɪfbɾʊxə hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt nɔx hˌatə ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkəndən zˈʊpə kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ vˈaɪtɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , zoː das ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , das dɛɾ hˈʊŋɜ jˌɛtst ˌaɪnə nˈɪçt blˈoːs kˌɔnzʊltatˈiːvə ʃtˈɪmə baɪ dɛɾ rˈatsfɜzˌamlʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə ʊnt zˈeːlənkɾˌɛftə ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə . 
ɪndˈɛsən vˌ??də zˌaɪnə moːtsjˈoːn : 
ˌaʊs deːm ʃˈaɪnʃlɑːfə ˈaʊftsuːvˌaxən , ʊnt zɪç ˈaɪlɪçst ʊnt ʃlˈɔønɪçst baɪ dɛɾ ʃˈɪfɜmˌɑːltsaɪt tsuː mˈɛldən , ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə mɪt dɛɾzˈɛlbən bɪs aʊf diː nˈɛçstə zɛsjˈoːn vˈaɾtən . 
zˈeːɾ rˈɪçtɪç fˈyːɾtən diː ɡˈeːɡnɜ dɛɾ moːtsjˈoːn , diː rˈeːdnɜ : fˈ??çt , lˈiːbə tsuːɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , hˈɔfnʊŋ , das ˈaɪnst bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən vˌɛɾdə , ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , ˈan , das dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ˈalɜˌʊnanɡəmˌɛsənstə tsʊm dˈ??çɡˌeːən ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈɪl zˈaɪ , ɪndˈeːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks dɛɾ ʃˈɪfɜ ˈeːbən nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ ʃlˈɑːfəndə vˈɛːrə . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːn ˌaʊs deːn blˈɪkən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ʃˈɪfɜ hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːn , das ziː zɪç ˌyːbɜ iːn bərˈiːtən , ˈoːnə dɛshˈalp ɪm fɛɾʃlˈɪŋən dɛɾ ʃpˈaɪzən zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
diː ˈaltə ʃpɾˈɑːx tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔɾt hɪnˈaɪn , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɛɾ hˈɔøfɪç deːn nˈɑːmən nˈɪklɑːs fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɛnən . 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn zɪç ʊm dˌiːzən nˈɑːmən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊmhˌɛɾtsʊdɾˌeːn . 
ˈɔft flˈʊxtə ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɔn deːn zˈeːmɛnɜn ˈɛŋlɪʃ ˌoːdɜ hˈɔllˌɛndɪʃ , ʊnt ʃˈiːn vˈɪləns , ɪn dˌiːzən ʃpɾˈɑːxən diː rˈeːdə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , voːrˈaʊf iːm diː ˈaltə diːz ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˌoːdɜ d??ç tsˈaɪçən , fɛɾmˈʊtlɪç ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən , fɛɾvˈiːs , zoː das dˌiːzɜ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɛɾfˈuːɾ .  
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛntfˈɛɾntən zɪç diː mˈɛnɜ , ʊnt diː hˈytə vˌ??də zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl , viː ziː ɛs fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəvˈeːzən vɑːɾ .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛliːnˌoːɾ vɑːɾ aɪn kɾˈaŋkəs vˈaɪp 
ʊnt tsˈɪtɜtə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛm tˈoːt . 
hˈɔlt tsvˈaɪ bətbɾˈyːdɜ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç mˈiːɾ ,      ziː ˌiːrən dˈiːnɜn ɡəbˈoːt . 
kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛliːnˌoːɾs bəkˈɛntniːs . 
ˈaltə balˈɑːdə .             
naxdˈeːm diː hˈytə lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ nˈaxhal dɛɾ tɾˈɪtə fɔn deːnən , vˈɛlçə ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatən , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˈɑːktə dɛɾ ɡˈast zɪç fɔm lˈɑːɡɜ ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈeːbən ɛɾvˈaxəndən ʃpˈiːltə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ jˈɛːnənt nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈaɪzə . 
diː ˈaltə bɾˈʊmtə , bɾˈaxtə iːm dɔx deːn rˈɛst ˌaɪnɜ kˈanə vˈɪskiː , zoː viː ˌaɪnə flˈʊndɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈɪfstsviːbˌak , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm zˌaɪnən ˌapeːtˈɪt ˌoːdɜ diː vˈyɾtsə dɛs mˈɑːls , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tsuː bəkˈymɜn . 
dɛɾ ɡˈast ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , viː ɛs fɔn ˌaɪnəm viːdɜɛɾvˈaxtən ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , ʊnt vˈɑːktə , zoː ɡəʃtˈɛɾkt , ˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə an zˌaɪnə vˈɪɾtɪn :   mˈytɜçən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp miːɾ tɾˈɔømtə , ˌoːdɜ ɪç diː lˈɔøtə hˈalp vˈaxənt vˈɪɾklɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːrən hˈiːɾ fˈɪʃɜ ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt vˈas ɪç ˈeːbən fɛɾtsˈeːrə , ʃˈaɪnt fɔn ˌiːnən tsuːrˈykɡəlˌasən tsuː zaɪn .  
diː ˈaltə ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants tɾˈɔkən : 
man tɾˈɔømt fˈiːl , man zˈiːt fˈiːl ʊnt man ɡlˈaʊpt fˈiːl , ˌɑːbɜ man tˈuːt dɔx vˈeːnɪç . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç fˈiːl tˈuːn , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ kˈœntə . 
aɪn ˈaɾmɜ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ mˈuːs ˌɑːbɜ zˈeːn , vˌoː ɛs fyːɾ iːn ˈaɾbaɪt ɡˈiːpt . 
kˌan man hˈiːɾ baɪ ˈɔøç , mˈytɜçən , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bəkˈɔmən ?  
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən .  
nˈuːn vˌɛn hˈiːɾ nˈɪçts ɪst , zoː fɛɾʃˈaft iːɾ miːɾ vˈoːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑːhˈɪn tsuː kˈɔmən , vˌoː ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk hˈɪn vɔltə .  
voːhˈiːn ?  
nɑːx ˈɛŋlant , nɑːx dɛɾ kˈystə fɔn vˈɑːləs . ɛs lˈaʊfən dɑː ʃˌoːn fˈiːlə ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ . 
dɛshˈalp vˌɪɾt man miːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , nɑːx vˈɑːləs tsuː rˈaɪzən ? 
diː ˈaltə zˈɑː zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋzɑːm nɑːx deːm ʃpɾˈɛçɜ ˈʊm , bətɾˈaxtətə iːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt ʃˈytəltə dan deːn kˈɔpf .  
vˈɑɾt 
iːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn vˈɑːləs ?   nˈiːmɑːls . 
zoː mˈœkt iːɾ ɔøç hˈyːtən .  
vˈɛshalp ?  
diː ɡˈalɡən zɪnt hˈoːx , ʊnt ˈɛs vˌɛɾdən nˈɪçt fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt . 
hˈaltət iːɾ mɪç dɛn fyːɾ ˌaɪnən dˈiːp , rˈɔøbɜ , bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ? 
hˈɑːpt fˈiːl ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm , deːm dɛɾ ɡˈalɡən bəʃtˈɪmt ɪst . 
diː ˈaltə blˈiːp ˈaɪnzˌylbɪç , viː ˈɪmɜ , ʊnt dɑː dɛɾ frˈɛmdə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə , mˈeːrərə ˈaʊskʊnft iːɾ tsuː ɛntlˈɔkən , das ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zɪç tsuː vˈɛndən ʃˈiːn , bɾˈax ɛɾ ˈap , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , zˌaɪnə vˈɪɾtɪn tsuː bˈɪtən , zˈoːbalt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsˈaɪɡə , iːm nˈaxrɪçt fɔn dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː bɾˈʊmtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈɛlçə man ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt als ˈapʃlˌɛːɡɪɡə viː als tsuːzˈɑːɡəndə bətɾˈaxtən kˈɔntə ; 
ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɛɾɡˈɑːp zɪç zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , das bˈɛstə vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən kˈɔntə , vˈɪkəltə zɪç ɪn zˌaɪnə mˈatən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən ʊnt diː mˈøːklɪçə ˈaʊszˌɪçt dɛɾ tsuːkˈʊnft .  
ˌɑːbɜ viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn aɪn fˈiːloːzˌoːf , ˈoːdɜ , ʊm ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən tsˈʊnft das bˈɪlt tsuː ɛntnˈeːmən , aɪn nˌoːvəlˈɪst , kˈ??ts aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌyːbɜ zaɪn tˈeːmɑː nˈaxdɛŋkt , ʊnt das zˈɪlbɜfˌɪʃlaɪn zˌaɪnɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪt deːm ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː fɛɾbˈɪndən zˈuːxt , vˌɛn ɛɾ , mɪt ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən ɡəʃpɾˈɔxən , deːn lˈoːɡɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ɪn iːm leːbˈɛndɪɡən bˈɪldɜ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən bəmˈyːt ɪst ; 
dan flˈiːɡən iːm tsuːvˌaɪlən ˈalə dˌiːzə lˈiːplɪçən kˈɪndɜ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , viː deːm fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ diː bˈʊntən vˈøːɡəl ˌaʊs deːm kˈɛːfɪç , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxaɪlt , ziː ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən rˌeːɡiˈoːnən ˌiːrɜ hˈaɪmat vˈiːdɜ tsuː hˈaʃən , ʃtˈœst ɛɾ aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt bˈɪldɜ , vˈɛlçə iːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪntərˌɛsiːrən , zoː das ɛɾ , baɪ dˌiːzən fɛɾvˌaɪlənt , zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə jˈɑːkt ɡˌants fɛɾɡˈɪst , ʊnt zɪç nˈuːɾ mɪt deːn mˌoːməntˈɑːnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəʃˈɛftɪçt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˌʊnzɜm hˈɛldən , dɛn das dɛɾ jˈʊŋə , deːm vˈasɜtˌoːdə kˈaʊm ɛntɾˈɔnənə , mˈan dˌiːzən karˈaktɜ fˈyːrən vˌɛɾdə , hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈoːl ʃˌoːn zˈɛlpst ɛɾrˈatən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs lˈeːbən nˈaxdɛŋkən vɔltə , blˈiːp zaɪn ˈaʊɡə baɪ deːn zˈɪçtbɑːrən bˈɪldɜn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈaftən : 
ɛɾ zˈɑː diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçə hˈytə , ɛɾ zˈɑː das ˈaltə vˈaɪp ˈan , ɛɾ lˈaxtə , dɑː dɛɾ vˈɪskiː zˌaɪnəm ɛɾʃˈœpftən kˈœɾpɜ nˈɔøə kɾˈaft ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərə fˈ??çt , ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , ˌɔp aɪn ɛntkˈɔmən ˌaʊs dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɔɾtə nˈɪçt ˈalənfˌals d??ç ɡəvˈalt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˈaɪ ? 
ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç jˌɛtst fɔlkˈɔmənə kɾˈaft tsˈuː , diː ˈaltə frˈaʊ nˈiːdɜtsˌuːvɜfən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə ˈʊm , diː bˈaɪdən pakˈɑːns , ʊnt ɪm nˈɔtfal deːn fɛɾʃtˈɛktən hˌɪntɜhˈalt dɛɾ ʃtˈɛmɪɡən zˈeːlɔøtə fɔn zɪç ˈaptsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ˌaʊx vˈapnətə mɪt deːm ɡədˈaŋkən an diː ɡəzˈɛtsə ˈaltˈɛŋlants , vˈɛlçə diː fˈyːzɪʃə frˈaɪhaɪt jˈeːdəs ˈaɪnɡəbˌɔɾnən zoː vˈyɾdɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː blˈiːp » dɛɾ hˌɪntɜhˈalt dɛɾ ʃtˈɛmɪɡən zˈeːlɔøtə , « vˈɛlçə , bəfˈoːɾ nɔx aɪn nˈɔø tsuː ɛɾvˈɛɾbəndɜ frˈɔønt deːm frˈɛmdən aɪn hˈɑbeːˌɑːs kˈɔɾpʊs ˈaʊsvˌɪɾkən dˈyɾftə , iːn ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ɪns ˈɔfənə mˈeːɾ ʃtˈoːsən kˈœntən , vˌoː iːm ˈalsdan ɪm rˈaɪç dɛɾ zˈeːhʊndə ʊnt hˈaɪfɪʃə , vˌɛn ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp ˈɛŋlants zˌeːtɜriːtˈoːriːˌʊm , diː hˈɑbeːˌɑːs kˈɔɾpʊsˈaktə vˈeːnɪç dˈiːnstə lˈaɪstən mˈœçtə , iːm dˈɛmnax aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs , das ɛɾ , vˌɛn iːm dɑːtsˈuː nɔx diː ˈʊnbəkˌantʃaft dɛs lˈandəs ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pˈiːratˌeːnɪnzəl fɛɾʃlˈɑːɡən zˈaɪ , ˈaɪnfˌiːl , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs fˈoːɾzˌatsəs hɪnˈaʊs , ʊnt deːn fˈoːɾzˌats zˈɛlpst baɪ zˈaɪtə ʃˈoːp . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrə dˈɪŋə bɾˈyːtət , ɡərˈɛt bˈalt , vˌɛn zˈɔnst nˈɪçts dˈatsvɪʃən kˈɔmt , nˈɪçt alˈaɪn ɪn ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌaɪnən fˈyːzɪʃən ʃlˈɑːf ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dˈɛn , das iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən viːdɜʊm jˈeːmant , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈaltə , ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈɛkən kˈɔntə .  
ziː ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt rˈytəltə deːn fɛɾdɾˈɔsənən .  
ʃtˈeː ˈaʊf , zˈɔnst ɡˈeːt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ . 
dɾˈaʊsən lˈiːkt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ zˈeːkapˌiːtaɪn , ʊnt lˈɑːdət tɾˈɪŋkvasɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç mˈɪtnˌeːmən ʊnt ˈapzɛtsən .  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃpɾˈaŋ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃtˈant fˈɛɾtɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx dˈɑː . 
ʃlˈaftɾʊnkənə ʊnt plˈœtslɪç 
ˌyːbɜrˈaʃtə ʃpɾˈɪŋən ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ hˈandlʊŋ zˈɛlpst , fɔn dɛɾ ziː ɡˈaɪstɪç ˌoːdɜ fˈyːzɪʃ tɾˈɔømtən , hɪnˈyːbɜ . 
zoː vɔltə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɔɡlaɪç ɪn das ʃˈɪf ʃtˈaɪɡən ʊnt ˈapzeːɡəln , ʊnt rˈiːf dɛshˈalp :  
vˌoː ɪst ɛs ? 
vˌoː ? 
ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç ? 
ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , an vˈɛlçəm fˈoːɾhˌɑːbən ˌɑːbɜ diː ˈaltə iːn hˈɪndɜtə , ɪndˈeːm ziː iːn ryktsˈoːk .  
hˈoː hˈoː ! 
zoː ˈaɪlɪç ˈɪsts nˈɪçt . 
ˈiːns 
fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnt jˈeːdɜmˌan nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə , ˈeː ɛɾ diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt hat . 
ˌɑːbɜ diː rˈɛçnʊŋ kˈɔmt nˈɑːx , hat man ziː ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt , ʊnt an jˈeːdəm kɾˈɔøtsveːk lˈaʊɜt dɛɾ ʃˈɛɾɡə . 
ˈeːɾst bətsˈɑːlt das hˈɛɾçən , dan vˈɪɾds ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈiːns bˈoːt , ʊnt dan ˈiːns ʃˈɪf , ʊnt dan ˈiːns mˈeːɾ , ʊnt dan ɪn deːn vˈɪnt , hˈʊsɑː lˈʊstɪç , dɑː flˈatɜt zoː mˈançəs .  
dɛɾ ɡˈast bətsˈɑːltə diː klˈaɪnə tsˈɛçə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs rˈɛçnəns , vˌoː jˈɑː dɛɾ tɾˈɔkənstə fɛɾʃtˈant ˈalə fˈaɾbɪɡən tɾˈaʊmbɪldɜ fɛɾʃˈɔøçt , ɛɾvˈaxtə ɪn iːm aɪn nˈɔøɜ ʊnt nˈɪçt klˈaɪnɜ ɡɾˈʊnt dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs . 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç : vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ kˈɑpiːtˌaɪn ? 
vˈeːɾ zɪnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ mɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈandəln ? 
vɑːrən nˈɪçt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˈantvɜpən jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , vˈɛlçə am hˈɛlən tˈɑːɡə aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə ˈanɡəzˌeːənə pɛɾzˈoːnən ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪn diː sklˌɑveːrˈaɪ fˈyːɾtən ? 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt nɔx jˌɛtst ɪn deːn fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈɛtən ˈɛŋlants mˈatɾoːzˌɛnpɾɛsən ? 
vˈeːɾ ʃˈytst , vˈeːɾ rˈɛtət hˈiːɾ deːn ɡˌants frˈɛmdən , fɛɾlˈasənən ?  
ɛs vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt bəɡɾˈyndətə tsvˈaɪfəl , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə iːn ˈɛŋstɪçtən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊszˌɪçt ɪst , fˈɔlkt dɛɾ fɛɾˈɪɾtə vˈandərɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊx deːm ˈɪɾlɪçtə , vˌaɪl ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ɛs ˌaɪnə lˈɑtɜnə zˈaɪ , vˈɛlçə iːn aʊf deːn rˈɛçtən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən vˈeːk fˈyːrə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt zɪç tsuː bəzˈɪnən , dˈɛn , naxdˈeːm kˈaʊm diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt vɑːɾ , tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ʃˈɪfɜ an diː hˈytɛntˌyːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , ɪndˈeːm diː lˈɑdʊŋ bərˈaɪt zˈaɪ .  
dɑː ɛɾ kˈaɪnən ɛɾhˈeːplɪçən ɡɾˈʊnt vˈʊstə , vˈɛshalp ɛɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈœfəntlɪç hˌɛtə ˈaplˌeːnən zˌɔlən , bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə deːm , vˈɛlçɜ iːn ʃˌoːn ˌaʊs zoː mˈançən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ɛɾrˈɛtət hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt bəhˈɛɾtst deːn fˈyːrɜn ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən dˈaŋk , voːrˈaʊf ziː ɪndˈɛsən nˈuːɾ mɪt mˈ??məln ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ vˈɔɾtə ˈantvɔɾtətə , ʊnt ˈoːnə zɪç ʊm iːn tsuː bəkˈymɜn , ɪn ˌiːrə ɡəvˈoːntə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ nɔx tˈiːfə nˈaxt , als ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈyp zɪç hɪnˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ˈʊnt , ɡəʃtˈytst fɔn tsvˈaɪ mˈatɾoːzən , deːn ʃtɾˈant dɛs mˈeːrəs ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
das vˈɛtɜ ʃˈiːn rˈuːɪç , hˈiː ʊnt dɑː blˈɪktən diː ʃtˈɛɾnə d??ç diː vˈɔlkən , ʊnt diː zˈeː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən rˈaʊʃtə nˈuːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç . 
mˈiːɾ 
hˈylfə dɛɾ ɡəˈyːptən zˈeːmɛnɜ vɑːɾ ɛɾ bˈalt diː lˈeːm ʊnt kˈalkvant an ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈɛlə hɪnˈabɡərˌʊtʃt , ʊnt bəʃtˈiːk nˈuːn das mɪt zˈɛks rˈuːdeːrɜn ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn lˈɔøtən bəmˈantə bˈoːt . 
ɛs lˈɑːɡən nɔx mˈeːrərə tˈɔnən ʊnt pˈɑkvətə ɪn deːmzˈɛlbən ; 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə aʊf iːm hˈɛɾʃtə , ɪndˈeːm ɡəvˈøːnlɪç aɪn fɔm lˈandə ʃtˈoːsəndəs bˈoːt ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈaʊxtsən dɛɾ am ʃtɾˈandə ʃtˈeːəndən tsuːʃˈaʊɜ ʊnt frˈoːən ɡəzˈɛŋən dɛɾ ʃˈɪfslɔøtə tsʊm ʃˈɪfə ʃtˈœst .  
vˌɛːrənt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡə rˈuːdɜʃlˌɑːk diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt das bˈoːt diː an das ˈuːfɜ tɾˈaɪbəndən vˈoːɡən dˈ??çʃnˌɪt , hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈaɪt ʊnt mˈuːsə , diː bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
viː ˌɑːbɜ aɪn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡɜ ˈʊmʃtˌant deːm fˈantazˌiːraɪçən zˈɪnə fˈ??çt ʊnt bəzˈɔɾɡniːs vˈaɪt hɪnˈaʊs ɛɾrˈeːɡən kˌan , zoː vˈɪɾkt ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɡˈʊnst dɛs tsuːfˈals ˈɔft als bˈalzɑːm fyːɾ deːn tˈiːf ʊnt ɡərˈɛçt bətɾˈyːptən . 
ɛs rˈaʊʃtə aɪn kˈaltɜ nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛlt hˌatə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɪfbɾʊxə nˈuːɾ deːn lˈaɪçtən ˌyːbɜrˈɔk mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçən ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌɛksploːzjˈoːn aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ kˈɛltə ɛmpfˈant , vˈɛlçə , ɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ tɾˈyːɡən ˈaʊszˌɪçt , aɪn frˈɔstʃaʊdɜn ɛɾtsˈɔøktə . 
zˈoːbalt diː tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtən zˈɪtsəndən mˈatɾoːzən dˌiːzə zymptˈoːmə bəmˈɛɾktən , hˈɔltə dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə ʊnt ˈʊmhˌyltə deːn frˈiːrəndən dˈɛɾɡəʃtˌalt , das man , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç hiːɾdˈ??ç fˌɔɾ deːm nˈaxtfrɔstə ɡəʃˈytst blˈiːp , dɔx diː zˈɔɾɡzɑːmə ʊnt vˈoːlvˌɔləndə ˈapzˌɪçt dɛs ʃˈɪfsmanəs ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə hˈandlʊŋ , dˌeːrən ˌaʊx vˈoːl aɪn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ʊnt sklˈɑvənhˌɛndlɜ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , jˈɑː diː zɪç ˌaʊs dɛɾ , fyːɾ iːn zˈɛlpst fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ɛɾkˈaʊftən sklˈɑːvən am bˈɛstən ɛɾklˈɛɾt hˌɛtə ; 
dˈɛnɔx vˈɪɾktə ziː zoː vˈoːltˌuːənt aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , das ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm vˈoːlvˌɔləndən bənˈeːmən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən aʊf diː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə ɪm bˈoːtə , jˈɑː ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɪfsmanʃˌaft ʃlˈoːs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔøntlɪçstən hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bˈaʊtə . 
lˈast ʊns nˈɪçt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ bədˈaʊɜn aʊf dˌiːzən vˈankəlmˌʊt ɪm mˈɛnʃlɪçən zˈɪnə hɛrˈabzˌeːən : dɛɾ ʃˈœpfɜ hat iːn deːn ʃtˈɛɾplɪçən ɡəʃˈɛŋkt , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ pˈyɡmɛːˌɛnɡɛʃlˌɛçt ɪm kˈampfə mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən ʊnt nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ mɪt deːn hˈɪndɜnˌɪsən , vˈɛlçə viːɾ zˈɛlpst ˈʊnzˌɛɾn bəʃtɾˈeːbʊŋən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡə , ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən kvˈɛl fˈɪndə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs ɪm hˈaɪsən mˈɪtɑːɡə nɑːx dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ɛɾmˈatʊŋ nˈɔøə kɾˈaft ʃˈœpfən kˈœnə . 
diː bˈiːnə fˈɪndət ɪn jˈeːdəm blˈuːmənkˌɛlçə nˈɑːrʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ˌɑːbɜ hat ʃtˈɛɾkərə flˈyːɡəl als dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ bˈiːnə , ɛɾ kˌan nˈɑːrʊŋ , ɛɾhˈoːlʊŋ , frˈɔødə , jˈɑː tˈaʊməl ʊnt ɛnttsˈykən ˌaʊs blˈytənkəlçən tɾˈɪŋkən , vˈɛlçə zoː fˈɛɾn zɪnt , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn flˈaɪʃlɪçəs ˈaʊɡə ziː jeː ɛɾrˈaɪçən kˌan .  
ɔpɡlˈaɪç das bˈoːt d??ç diː kɾˈaft dɛɾ rˈuːdərɜ ʃnˈɛl vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , dˈaʊɜtə ɛs dɔx fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈeːə ziː das ɡɾˈoːsə ʃˈɪf ɛɾrˈaɪçtən . 
ɛs ʃtˈɛktə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ʃvˈaxə lˈɑtɜnə ˈaʊs , ʊnt als ziː hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , rˈiːf ˌaʊx diː ʃˈɪfsvaxt nˈuːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ˌiːnən das vˈɛɾdɑː ? 
tsˈuː . 
aʊf das ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə tsuːrˈykʃˌaləndə lˈoːzʊŋsvˌɔɾt : pɛçˈøːɾs duː rˈoːiː ˈeːt dˈeː lˈɑː zˈaɪntə fˈiːɾɡə ! 
vˌ??dən diː ʃtɾˈɪklaɪtɜn fɔm bˈɔɾt hɛrˈabɡəlˌasən , ʊnt diː mˈatɾoːzən fˈɪŋən an das ʃˈɪf tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ˈeːə man jˈeːdɔx deːn pˌasaʒˈiːɾ dɑːtsˈuː lˈiːs , vˌ??dən diː fyːɾ das ʃˈɪf nˈɔtvəndˌɪɡɜn zˈaxən d??ç zˈaɪlə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈant hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ bˈoːtslɔøtə tsuː bəvˈʊndɜn . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt , viː ɛɾ ziː zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː frˈyːɜ bəmˈɛɾkt , hˈɔltən ziː fˈɛsɜ ʊnt kˈɪstən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs bˈoːtəs , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən an das ˈandərə tsuː ʃtˈoːsən , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs tsuː bəʃˈɛːdɪɡən ˌoːdɜ tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən , vˈas baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoː hˈɔøfɪç ˌʊntɜ deːn rˈoːən hˈɛndən dɛɾ mˈatɾoːzən ɡəʃˈiːt ; 
ziː bˈandən diː zˈaɪlə dɑːrˈʊm ʊnt vˈandən diː fˈɛsɜ ɪn diː hˈøːə , ˈoːnə das nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl baɪm vˈeːɡə fɔm bˈɔɾdɪŋ bɪs an bˈɔɾt diː lˈast ˈiːns ʃvˈaŋkən ɡərˈatən , ʊnt an das hˈaʊptʃɪf ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt dˈaʊɜtə das ˈaʊslˌɑːdən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt diː hɪnˈaʊfɡəvˌʊndənən kˈɪstən ʊnt kˈastən , ˈalə zˈaʊbɜ ˈɛmbalˌɪɾt , fɛɾrˈiːtən , das nˈɪçt blˈoːs tɾˈɪŋkvasɜs hˈalbɜ das ʃˈɪf hˈiːɾ ɡəˈankˌɛɾt hɑːbə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs ˌaʊx deːm pˌasaʒˈiːɾ fɛɾɡˈœnt , diː ʃvˈaŋkəndə lˈaɪtɜ tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːn bəlˈʊstɪɡˌʊŋən jˈeːdəs ʃˈɪfsfɔlkəs , ˌaɪnən nˈɪçtzeːmˌan diː ʃvˈaŋkəndə ʃtɾˈɪklaɪtɜ dɛs ˈɪmɜ ʃˈaʊkəlndən ʃˈɪfəs hɪnˈaʊfklˌɛtɜn ʊnt mɪt deːn ˈʊnɡəvˌoːntən ˌeːleːmˈɛntən kˈɛmpfən tsuː zˈeːn . 
ɪst ɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾrˈɛt d??ç tsˈɪtɜn , lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈiːlfˌaxəs pɾˈyːfən dɛɾ ʃpɾˈɔsən ɪn dɛɾ lˈaɪtɜ , ˈeːə ɛɾ fˈuːs ʊnt hˈant ˌiːnən tsuː fɛɾtɾˈaʊən vˈɑːkt , zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən , dɛn jˈeːdɜ ʃˈɪfsjʊŋə tˈuːt ˈalsdan das zˈaɪnɪɡə , iːm deːn vˈeːk nɔx ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən ; 
man tsˈɛɾt fɔn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən diː lˈaɪtɜ , man hˈeːpt ziː ɪn diː hˈøːə , ˈanʃˌaɪnbɑːɾ deːm klˈɛtɛɾndən deːn vˈeːk ˈaptsuːkˌyɾtsən , lˈɛst ziː dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç nˈiːdɜfˌalən ; 
man tsvˈɪŋt iːn tsuː tˈantsən ʊnt tsuː ʃˈaʊkəln ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt vˈeːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt an diː ʃtɾˈɪklaɪtɜ zˈɛlpst kˌan , ɡˈiːst dɔx aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈab aʊf deːn ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪsə ʃˌoːn ɡəbˈɑdətən . 
fɔn ˈaləm deːm hˌatə ˌʊnzɜ hˈɛlt nˈɪçts tsuː lˈaɪdən . 
als ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːrən bəʃtˈandən ʊnt klˈɛtɜtə dɑːhˈɛɾ bəhˈɛɾtst deːm iːm mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˈoːɾlˌɔøçtəndən mˈatɾoːzən nˈɑːx . 
ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə vˌ??də hˈiːɾ zaɪn hˈɛɾts fɔn dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈeːlənfɜkˌaʊf ɛɾlˈaɪçtɜt , dɛn ˌyːbɜˈal ɛɾblˈɪktə ɛɾ am ˈɔøsɜn ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt deːn tsˈiːɾrˌatən dɛs ʃˈɪfəs diː kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈiːlɪən frˈaŋkɾaɪçs ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan iːn ˈɛŋlɪʃ ˈanrˌeːdətə , zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dɔx bˈalt , das ɛɾ aʊf dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈɔɾvɛtə lˈeːs tɾˈoːɪs flˈɔøɾs dˈeː lˈyːs zɪç bəfˈɪndə .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɛɾʃˈɔl ɛs : 
dɛɾ vˈɪnt ɪst ɡˈynstɪç ! 
ʊnt ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə ʃtˈɪmə rˈiːf hˈalp ɪn ɡəbɾˈɔxnəm frantsˈøːzɪʃ , hˈalp ˈɛŋlɪʃ :   mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! 
ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən ˈaʊfɡəpˌast ! 
hˌɛtə dɛɾ vˈɪnt ʊns bˈaɪnɑː ɡəvˈɔɾfən . 

vˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaʊfpˌast , deːm ʃˈiːs ɪç baɪm fˈiːɾfaxən zˈadɾɑːs diː kˈuːɡəl ˈiːns ɡəhˈɪɾn , dˈas vɔltə zˈɑːɡən baɪ ˈʊnsrɜ lˈiːbən jˈʊŋfraʊ , ɪç lˈɑːs iːn hˈɛŋən am mˈastbaʊm , bɪs diː rˈɑːbən zˈat zɪnt . 
ˈaləs vɑːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , diː zˈeːɡəl vˌ??dən ɡəʃpˈant , ˈaɪnɡətsˌoːɡən , mˈatɾoːzən ʊnt ʃˈɪfsjʊŋən flˈoːɡən diː mˈastə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan zˈɑːs fˈɛst ʊnt mɪt ˈʊmzˌɪçtɪɡəm blˈɪkə am ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ . 
ɛs vɑːɾ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt das ʃˈɪf ɪn fˈɔləm zˈeːɡəln bəɡɾˈɪfən , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç bəmˈyːtə , deːn ˈɔɾt ɪm mˈeːrə tsuː ɛntdˈɛkən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ aʊf das ʃˈɪf mˈœçtə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɪm vˈaɪtən mˈeːrə bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈantʃpˌɪtsə mɪt ɛɾhˈøːtəm vˈaɪsən ˈuːfɜ , fɔn dɛɾ zɪç baɪ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɪndə das fˈɑːɾtsɔøk ɛntfˈɛɾntə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaɪnən foːrˈyːbɜˌaɪləndən mˈatɾoːzən : 
viː diːs lˈant hˈiːsə , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː fyːɾ iːn zˈeːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt :   das hˈaɪst dɛɾ kɾˈaɪdeːvˌɔɾbuːk ,   voːrˈaʊf dɛɾ mˈatɾoːzə , ˈoːnə vˈaɪtɜ lˈʊst tsuː bətsˈɔøɡən , iːm ˌɪɾɡəndvˈiː rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn , dɑːfˈɔn ˈaɪltə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪt iːm tsuː fˈɔlɡən , dɛn ˈeːbən vˈakəltə ˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt aʊf deːm fɛɾdˈɛkə hɛrˈan ʊnt rˈiːf , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn tsˈaɪçən ˌaʊx nˈuːɾ dɛs ˌoːbɜflˈɛçlɪçən ɡɾˈuːsəs tsuː mˈaxən , iːm tsˈuː :   ɪst das dɛɾ bˈ??ʃ , dɛɾ mɪt vɪl ?  
ɪn deːm hˈɛrɪʃən ʃrˈɪt ʊnt blˈɪkə vɑːɾ dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtaɪn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə vˈyɾdə hˌɛtə ɛɾ fyːɾ deːn frˈɛmdən als aɪn dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾtɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , ɔpɡlˈaɪç vˈeːdɜ zaɪn ˈɛːuːsərəs nɔx zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪm ɡərˈɪŋstən deːn frˈantsoːzən fɛɾrˈiːt . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ klˈaɪn , zaɪn kˈœɾpɜbˌaʊ ˌʊntɜzˈɛtst , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɡədɾˈɛŋt , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən zˈeːman ʃtˈaɾk bəlˈaɪpt . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɛːɜ deːn zˈiːptsɪɡɜn als deːn zˈɛçtsɪɡɜn , fɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌaɪnə , d??ç ˈaphˌɛɾtʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəʃtˈɛːltə kɾˈaft . 
zaɪn hˈɑːɾ ʃˈiːn vˈaɪs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡɾˈaʊ ʊnt ʃmˈʊtsɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , zoː dˈas , bəzˈɔndɜs ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm dˈɪkən rˈɔtən ɡəzˈɪçtə mɪt ʃtˈaɾkən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt ˌaɪnɜ bˈaɾdɔlfsnˌɑːzə nˈɪçts ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɪn iːm lˈɑːk . 
das ɡɾˈaʊə ˈaʊɡə blˈɪktə ʃˈaɾf ˌaʊs dɛɾ flˈaɪʃmasə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə fɛɾrˈiːt , das ziː ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃɜ vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ˌaɪnəs mˈiːnənʃpˌiːls fˈɛːɪç zˈaɪ , vˈɛlçəs jˌɛtst ɪm tsuːʃtˈandə bəhˈɑːklɪçɜ tɾˈɛkhaɪt ʊnt ˌaʊx vˈoːl deːm ˌaɪnɜ ɡəlˈɪndən tɾˈʊnkənhˌaɪt , dɛɾ rˈuːɛstˌʊndən pflˈeːktə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn tɾˈuːk vˈaɪtə , lˈaŋə hˈoːzən fɔn ɡəʃtɾˈaɪftɜ (en)lˈeɪnwand(de) ʊnt dˈɪkbeːzˌoːltə ʃnˈɑːlənʃˌuːə aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈyːsən . 
viːɾ zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn , das ɛɾ hɛrˈanɡəvˌakəlt zˈaɪ , diːs tˈuːt ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ɡˈaŋə , deːn viːɾ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌaɪnən fˈɛstən nˈɛnən mˈysən , kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk ; 
dɛn vˌoː zaɪn fˈuːs hɪntɾˈɑːt , hˌɛtə man ʃvˈøːrən mˈøːɡən , das bˈaɪn zˈaɪ ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt viː ˌaɪnə jˈʊŋə ˈaɪçə ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə zˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃˈaʊkəln dɛs ʃˈɪfəs , nˈuːɾ vˈakəlnt zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡən . 
zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈʊnɡəˌaxtət ʃˈiːn ɛɾ dɔx deːn lˈaŋən kˈɑpiːtˌaɪnsrɔk nˈɪçt tsuː lˈiːbən , zˈɔndɜn tɾˈuːk fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə fˈaɪnərə blˈaʊə , kˈ??tsə jˈakə , ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ˌyːbɜ dɛɾ rˈɔtən vˈɛstə , aʊf vˈɛlçɜ lˈɛtstɜn aɪn bɾˈaɪtɜ lˈeːdɜɡˌ??t ɡəʃnˈɑːlt vɑːɾ mɪt dˌɔpəlpɪstˈoːlən ˈʊnt , kˈ??ts dɑːrˈan hˈɛŋənt , ˌaɪnəm zˈeːɾ kɾˈʊmən tˈyɾkɪʃən zˈɛːbəl ɪn zˈɪlbɜnɜ ʃˈaɪdə . 
nˈuːɾ aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˈɛlçə iːn als kˈɑpiːtˌaɪn ˌoːdɜ zˈɔnst als bəˈamtətən ˈankˌyndɪçtə , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs hˈøːɜn rˈʊndən hˈuːt als diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɪfslɔøtə , ɡlˈaɪçfals hɛrˈʊntɜɡəkɾˌɛmpt , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts ˈoːbən , ʃtˈat dɛs fˈeːdɜbˌʊʃəs , ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə .  
dˌiːzə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsˈuːɡɪŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə iːn bərˈyːɾtə , ʊnt nˈuːn mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə :   ɪst das dɛɾ bˈ??ʃ , dɛɾ mɪt vɪl ?  
iːn tsuː zɪç hɛrˈan tsuː rˈuːfən ʃˈiːn . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt nˈɛːɜtə dˈɛmtsuːfˌɔlɡə zɪç deːm kˈɑpiːtˌaɪn , mˈaxtə zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt bəjˈɑːtə bəʃˈaɪdən diː ˈʊnhˌøːflɪçə frˈɑːɡə . 
ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , mˈʊstɜtə iːn dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪkə , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf :   mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! 
voːhˈiːn zˈɔls mɪt iːm ɡˈeːn ?  
ɪç vˈynʃə ɛntvˈeːdɜ ɪn bɾɪstˈoːl , ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː an dɛɾ kˈystə fɔn nˈɔɾtvˈɑːləs ˈapɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈas vˈynʃən ˈapɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən ? 
vˈas bɾɪstˈoːl ʊnt nˈɔɾtvˈɑːləs ? vˈoːs miːɾ bəlˈiːpt . 
kˈɑpiːtˌaɪn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs vˌɪɾt zˌaɪnə tɾˈoːɪs flˈɔøɾs dˈeː lˈyːs nˈɪçt ʊm jˈeːdən lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˈankˌɛɾn ʊnt lˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː kˈɔɾvɛtə zˈaɪ bəʃtˈɪmt , an deːn kˈystən fɔn vˈɑːləs tsuː kɾˈɔøtsən . 
vˈas dˈɛŋkən ! 
ɪç dˈɛŋkə ˈɛs lˈɔøft fˈiːl ɡəzˈɪndəl an deːn kˈystən ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst ʃlˈɛçt , zˈɔnst dˈɛŋk ɪç , vˈyɾdə mˈançɜ nˈɪçt lˈaʊfən , zˈɔndɜn hˈɛŋən . 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ?  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɔltə iːm ˈantvɔɾtən , dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ˈɑːbɜ , vˈɛlçəm ɛs nˈɪçt ʊm diː ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ʃˈiːn , zɪç zˈɛlpst ˈaʊsrˌeːdən tsuː kˈœnən , fˈiːl iːm ˈiːns vˈɔɾt :   ɡəvˈiːs zoː aɪn vˈɑɡabˌʊndə , dɛɾ zɪç hˈɪntən aʊf diː kˈʊtʃən zˈɛtst , ʊnt diː kˈɔfɜ ˈapʃnˌaɪdət , nˈaxts ɪn diː hˈɔøzɜ ʃlˈaɪçt , am vˈeːɡə lˈɑɡɜt , diː lˈɔøtə ˈʊmdɾˌeːt ʊm ziː tsuː plˈyndɜn , dɛn tsʊm ˈɔɾdəntlɪçən (en)hˈaɪweɪmən(de) ˌoːdɜ ɡˈ??ɡəlʃnˌaɪdɜ ʃˈaɪnt ɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts tsuː hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ ɪst ɛɾ aɪn fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ ʊnt zˈaɪltɛntsɜ ʊnt tɾˈaɪpt ɛɾ als tˈaʃənʃpˌiːlɜ zaɪn hˈoːkʊspˌoːkʊs ? 
ˈaʊfs tˈiːfstə ɡəkɾˈɛŋkt , rˈiːs dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , tsˈoːk ˌaɪnɪɡə papˈiːrə fˌɔɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː mɪt ˈaləm ʃtˈɔltsə , dˈɛsən ɛɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , deːm kˈɑpiːtˌaɪn :  
vˌɛn hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn mˌaɪnən pˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ˈatəstə vˌɛɾdən dˈ??çɡəzˌeːən hˈɑːbən , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , mɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs zoː ɛntˈeːrəndən fɛɾdˈaxtəs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən .  
dɛɾ ʃˈɪfshaʊptmˌan ɡɾˈɪf lˈɛsɪç nɑːx deːn papˈiːrən , fˈaltətə ziː , ˈoːnə zɪç mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ˈaʊf , tsɛɾrˈiːs ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ diː dˌoːkuːmˈɛntə an mˈeːrərən zˈaɪtən ʊnt vˈaɾf dan vˈeːnɪɡə flˈyçtɪɡə blˈɪkə , vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌiːrən ˈɪnhalt als aʊf das papˈiːɾ ʊnt diː ʃrˈɪft ; 
jˈɑː ɛs kˌɑːm deːm jˈʊŋən mˈan fˈɔɾ , als bəzˈɛːə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈatəstə fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn vˈaɾf nɑːx vˈeːnɪɡən zˈeːkʊndən aɪn papˈiːɾ nɑːx deːm ˈandɜn tsɛɾknˈɪtɜt ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən aʊf diː ˈeːɾdə , blˈiːs ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə :   pˈɑː , pˈɑː ! 
ˈaləs fˈalʃə papˈiːrə ! 
nˈaxɡəmˌaxt . 
ˌaɪnən ˈandɜn bətɾˈoːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɑpiːtˌaɪn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs !  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ˈaʊfs ˈɔøsɜstə d??ç diː fˈœlɪç ɡɾˈʊndloːzə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , nˈuːɾ ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt fˈoːɾɡəbɾˌaxtə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛntɾˈystət . 
ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən ʊnt pɾˈeːkɛːrən lˈɑːɡə , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zaɪn zɪç tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn aʊf deːn kˈɑpiːtˌaɪn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , vˈɛlçə ɪn jˈeːdəm ʃtˈandə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçt ɡəkɾˈɛŋktən ˈʊnʃˌʊlt ɛɾlˈaʊpt zɪnt , lˈɔsɡeːfˌɑːrən zaɪn , vˌɛn iːm nˈɪçt dɛɾ tsˈɛçboːtsmˌan fɔn hˈɪntən aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft ʊnt tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌɛtə :   nˈuːɾ rˈuːɪç , pˈatɾoːn , ɛsɪst nˈɪçt zoː ˈaɾk ɡəmˈaɪnt . 
ɛɾ zˈiːt vˈoːl , das dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn zaɪn ʃtˈaɾkəs frˈyːʃtyk ʃˌoːn ˈaɪnɡənˌɔmən hat . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɑːk , ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ ˈɛm frˈyːʃtyk ɡˈeːts bˈɛsɜ , ˈʊnt vˌɛn ɡəfˈɑːɾ lˈoːs ɪst . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡənˈyːktə zɪç , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən papˈiːrə ˈaʊftsuːlˌeːzən , ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈals , das ɛɾ hˈɔfə am lˈandə dˈeːraɪnst ˈɔpɾɪçkˌaɪtən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə bˈɛsɜ ˈɔɾdəntlɪçə dˌoːkuːmˈɛntə tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈɛndən .  
mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! 
baɪm fˈiːɾfax fɛɾvˈɛtɜtən zˈadɾɑːs . 
vˈeːɾ ɪst ˈɔɾdəntlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ? 
am lˈandə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ zˈeː ? 
ɪç bɪn patˈɛntɪɾtɜ ʊnt dˈoːkuːmˌɛntɪɾtɜ zˈeːkˈɑpiːtˌaɪn . 
fˈiːɾ miːnˈɪstɜ hˈɑbeːns ˌʊntɜʃrˈiːbən , ʊnt ɛsɪst kˈɔntɾazˌɪɡnɪɾt , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə rˈɛstaʊrˌɪɾt , ʊnt ˈeːɾlɪç ʊnt rˈɛçtlɪç ɡəvˌɔɾdən jˌɛtst ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː , ɪst ɛɾ dɛn ɡˈuːt buːɾbˈoːnɪʃ ɡəzˈɪnt ?  
hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , ɪç bɪn vˈeːdɜ ɡəbˈɔɾnɜ frˈantsoːzə , nɔx ˌɪɾɡəndvˈiː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜtˈɛːnɪç ˌoːdɜ fɛɾpflˈɪçtət . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɛshˈalp ˌaʊx aʊf kˈaɪnən fˈal fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn , mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , ɪm bətɾˈɛf dɛs rˈeːɡəntˌɛnstaməs , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˈas ? 
nˈɪçt buːɾbˈoːnɪʃ ? 
aʊf jˈeːdən fˈal ɪst jˈeːdɜmˌan fɛɾpflˈɪçtət buːɾbˈoːnɪʃ tsuː zaɪn , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt buːɾbˈoːnɪʃ ɪst , dˈʊlt ɪç nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪfə . 
maɪn ʃˈɪf ɪst ɡˈuːt buːɾbˈoːnɪʃ , ʊnt maɪn ʃˈɪfsfɔlk ɪst buːɾbˈoːnɪʃ , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx buːɾbˈoːnɪʃ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , aʊf deːm ʃˈɪfə ˌaɪnəs zoː loːjˈɑːlən ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən kˈøːnɪçs mˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx vˈɑːləs mˈaxən tsuː kˈœnən .  
vˈɪls mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ bˈ??ʃ ˌaʊx nˈɪçt lˌiːbeːrˈɑːl ? 
mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾbˈiːtən ɛs miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
das ɪst bɾˈɑːf , das ɪst ɡˈuːt . 
dɛn ˈeːɜ nˈeːn bətɾˈyːɡɜ , nˈeːn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , nˈeːn vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪfə ˈaʊfɡənˌɔmən , als nˈeːn lˌiːbeːrˈɑːlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈeːn kˌɔnstiːtuːtsjˌoːnˈɛlən . 
mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː , ɪç hˈaltə aʊf rˌeːpuːtatsjˈoːn . 
hˈiːɾ ɡˈɪlts nˈɪçts fɔn lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn , baɪm ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən lˈeː hˈaɾnoːˌɪs !  
ɛs ɡˈiːpt fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt vˌɛn ɪç , d??ç diː nˈɔt ɡədɾˈykt , dɛɾ ˌaɪnən nˈɪçt hˈʊldɪɡən kˌan , zoː mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːn , dˈas , vˈas man jˌɛtst dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn fˈiːl iːm ˈiːns vˈɔɾt :  
ɪç dˈʊldə kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , kˈaɪnə , nˈɪçts lˌiːbeːrˈɑːləs ; ʊnt dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç maɪn patˈɛnt . 
ɪst dɛn dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ ɡˈuːt katˈoːlɪʃ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , dˈas , vˌɛn ɛs aʊf rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən ˈankˌɔmt , dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ iːm das zˈaɪl tsuːvˈɪɾft , ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tsuː frˈɑːɡən bərˈɛçtɪçt ɪst . 
viː ? 
nˈɪçt bərˈɛçtɪçt ? 
tsuː ˈaləm bɪn ɪç bərˈɛçtɪçt , vˈas nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈalɜkɾˌɪstlɪçstə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪst , ʊnt ɡˌeːɡən deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ . 
jˈeːdɜmˌan kˌan ɪç frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ katˈoːlɪʃ ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ am zˈaɪlə tsˈapəlt ʊnt zˈɑːkt : nˈaɪn ! kˌan ɪç ˈɛs zˈaɪl lˈoːs lˈasən ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡən : 
lˈɑːs dɪç ˈeːɾst tˈaʊfən , ʊnt dan kˈɔm vˈiːdɜ . 
das kˌan ɪç , baɪm fˈiːɾfaxən ɡˈeːbənˌeːdaɪt zˈaɪ diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ! 

zoː ʃtˈeːts ɪn mˌaɪnəm patˈɛnt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx d??ç mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , ˌaɪnəm ˈandɜn kˈʊltʊs zˌɔltə tsˌuːɡeːtˈɑːn zaɪn , zoː hˈeːɡə ɪç dɔx fˈɔlə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən bəkˈɛnɜn . 
viːɾ vɔlən kˈaɪnə ˈaxtʊŋ hˈɑːbən . 
das ɪst lˈaʊɪçkˌaɪt , ʊnt lˈaʊɪçkˌaɪt zˌɔl ɪç nˈɪçt dˈʊldən , zˈɔndɜn nˈɪçts als ɡlˈaʊbən ʊnt pˈuːrən ɡlˈaʊbən . 
mˌaɪnə pˌasaʒˈiːrə zˌɔlən katˈoːlɪʃ zaɪn , ʊnt maɪn ʃˈɪfsfɔlk ˌaʊx , ˈʊnt , mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː , ɪç bˈiːns ˌaʊx ; 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt frˈɔm ɪst , deːn lˈɑːs ɪç viː balˈast ʊnt pˈʊmpvasɜ ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən , dɛn ɛs ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm patˈɛnt ɡəʃrˈiːbən : 
ɪç zˌɔl nˈuːɾ frˈɔmə lˈɔøtə an bˈɔɾt hˈɑːbən . 
hˈeːdɑː ! 
ɪst ˌaɪnɜ hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈuːt katˈoːlɪʃ ? 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn rˈeːviːdˌiːrən lˈasən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt dɛɾ pɾˈyːfʊŋ dɛs ɡlˈaʊbəns , vˈeːdɜ dɛs nˈɔøən pˌasaʒˈiːɾs , nɔx zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuː bəfˈasən , dɾˈeːtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn jˈeːnəm deːn rˈykən , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ , baɪ iːm foːrˈyːbɜ , dɛɾ kˈɑjyːtə tsˈuː , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm aɪn ʃlˈɛːfçən tsuːɾ fɛɾdˈaʊʊŋ dɛs frˈyːʃtyks tsuː mˈaxən . 
ˈeːə ɛɾ hɪnˈabʃtˌiːk , vˈantə ɛɾ zɪç ɪndˈɛsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊnzɜm pˌasaʒˈiːɾ tsuːrˈiːf :   ˈɛs mˈɑːk nˈuːn dˈiːsmɑːl pˈasiːrən , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃ kˌan aʊf ˈɛm fɛɾdˈɛk ˌoːdɜ ˈʊntən ɪm ʃˈɪfsraʊm blˈaɪbən , bɪs viːɾ ˈɛs fˈaʊlə vˈasɜ ˈaʊsʃˌytən ; 
dɛn baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbən jˈʊŋfraʊ zˌɔlən viːɾ ˌaʊs pˈuːrɜ mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt , ʊnt ʊm dɛɾ lˈiːlɪən vˈɪlən , ˈaɾməm ʃˈɪfsfɔlk ˌʊntɜ diː bˈaɪnə ɡɾˈaɪfən ; 
ˌaʊs pˈuːrɜ mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt mˈɑːk dɛɾ bˈ??ʃ blˈaɪbən , ʊnt ˌʊnzərɜ lˈiːbən jˈʊŋfraʊ dˈaŋkən . 
das dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ kˈɔɾvɛtə : lˈeːs tɾˈoːɪs flˈɔøɾs dˈeː lˈyːs ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə mɪt dɛɾ ˌɔɾtoːdɔksˈiː zˌaɪnəs ʃˈɪfsfɔlkəs nˈeːmən mˈɔxtə , als zˌaɪnə rˈeːdən ˈantsuːkˌyndɪɡən ʃˈiːnən , diːz tsuː bəmˈɛɾkən kˈɔstətə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ʃˈaɾfzɪn . 
diː mˈatɾoːzən lˈaxtən nɑːx zˌaɪnəm fɛɾʃvˈɪndən ˌaʊs fˈɔlən kɾˈɛftən , ʊnt dɛɾ kˈɛnɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən fˈɔlksliːdɜ ʊnt dˌeːrən mˌeːloːdˈiːən dˈ??ftə vˈoːl ɪn deːm fɔn ˈaɪnɪɡən hˈɛɾɡɛbɾˌʊmtən ɡəzˈaŋə , dˈɛsən vˈɔɾtə man nˈɪçt fɛɾʃtˈant , diː vˈaɪzən fɔn ʃpˈɔtliːdɜn ɛntdˈɛkən , dˌeːrən ˈɪnhalt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als kˈɪɾçlɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx tɾˈuːɡən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈaɪstən bˈoːtslɔøtə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tsˈyːɡə ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən rˈoːaɪt an zɪç , ʊnt vˌɛːrənt jˈeːdɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zˌaɪnə bɾˈantvaɪnflˌaʃə ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , bəmˈɛɾktə man nˈuːɾ baɪ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən zˈɛlpst das ˈɔøsərə , fɔn ˈɛçtən kˈatoːlˌɪkən zˈɔnst fyːɾ zoː hˈaɪlɪç ɡəhˈaltənə tsˈaɪçən , dɛs ɡlˈaʊbəns , tsuː vˈɛlçəm ziː zɪç bəkˈɛnən , deːn rˈoːzənkɾˌants . 
ɛs vɑːɾ tsuː bəvˈʊndɜn , das baɪ deːm tsuːʃtˈandə dɛs kˈɑpiːtˌaɪns dɔx ɪm vˈeːzəntlɪçən ˌaɪnə mˈʊstɜhˌaftə tsˈʊxt ˌʊntɜ deːm ʃˈɪfsfɔlkə hˈɛɾʃtə ʊnt jˈeːdɜ dˈiːnst zoː vˈoːl fɛɾzˈeːən vˌ??də , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn diː ʃˈɪfə fɔn fˈiːlən natsjˈoːnən bəʃtˈiːɡən , ɛs nɔx nˈiː ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌaʊx ˈoːnə diː ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs ʃtˈɔøɜmˌanəs , vˈɛlçɜ kˈœɾpɜlˌɪç zˌaɪnən pˈɔstən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən das ʃˈɪf nˈiː fɛɾlˈiːs , tˈɑːt jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
diː mˈatɾoːzən klˈɛtɜtən aʊf diː mˈastən , man tsˈoːk diː zˈaɪlə , diː kˈœɾbə , dɾˈeːtə diː zˈeːɡəl , ˈoːnə dɛshˈalp ˌaɪnən bəfˈeːl tsuː ɛɾvˈaɾtən ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɡlˈaɪç als vˈɛːrə jˈeːdɜmˌan ˌaʊs deːm fˈɔlkə kˈɑpiːtˌaɪn dɛs ʃˈɪfəs , ʊnt vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət mɪt ˈalən plˈɑːnən . 
dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːm tsˈɛçboːtsmˌan tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː lˈɛçəlndə ˈantvɔɾt :   ɛs zɪnt ˈaləs ɡˈuːtə jˈʊŋən ʊnt kˈœntə jˈeːdɜ kˈɑpiːtˌaɪn zaɪn . 
hˈɔøtə tsuː tˈɑːɡə ˈɪsts nˈuːɾ ʃpˌiːleːrˈaɪ , ˌɑːbɜ vˌɛn ʃtˈ??m ɪst ˌoːdɜ ˈanɡɾˌɪf ; 
dan zˈɔltəst dˈuːs zˈeːn , pˌasaʒˈiːɾ ! 
jˈeːdɜ nˈɪmt dɾˈaɪ aʊf zɪç . 
ˌaʊx dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn vɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ tˈyçtɪçstə fɔn ʊns ˈalən , als viːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ˈeːɾlɪç vɑːrən ʊnt patˈɛntɪɾt ʊnt rˈɛstaʊrˌɪɾt , viː ziː ˈɛs nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ das ɪst deːm kˈɑpiːtˌaɪn ɪn diː kɾˈoːnə ɡəfˈɑːrən , ʊnt vˌɪɾt iːm vˈoːl ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈandərəs lˈeːbən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst vˈeːnɪç lˈoːs , ʊnt tsvˈɪʃən ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ˈeːɾlɪç ˈʊnt lˈʊstɪç ʊnt frˈaɪ tsuː fˈɑːrən ɪst ɡɾˈɑːdə zˈoː , als vˌɛn vˈɪnt ʊnt vˈɛlə fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɔmt . 
dɑː lˈoːp ɪç mˈiːɾs , vˌɛn ziː ɡɾˈɑːt ɛntɡeːɡənblˈɛst . 
dɛn baɪm lˈɑviːrən tsˈaɪkt zɪç dɛɾ ɡˈuːtə zˈeːman . 
aʊf deːm fɛɾdˈɛkə hˈɪnɡəlˌɑɡɜt , bəkˈymɜtə zɪç dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ ʊm das , vˈas ɪn deːm ʃˈɪfə fˈoːɾɡˌɪŋ , als ʊm das ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç dˈaɾboːt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt das mˈeːɾ zoː rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛs nˈuːɾ dɑː fyːɾ vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ʃˈiːn , vˌoː das ʃˈɪf ɛs ˈeːbən dˈ??çʃnˌɪtən hˌatə . 
dɛɾ pˈʊŋkt fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ fˈoːɾbˌuːk ˌaɪnɜ ˈɪnzəl an vˈɛlçən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx baɪm ʃˈaɪtɜn fɔn deːn vˈɛlən ˈaʊsɡəʃpˌylt vˌɔɾdən , fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən ; 
vˈoːɡeːɡən tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs ʃˈɪfs , vˈɛlçəs , zoː fˈiːl ɛɾ nɑːx deːm lˈaʊfə dɛɾ zˈɔnə bəmˈɛɾktə , zˈydvɛɾts zˈeːɡəltə , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈystə dˈɛmɜtə . 
jeː vˈaɪtɜ diː kˈɔɾvɛtə baɪm ɡˈynstɪɡən vˈɪndə zˈeːɡəltə , ʊm zoː nˈɛːɜ kˌɑːm diː kˈystə . 
aɪn ʃtˈaɪləs fˈɛlzuːfɜ lˈɔøçtətə deːm jˈyŋlɪŋə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts zˈɑːɡtə ˈiːm , diːs mˈysə diː ɛɾzˈeːntə kˈystə zaɪn . 
vˈeːɾ tˈaɪlt nˈɪçt mɪt iːm das ɡəfˈyːl , dɛɾ zɪç aʊf deːm ʃˈaʊkəlndən mˈeːrə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃnˈɛl dɑːhˈɪn rˈɔləndən dˈiːlɪɡˌɛnkə , deːm fˈɛɾnən nˈiː ɡəzˈeːənən ˈɔɾtə , deːn ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt fˌantazˈiː ʃˌoːn leːbˈɛndɪç iːm fˈoːɾɡəmˌɑːlt hˈɑːbən , nˈɛːɜt ? 
ˌaʊx ˈoːnə das ʊns hˈiːɾ aɪn ɡəlˈiːptɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾvˈaɾtət , ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts ɪn ʃnˈɛlɜn pˈʊlzən , ʊnt vˈɑːɡən ʊnt ʃˈɪf fˈɑːrən ʊns tsuː lˈaŋzɑːm , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ʃnˈɛl , vˌaɪl viːɾ ʊns fyːɾ deːn plˈœtslɪçən ɡənˈuːs , dˈɛsən ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊns zoː lˈaŋə ʃˌoːn ˌʊntɜhˈiːlt , nˈɔx nˈɪçt vˈyɾdɪç fˈoːɾbərˌaɪtət dˈyŋkən .  
dɛɾ vˈɪnt vˌ??də ˈɪmɜ ɡˈynstɪɡɜ , ʊnt das ʃˈɪf ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl , das man jˌɛtst mɪt deːm blˈoːsən ˈaʊɡə diː ɡɾˈøːsərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə am ˈuːfɜ ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
bəzˈɔndɜs tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə lˈantʃpˌɪtsə mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə aʊf ˌiːrəm ɡˈɪpfəl , ɪndˈeːm ziː vˈaɪt ˌyːbɜ das ˈandərə ˈuːfɜ ˈiːns mˈeːɾ hɪnˈaʊsrˌɑːktə , ˌaʊx deːm ˈaʊɡə leːbˈɛndɪɡɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəbˈaʊtəs ʃlˈoːs . 
zˌaɪnə mˈaʊɜn vɑːrən tˈaɪls ɪn deːn ˈuːfɜfəls ˈaɪnɡəhˌaʊən , tˈaɪls fɔn fˈɛltʃtaɪnən zoː dˈɪçt an deːn ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ , ˈoːnə ˈalə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə kˈʊnst , ʊnt ˈoːnə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ dɛɾ vˈɑːrən rˈeːɡəln dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋskʊnst , ɡəmˈaʊɜt , das ziː aɪns mɪt deːmzˈɛlbən vˈyɾdən ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt das am tsvˈɪʃənrˌaʊmə ˈypɪç hɛrˈaʊsʃpɾˌiːsəndə ɡəʃtɾˈyp deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vɑːrən diː ɡəbˈɔødə ʊnt tˈyːrən kˈʊnstloːs ˈanɡəlˌeːkt . 
das hˈaʊptɡəbˌɔødə ʃtˈant ˈɛtvɑːs hˈøːɜ als diː ˈuːfɜmˌaʊɜn , ˌɑːbɜ mˈeːɾ lˈandaɪnvˌɛɾts ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛlə , ʊnt ʃˈoːs , hˈalp rˈʊnt , hˈalp fˈiːrɛkˌɪç , ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɪn diː hˈøːə , zoː dˈas , vˌɛn man fɔn fˈɛɾn mɪt blˈøːdəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtətə , ɛs viː aɪn nɑːtˈuːɾʃpˌiːl , aɪn ˌaʊs deːm fˈɛlzuːfɜ hɛrˈaʊsɡəflˌɔsənɜ pfˈaɪlɜ , ɛɾʃˈiːn , dɑː ɛs ˈeːbənfˌals ˌaʊs fˈɛlsʃtykən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt zoːmˈɪt diːzˈɛlbə fˈaɾbə mɪt deːm ˈuːfɜ tɾˈuːk . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət ɡlˈɪç ɛs ˌɑːbɜ ˈeːɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈ??mə , als deːm ˈaɪɡəntlɪçən vˈoːnhaʊzə ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs . 
tsuː deːm lˈɛtstɜn ʃtˈɛmpəltə ɛs nˈuːɾ das , fɛɾmˈuːtlɪç fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈeːɾst dɑːrˈaʊf ˈanɡəbɾˌaxtə dˈax fɔn bɾˈɛnənt rˈɔtən tsˈiːɡəln , vˈoːɡeːɡən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ diː fˈiːɾ tˈyɾmçən , an deːn ˈoːbɜn ˈɛkən dɛs hˈaʊzəs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈapʃtˌaxən . 
diː bˈaʊaɾt ʃˈiːn vˈeːdɜ ˌaɪnə ˌaʊs deːm moːdˈɛɾnən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ɛntʃpɾˈʊŋənə , nɔx mˈœçtən viːɾ ziː ɡˈɔtɪʃ nˈɛnən , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː baɪ ˌʊnzərəm lˈeːzɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən , als zˈaɪ das ˈaltə ɡəflˈɪktə ɡəbˈɔødə ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm ˈɪnfeːrˌɑriːkˈastlə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡəʃˈɪktə bˈaʊmaɪstɜ ˈaləs ˈaʊfɡənˌɔmən hat , vˈas diː ˈaltən ɡˈɔtɪʃən mˈaɪstɜ frˈɔøntlɪçəs ʊnt ʃˈøːnəs ɪn deːn nɑːx deːn rˈeːɡəln ˌiːrɜ kˈʊnst ɛɾbˈaʊtən ʃlˈœsɜn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈʊntfɔɾm dˌiːzəs ɡəbˈɔødəs ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnəm rˈoːən fˈoːɾˌaltɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , vˈɛlçəs mɪt deːn mˌɑteːriːˈɑːlən , diː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ diː natˈuːɾ iːm dˈaɾboːt , ʊnt mɪt bənˈʊtsʊŋ dɛɾ lˌoːkɑːliːtˈɛːt , das ʃlˈoːs mˈœɡlɪkst ˌɪmpoːzˈant ʊnt zˈɪçɜ , bˈaɪdəs nˈuːɾ nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən jˈeːnɜ tsˈaɪt , hˌatə ˈaʊffˌyːrən vɔlən . 
ˈaʊsɜ deːm , mɪt fˈiːɾ bɪs fˈynf ˈeːtɑːɡən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən rˈaɪə fɔn fˈɛnstɜn ɡətsˈiːɾtən hˈaʊptɡəbˌɔødə , bəfˈandən zɪç ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊm , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx dɑːrˈan ɡəbˈaʊt , fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnərə , fɔn deːnən mˈeːrərə nˈuːɾ fɔn hˈɔlts tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
dɛɾ ɡəlˈɔøtɜtə ɡəʃmˈak ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , dɛɾ , ʊm diː ˈaltən bˈaʊvɛɾkə ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈaɪnfˌalt vˈiːdɜ rˈaɪn tsuː ɛɾblˈɪkən , zoː ɡəʃˈɛftɪç ɪst , diː hˈœltsɜnən flˈɪkvɛɾkə ʊnt nˈeːbənhˌɔøsçən nˈiːdɜtsˌuːraɪsən , vˈɛlçə diː lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜtə tsvˈɪʃən diː pfˈaɪlɜ ʊnt ˈɛkən dɛɾ kˈiːɾçən ʊnt ˈandɜn kˈoːlɔsˌɑːlən bˈaʊtən ɡlˈaɪç ʃvˈalbənˌɛstɜn ˈanɡənˌɛstəlt hˈɑːbən , ʃˈiːn baɪ deːn bəzˈɪtsɜn dˌiːzɜ mˈeːrɛsbˌ??k nɔx kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ˈanbˌaʊtən ˌaʊs dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən tsˈaɪt , zoː das das hˈaʊptɡəbˌɛndə , tɾˈɔts dɛɾ ˌɪmpoːzˈantən ʊnt hˈalp ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈɑːɡə , dɔx ˌaʊx baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn ɡəvˈan . 
nɔx mˈysən viːɾ dɛɾ fˈiːlən tˈyɾmçən ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçə , bˈalt rˈʊnt , bˈalt fˈiːrɛkˌɪç , ˌyːbɜˈal an deːn mˈaʊɜn ʊnt ˈɛltɜn hˈɔfɡeːbˌɔødən ˈanɡəklˌeːpt vɑːrən , ʊnt mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaʊ ˌiːrɜ kvˈadɾɪɾtən ɡəmˈɔøɜ ʊnt deːn ɡˌants nˈɔøən rˈɔtən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn aɪn lˈʊstɪç bˈʊntəs ʃˈaʊʃpiːl dˈaɾboːtən . 
fɔn deːm ɡɾˈøːsɜn fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , aʊf vˈɛlçəm das ɡˈantsə ʃlˈoːs lˈɑːk , tɾˈɑːtən tsvˈaɪ klˈaɪnərə ʃpˈɪtsən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs lˈɛtstɜn , ɡlˈaɪç ˈaʊsənvˌɛɾkən dɛszˈɛlbən , bəzˈɔndɜs ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
diː ˌaɪnə , tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs tsuːʃˈaʊɜs fɔm mˈeːrə ˈaʊs , vɑːɾ lˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ nˈiːdɾɪɡɜ als diː ˈandərə , ʊnt ɡlˈɪç deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmə ˌaɪnəs ˈaɾmlɔøçtɜs . 
ziː vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt lˈaŋ , ˈɛndətə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʊnt ɡˌants rˈʊndən plˈateːfˌɔɾm , aʊf vˈɛlçɜ aɪn rˈʊndɜ ʃtˈaɾkɜ fˈɛstˌʊnkstˌ??m , ɡˌants ɡənˈaʊ dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs fˈɛlzəns , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ bˈɑzɪɾt vɑːɾ , ˈanɡəpˌast , viː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm mˈeːrə ɛɾvˈaxzən , dˈastant . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈanblˌɪk , ɪndˈeːm dɛɾ tˈ??m an mˈeːrərən ʃtˈɛlən , vˌoː das mˈeːɾ ˌoːdɜ frˈyːərə nɑːtˈuːɾʃtˌyɾmə deːn fˈɛlzən ˈʊntən ˈaʊsɡəʃpˌylt hˌatən , ˌyːbɜ diː bɾˈandʊŋ hɪnˈaʊsrˌɑːktə , ʊnt vˌɛn das ˈʊnrˌuːɪɡə mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən ˈanʃlˌuːk , ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃˈaɪnən mˈʊstə , fɔn deːmzˈɛlbən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡərˈɪsən tsuː vˈɛndən . 
diː ˈandərə fˈɛlzəntsˌʊŋə hˌatə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈalt , jˈeːdɔx vɑːɾ diː plˈateːfˌɔɾm hˈøːɜ , ˌɑːbɜ klˈaɪnɜ ; 
vˈɛlçɜ ˈʊmʃtˌant alˈaɪn vˈoːl diː frˈyːɜn bəvˈoːnɜ dɛɾ bˈ??k fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə , dɛɾ vˈoːl diː vˈaɪtəstə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das mˈeːɾ dˈaɾboːt , ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈaɾtə tsuː ɛɾbˈaʊən .  
als dɛɾ jˈʊŋə mˈan diːs ʃlˈoːs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ɛɾblˈɪktə , als diː hˈaɪtərə mˈɔɾɡənzˌɔnə diː hˈɛlrɔtən dˈɛçɜ ɛɾlˈɔøçtətə , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə tˈiːfɜ ˈiːns lˈant ʃtˈaɪɡəndə , vˌɛn ˌaʊx vˈɪntɜlˌɪçə flˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt ˈaʊsɡˌoːs , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt , ʊnt diː lˈʊst , hˈiːɾ tsuː lˈandən , ˌyːbɜvˈoːk ˈalə tsvˈaɪfəl . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə iːm tsuː dˈɔøtlɪç , diːs zˈaɪ diː kˈystə fɔn vˈɑːləs , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tsˈɛçboːtsmˌan , iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə :   vˌɛn duː , pˌasaʒˈiːɾ , deːm kˈɑpiːtˌaɪn dˌaɪnən vˈʊnʃ hˈiːɾ zˈɑːkst , zoː mˈœçtə dɪç jˈakzoːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ nˈyçtɜn vˈɛːrə , vˈoːl ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , kˈɔpf ˌyːbɜ kˈɔpf ˈʊntɜ , ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən lˈasən , ʊnt dan kˈœntəst duː zˈeːn , ˌɔp duː bɪs an deːn ʃtɾˈant ʃvˈɪmən mˈœçtəst . 
lˈɑːs das ɡˈuːt zaɪn , jˈʊŋə . 
das ʃlˈoːs hˈiːɾ ɪst diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə klˈɪpə , ʊnt kˈaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən jˈʊŋən vˈyɾdə diːɾ ʊm tˈaʊzənt dʊblˈoːnən hˈiːɾ ˌaɪnə lˈandʊŋ fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs ˈɑːbənt . 
dɑː kˈɔmən viːɾ an ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə , ʊnt ˈɛs vˌɛɾdən lˈɔøtə mɪt zˈɪçɜ kˈɛːnən fɔm ˈuːfɜ ˌaʊs tsuː ʊns hɛrˈan rˈuːdɜn , vˌoː duː ʊnt vˈeːɾ mɪt mˈɑːk , ˈɑns lˈant ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
bɪs dɑː kˌanst duː zˈɪçɜ mɪt ʊns fˈɑːrən , dɛn hˈɔøt pˈasɪɾt kˈaɪn ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ . 
   » baɪ fɛɾʃlˈɔsnɜ kˈamɜn fɛɾɡˈeːt dɛɾ hˈʊŋɜ « zˈɑːkt das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈɔntə , aʊf deːm fɛɾdˈɛk lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt fˌantazˈiːən ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈeːbən , ɪndˈeːm ˌyːbɜ iːm dɛɾ blˈaʊə hˈaɪtərə hˈɪməl , tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə diː ʃˈøːnə kˈystə , ˌʊntɜ iːm ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaʊə mˈeːrɛspˌiːɡəl iːn ˈanlˌaxtə .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? 
jˈoːrɪks ɛmpfˈɪndzɑːmə rˈaɪzən . 
diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç deːm mˈeːrə tsˈuː , ʊnt aɪn ˈandərɜ tˈaɪl dɛɾ ˈœstlɪçən kˈystə tɾˈɑːt vˈiːdɜ dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , als das ʃˈɪf mˈɛɾklɪç lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋ ʊnt ˈɛntlɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ hˈœɾtə ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌɪlə ˌʊntɜ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈuːdɜɡˌɛplɛtʃɜ , ʊnt als ɛɾ deːn bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs bəʃtˈiːɡən hˌatə , zˈɑː ɛɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnə bˈaɾkə ˈeːbən ɪm ˈanlˌeːɡən bəɡɾˈɪfən .  
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç mˈʊntərəs lˈeːbən aʊf deːm ʃˈɪfə ; 
diː hɛrˈanɡərˌuːdɜtən bˈoːtslɔøtə ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf ʊnt ˈandərə hɪnˈap ; 
man tɾˈuːk vˈɑːrən ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt hɪnˈʊntɜ , jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ tsˈɑːl . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈɛlt mɪt deːn bˈoːtslɔøtən rˈeːdən ʊnt zɪç ˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrɜ bˈaɾkə ˈaʊsbədˌɪŋən vɔltə , vˌ??də ɛɾ tsʊm kˈɑpiːtˌaɪn an das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɛndə dɛs ʃˈɪfəs ɡərˈuːfən . 
ɛɾ fˈant deːn bəlˈaɪptən mˈan aʊf ˌaɪnɜ kanˈoːnə zˈɪtsənt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf zaɪn vˈɛspɜbɾˌoːt tsuː fɛɾtsˈeːrən , dˈeː. hˈɑː. , ɛs ʃtˈandən tsvˈaɪ nɔx fˈɔlə bˈ??ɡʊndɜflˌaʃən tsuː zˌaɪnən bˈaɪdən zˈaɪtən . 
tsˈiːmlɪç frˈøːlɪç rˈeːdətə ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan ˈan :   ɡˈɪŋs zˈoː , pˈatɾoːn , aʊf dˌaɪnəm dˈampfboːtə tsˈuː , viː aʊf mˌaɪnən tɾˈoːɪs flˈɔøɾs dˈeː lˈyːs ? mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː , ɪç kˈɛnə mˌaɪnə jˈʊŋən bˈɛsɜ als daɪn fɛɾdˈamtɜ kˈɑpiːtˌaɪn zˌaɪnən dˈampf . 
mˌaɪnə jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç vɪl , ˈɔlt nˈɪk tsʊm tɾˈɔts ʊnt dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪt zˈaɪ diː jˈʊŋfraʊ ˌɑːbɜ zˈɔlç ˌaɪnə fɛɾvˈɛtɜtə maʃˈiːnə ʃpɾˈɪŋt , ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə flˈiːkt ˈaʊf , ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ˈiːns fˈiːɾfax fɛɾvˈɛtɜtə hˈœlənbˌɑːt . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , zˈɛltən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aʊf ʃˈɪfən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
vɪl dɛɾ bˈ??ʃ ʃˈɪfsjʊŋə vˌɛɾdən , kˌan ɛɾ hˈiːɾ blˈaɪbən . 
maɪn kˈœɾpɜ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt fyːɾ diː ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ʃˈɪkən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn deːn mˈastkɔɾp ɡəhˈɛŋt , ʊnt tsvˈiːbak ʊnt rˈʊm , ɪst ɛɾ pˈɛɾfɛkt kvˈɑliːfˌiːkɪɾt . 
hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ zˈeːman ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : kˈaɪnən dˈaŋk , bɾˈaʊx nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən . 
zˈɛçtsɪç frˈaŋkən ˈaʊfs bɾˈɛt ɡətsˈɑːlt fyːɾ ratsjˈoːn , vˈoːnʊŋ , frˈaxt , ʊnt dan mˈaɾʃ ˈap , ʊnt deːm ɡˈalɡən , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː , tsˈuː . 
hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɛːrə dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə bəfˈeːl ˌiːrɜ ˌadmiːrˈɑːliːtˈɛːt , ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə ˈoːnə kˈɔstənrˌɛçnʊŋ tsuː rˈɛtən . 
vɪl dɛɾ lˈʊmpənhˌʊnt nˈɪçt bətsˈɑːlən ? 
ɪst das fyːɾ diː mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt ? 
ziː zˈɛlpst ɛɾvˈɛːntən , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , das ziː fɛɾˈʊnɡlˌyktə nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt , dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , vˈɪlən ɪn ˌiːrəm ʃˈɪfə ˈaʊfnˌɛːmən . 
vɪl diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː fyːɾ iːn bətsˈɑːlən , ˈɪsts ɡˈuːt , ˌɑːbɜ bˈɑːɾ mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːn , bˈyɾɡʃaft ʊnt ˌasɪɡnatsjˈoːn aʊf deːn hˈɪməl nˈeːm ɪç nˈɪçt ˈan , zˈɔnst tsˈɑːlt dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ zˈɛçtsɪç frˈaŋkən , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪzə iːm ˈoːbən am mˈastbaʊm aɪn plˈɛtsçən ˈan . 
zˈɛçtsɪç frˈaŋkən , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ? 
kˈaʊm ˌaɪnə tˈɑɡeːfˌɑːɾt , ɪç lˈɑːk ˈoːbən aʊf deːm fɛɾdˈɛkə , ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈiːbak ʊnt ˌaɪnə ɛɾbzˌɛnratsjˈoːn ! 
zˈɛçtsɪç frˈaŋkən , ˌoːdɜ deːn mˈastbaʊm ! mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən mˈiːnə vˈantə zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn fɔm pˌasaʒˈiːrə tsuːɾ bˈ??ɡʊndɜflˌaʃə , tˈɑːt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tsˈuːk ʊnt tɾˈɪlɜtə zɪç aɪn lˈiːdçən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə vˈeːdɜ fɛɾhˈandlʊŋ , tɾˈɔts nɔx bˈɪtə frˈʊxtən kˈœnə , ɛɾ tsˈɑːltə das fɛɾlˈaŋtə ɡˈɛlt ʊnt ʃtˈiːk fɔn deːn tɾˈoːɪs flˈɔøɾs dˈeː lˈyːs hɪnˈab ɪn diː klˈaɪnə bˈaɾkə , vˈɛlçə , bərˈaɪts tsʊm ˈapʃtˌoːsən fˈɛɾtɪç , nˈuːɾ aʊf iːn nɔx tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn .  
ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn vˈɪntɜtˌɑːk vɑːɾ , hˌatə dɔx diː zˈɔnə , vˈɛlçə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt ˌaʊs deːm vˈɔlkənlˌoːzən blˈaʊ dɛs hˈɪməls aʊf deːn ɡlˈatən mˈeːrɛspˌiːɡəl ɡəʃˈiːnən , diː lˈʊft ʊnt das vˈasɜ zoː ɛɾvˈɛɾmt , das ɛs aɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnəm kˈɑːnə ˌyːbɜ diː rˈuːɪɡə flˈɛçə dɑːhˈɪn tsuː fˈɑːrən . 
dˈɑː , viː viːɾ zˈɑːən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɛɾn mɪt zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , kˈɔntə ɛɾ hˈɔøt fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , ɪndˈeːm iːn vˈeːdɜ hˈiːɾ , nɔx aʊf zˌaɪnɜ frˈyːɜn ˌyːbɜfˈɑːɾt , dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs frˈoːən ˌyːbɜmˈʊtəs dɛɾ ʃˈɪfɜ ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈœɾtə . 
mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən hˈɔɾçtə ɛɾ daɡˈeːɡən dɛɾ muːzˈiːk dɛs rˈuːdɜʃlˌɑːɡəs tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə dɛs kˈɑːnəs zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə . 
das vˈasɜ vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt klˈɑːɾ , das ɛɾ deːn rˈɪŋəln dɛs fɔn deːn rˈuːdɜn ˈaʊfɡərˌyːɾtən vˈasɜs bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə mɪt deːm ˈaʊɡə fˈɔlɡən ʊnt deːm bˈʊntən ʃpˈiːl dɛɾ fˈɪʃə bɪs ɪn ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tˈiːfə tsuːzˈeːn kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈyːɾtən iːn vˈiːdɜ aʊf diː bətɾˈaxtʊŋən an jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ; 
dɔx vˌ??dən ziː hˈɔøtə d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ frˈɔøntlɪçən stsˌeːneːrˈiː ˌaʊx mˈɪldɜ :   ʃpˈiːɡəlɡlˌat lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈoːsə , fˈ??çtbɑːrə ˌoːkeːˈɑːn dˈɑː , ʊnt aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ rˈuːdɜʃlˌɑːk fɛɾmˈɑːk iːm ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən , ˈiːm , dɛɾ , fɔm ʃtˈ??mə bəvˈeːkt , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fɪlˈaɪçt hˈɪməlhˌoːx zˌaɪnə vˈoːɡən ɛɾhˈeːpt , dɛɾ diː ɡɾˈʊntfəstən dɛɾ ˈuːfɜ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt aʊf zˌaɪnəm rˈykən deːn rˈaɪçtʊm ʊnt das vˈoːl ʊnt vˈeː fɔn mɪljˈoːnən tɾˈɛːkt . 
das mˈeːɾ , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən ˈ??vəlt fɪlˈaɪçt ˈʊnzˌɛɾn ɛɾdbˈal ɡəʃtˈaltət hat , vˈɛlçəs iːn nɔx ˈʊmɡˌiːpt ʊnt tˈiːf ɪn deːn bˈʊsən dɛɾ lˈɛndɜ dɾˈɪŋt , das ɛs ʃˈaɪnt , als vˈɔlə ɛs ziː mɪt zˌaɪnən kɾˈalən tsɛɾrˈaɪsən ˌoːdɜ fˈɛsthˌaltən , daszˈɛlbə mˈeːɾ ɪst ˌʊntɜtˈɛːnɪç ɡəvˌɔɾdən deːm mˈɛnʃən ! 
ɪst nˈɪçt diː ʃpˈiːɡəlɡlˌatə flˈʊt , ɪst nˈɪçt das vˈoːɡəndə mˈeːɾ aɪn bˈɪlt ˌʊnzərəs ʃˈɪkzɑːls ? 
tɾˈyːɡərˌɪʃ ɪst diː ʃpˈiːɡəlɡlˌatə flˈɛçə , dɛn dɾˈʊntɜ ɪst diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə tˈiːfə , vˈɛlçə baɪm ʃtˈ??mɛshˌaʊxə zɪç ˈaʊftˌuːt , ʊm ʊns ɪn ˌiːrən jˈɛːnəndən rˈaxən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
vˌɛn dɛɾ vˈeːk ˌʊnzərəs lˈeːbəns ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə lˈaxt , tsˈiːn zɪç ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən diː ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈamən . 
ɡlˈaɪçən nˈɪçt ˌaʊx diː ʃtˈyɾmə aʊf dɛɾ zˈeː ˌʊnzɜm ʃˈɪkzɑːl ? 
tsɛɾrˈɪsən ɪst lˈeːbən , tsuːkˈʊnft , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , jˈɑː diː bɾˈʊst zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾt diː hˈɔfnʊŋ , dɛɾ frˈiːdə , zoː viː das vˈoːɡəndə mˈeːɾ , tsuːɾ rˈuːə tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ʃˈɪfsɡənˌɔsən ɡˈɑːbən deːm jˈʊŋən mˈanə ˈeːbən kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ʃtˈɔf tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ . 
fˈiːɾ rˈuːdərɜ ʃlˈuːɡən ˈoːnə ˈaʊfhˌalt ɪn das mˈeːɾ ʊnt rˈaʊxtən dɑːbˈaɪ ˌiːrə kˈ??tsən pfˈaɪfən ; 
dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaɾbaɪtsmˌan lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌylt aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɑːns , ʊnt ʃlˈiːf zoː fˈɛst , das zaɪn ʃnˈɑːɾçən tsuːvˌaɪlən mɪt deːm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə tˈakt hˈiːlt ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛklɜ zˈɑːsən baɪ ˌiːrən kˈɪstən ʊnt kˈastən , ʊnt ʃˈiːnən ˌaʊx mˈeːɾ tsʊm ʃlˈɑːf als tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡənˈaɪkt . 
daɡˈeːɡən tɾˈɑːtən deːm jˈyŋlɪŋə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ diː ˈuːfɜ , deːnən ziː tsuːʃtˈɔøɜtən , ɛntɡˈeːɡən . 
diː ʃtˈaɪlən , hˈoːən pˈɔɾfyɾvˌɛndə , ˌaʊs dˌeːrən ʃpˈaltən zˈɛltən aɪn dˈɔɾnbʊʃ ˌoːdɜ das ɡəʃtɾˈyp dɛs vˈɪldən bˈɪɾnbaʊməs hɛɾfˈoːɾblˌɪktə ʊnt mɪt deːn vˈ??tsəln kˈymɜlˌɪç hˈaltʊŋ ʊnt nˈɑːrʊŋ zˈuːxtə , vɑːrən nˈuːɾ fɔn mˈeːɾʃvalbən ʊnt zˈeːmøːvən bəzˈuːxt , vˈɛlçə lˈɛtstərə ɪn dˈɪçtən ʃvˈɛɾmən ˌaʊs deːn tˈiːfərən bˈʊxtən ˈaʊfʃtˌiːɡən , deːm kˈɑːnə ɛntɡˌeːɡən flˈoːɡən ʊnt ˈiːn , viː bˈiːnən ˌiːrən ʃtˈɔk , ˈʊmʃvˌɛɾmtən . 
ɡəvˈoːnt , das diː fˈɪʃəndən ˈanvˌoːnɜ dɛɾ kˈystə fɔn vˈɑːləs ˌaʊs ˌiːrən kˈɛːnən diː tˈɔtən ʊnt ʃlˈɛçtən fˈɪʃə ˈaʊsvˌɛɾfən , ˈʊmʃvˌɛɾmən ziː , viː aɪn tsˈɑːməs ɡəfˈɔlɡə dɛɾ mˈɛnʃən , diː bˈøːtə ʊnt ʃˈaɪnən ʊm ˌiːrən ˈantaɪl tsuː bˈɪtən , vˌɛn dɛɾ ˈaʊsvˌ??f nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt . 
diː fˈɪʃɜ hˌɑːbən aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diː frˈiːtlɪçən tˈiːrə , ʊnt hˈaltən ɛs fyːɾ ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋənt , ziː d??ç ʃˈysə fɔm kˈɑːnə ˌaʊs tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs d??ç diː ʃvˈɛɾmə dˌiːzɜ bəɡəhrˈɛndən vˈøːɡəl hˈɪnd??ç nɑːx deːn hˈoːən ˈuːfɜn . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə rˈœtətən diː ʃtˈaɪlən fˈɛlzən , dˌeːrən pˈɔɾfyːrˌɑdɜn ʃˌoːn an zɪç ˌaɪnən rˈœtlɪçən ʃˈaɪn fɔn zɪç vˈaɾfən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç zˈɛlpst :   viː frˈiːtlɪç ʃtˈeːn hˈɔøtə nɔx dˌiːzə fˈɛlzənmˌaʊɜn , vˈɛlçə ˈaɪnst diː ʃtˈyɾmə ɡəvˈaltɪɡɜ tsˈaɪtən zˈɑːən ! 
diː ɡəʃlˈɛçtɜ , zˈɛlpst diː fˈœlkɜ zɪnt hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪm ʃtˈ??mə dɛɾ tsˈaɪtən , ʊnt diː ɡɾˈɑnɪtpfˌaɪlɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt als jeː . 

hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən diː ˈaltən bɾˈɪtɪʃən ʃtˈɛmə ɪn ɡɾˈaʊɜ ˈ??vəlt ʊm kˈɪntlɪçəs bəzˈɪtstʊm zɪç ɡəʃlˈɑːɡən ; 
fɔn dˌiːzən mˈaʊɜn mˈɔxtə diː fˈaʊst rˈøːmɪʃɜ lˌeːɡɪoːnˈɑriːən deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ˌɪnzuːlˈɑːnɜ hɛrˈabʃtˌoːsən ; 
fɔn dˌiːzən fˈɛlzənvˌɛndən flˈoːs das blˈuːt dɛɾ bɾˈɪtən ʊnt zˈaksən tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ viː ɡəbˈɪɾksbɛçə ɪn das mˈeːɾ hɪnˈap ; 
mˈançɜ kˈyːnə dˈɛːnə mˈɔxtə hˈiːɾ zˌaɪnən tˈoːt fˈɪndən , mˈançɜ tsuː kˈyːn ɪn diː ɡəbˈɪɾksçlʊxtən fˈoːɾɡədɾˌʊŋənə nɔɾmˈɑːn fɔn deːn ɛɾɡɾˈɪmtən vˈɛlʃən ˈiːns mˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən : ʊnt fɔn ˈaləm deːm tɾˈɛːkt diː natˈuːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ ; 
das mˈeːɾ ɪst nˈɪçt ɡərˈœtət , ʊnt an deːn fˈɛlzən vˈaɾt jˈeːdɜ flˈɛkən blˈuːtəs d??ç deːn rˈeːɡən dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə fɛɾlˈœʃt . 
nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːpt , nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç vˈɛkst diː natˈuːɾ . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ˌʊntɜ deːn ʃˈɪfɜn , vˈɛlçɜ deːm jˈyŋlɪŋə ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , bətɾˈaxtətə iːn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , lˈɛçəltə tsuːvˌaɪlən , lˈeːktə ˈɛntlɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə bˈaɪzaɪtə , ʊnt rˈeːdətə iːn ɪn ʃlˈɛçtəm ˈɛŋlɪʃ ˈɛntlɪç zoː ˈan :   mˈastɜ vˈasɜhˌoːzə dɛɾ ʃpˈɔtnɑːmə fyːɾ ˌaɪnən ˈiːns vˈasɜ ɡəfˈalənən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɛɾrˈɛtətən ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. ʃˈaɪnt zaɪn tsˈɔøk ˈʊntən baɪ ˈɔlt nˈɪk ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈɪts hat ˈɔlt nˈɪk nˈɪçt ɡəmˈɔxt . 
maɪn lˈeːptɑːk zˈɑː ɪç kˈaɪnən pfˈarɜ ʊnt kˈaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən , diː zoː fˈiːl ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuːzˈamən ɡəʃrˈiːbən hˌɛtən , als dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə , das viːɾ tsuːzˈamən fˈɑːrən . 
ʃˈaɪnts dɔx bˈaɪnɑːə vˈɑːɾ , vˈas ˈaltə lˈɔøtə zˈɑːɡən , das tsˈaʊbərɜ mɛɾlˈiːn hˈiːɾ an diː fˈɛlzən mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən fˌɔɾ ˈaltɜs diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈaltˈɛŋlant ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə , ˈʊnt , vˈeːɾs nˈuːɾ fɛɾʃtˈyndə , lˈeːzən kˈœntə , vˈiːs kˈɔmən vˈyɾdə bɪs ˈɑns jˈyŋstə ɡərˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ mˈastɜ zˈiːt ˈɪmɜ nɑːx deːn fˈɛlzən rˈaʊf , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ʃmˈʊɡlɜ ʊnt zˈɛː ˈaʊfs zɪɡnˈɑːl , ʊnt ʃrˈaɪpt dan ˈɪmɜ zoː ˈɛmzɪç ɪn zˌaɪnə tˈɑfəl , zˈaɪ , als ɡˈɪŋs zˈɔnst fɛɾlˈoːrən . 
aɪn ˈandɾɜ ɛɾvˈiːdɜtə .  
vˈeːɾ das lˈeːzən vɪl , mˈuːs ˈeːɾst das mˈoːs fɔn deːn ʃtˈaɪnən ˈapɾˌaɪsən , dɛn dɑː ʃtˈeːts ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
dɛɾ ˈaltə mɛɾlˈiːn hˈɑts blˈoːs mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌykt , als vˈɛːɾs mɪt hˈamɜ ʊnt mˈaɪsəl ˈaɪnɡəhˌaʊən . 
baɪ mˈɔndənʃˌaɪn ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊnt nˈuːɾ fɔm zˈɔntakskˌɪndə , kˈans ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən . 
vˈeːɾs ɡlˈaʊpt ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə . 
ɪç hˈaltə nˈɪçt fˈiːl fɔm ʃrˈaɪbən . 
vˈas hat man dɑː tsuː ʃrˈaɪbən , vˌɛn mˈɑns mˈeːɾ ʊnt nˈeːn ʃtˈaɪn ˈanzˌiːt ? 
ɪç fˈyːɾtə ˈɔft ʃˌoːn rˈaɪzəndə fɔn bɾɪstˈoːl ʊnt bˈat ˌaʊs ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt mˈʊstə jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaxən , vˌɛn hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ , vˌoː nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ fɔm fˈɛlzən hɛrˈʊntɜzˌiːkɜt , ʃtˈɪl ʃtˈandən , ʊnt diː hˈɛndə ˈyːbeːɾn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , ʊnt dan ʃrˈiːbən ʊnt ʃrˈiːbən zoː lˈaŋə , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə mˈaɪlə hˌɛtən ɡˈeːn kˈœnən . 
ziː mˈaɪnən , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , kˈœntən ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ˌiːnən dˈɛn , vˌɛn ziː ˈɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːn . 
ˌaʊs nˈeːm bɾˈʊnən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːt bəʃrˈiːbən ɪst , kˌan ɪç nˈɪçt tɾˈɪŋkən , ʊnt aʊf nˈeːm mˈeːɾ fɔn papˈiːɾ vˈeːdɜ fˈɪʃən nɔx fˈɑːrən . 
ɛs tˈaʊkt ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ʊns nˈɪçts , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , das ʃrˈaɪbən . 
vˈɛːrə das ʃrˈaɪbən nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ʊnt das papˈiːɾ dɑː vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst , ɡˈɪŋs ʊns vˈoːl bˈɛsɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
vˌɛn ziː ˈeːɾst dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən ʊnt diː ɡəʃvˈɔɾnən ˌaʊx ʃrˈaɪbən lˈasən , viː diː rˈɪçtɜ , dan ˈɪsts mɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˌaʊs ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt .  
als ziː mˈɛɾktən , das dɛɾ frˈɛmdə lˈeːphaftən ˈantaɪl an ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɑːm , mˈɪʃtən zɪç ˌaʊx diː ˈandɜn bˈaɪdən rˈuːdərɜ ɪn diːzˈɛlbə ; 
man fɛɾtˈaʊʃtə ˌɑːbɜ diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmt klˈɪŋəndən , vˈoːl ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ ˈuːraltən sˈymrɪʃən , vˈɛlçə ˈaɪnst fɔn ˈalən bɾˈɪtən , jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn deːn vˈɪnkəln fɔn kˈɔɾnvalˌɪs ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌoːbɜhˈalp dɛs bɾɪstˈoːlɜ kanˈɑːləs ɪn nˈɔɾtvˈɑːləs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
hiːɾdˈ??ç nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəmˈaxt , hˈɔɾçtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəɡˈiːrɪç deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuː ; 
vˈiːvoːl ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx zɪç frˈyːɜ ʃˌoːn mɪt dɛɾ sˈymrɪʃən ʃpɾˈɑːxə bəʃˈɛftɪçt ʊnt diːzˈɛlbə ˌaʊs bˈyːçɜn tsuː ʃtˈuːdiːrən bəmˈyːt hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈantsən ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə dɔx kˈaɪn ˈandərəs als das vˈɔɾt ɡˈɑvəlkˌɪnt fɛɾʃtˈeːən , dˈɛsən ˈɛçtaɪt ˌyːbɜdiːs dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vˈɪliːˌɑːm zˈʊmnɜ ˌaʊs nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡɾˈyndən bətsvˈaɪfəlt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə vˈ??tsəln ɪn dɛɾ ˈanɡˌɛlzɛksˌɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊffˌɪndən vɪl , vˈas viːɾ , als ˈʊnɡəlˌeːɾtə nˌoːvəlˈɪstən , ˌɑːbɜ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən dɛɾ dˈɔøtʃə ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ʃˈaɪnt vˈoːl kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ɪn nˈiːdɜdˈɔøtʃlant kˈɑvəl ˌaɪnə ˈapɡəhˌaɪltə vˈiːzə ɪst , ʊnt kˈɪnt hˈɔøfɪɡɜ fyːɾ deːn zˈoːn als fyːɾ diː tˈɔxtɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , das ˈɪnstiːtˌuːt das ɡˈɑvəlkˌɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ bədˈɔøtət , als das diː mˈɛnlɪçə dˌɛstsəndˈɛnts zɪç ɪn deːn ɡɾˈʊndbeːzˌɪts dɛs fˈɑːtɜs tˈaɪltə . . 
zoː fˈiːl jˈeːdɔx ɪst ɡəvˈiːs , dˈas , als dɛɾ kˈɑːn ˈɑns lˈant ʃtˈiːs , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾrˈatən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fɛɾʃtˈandən hˌatə .  
diː ʃˈɪfɜ lˈandətən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən bˈʊxt , vˈɛlçə aɪn ˌaʊs deːm lˈandə zˈeːvɛɾts flˈiːsəndəs bˈɛçlaɪn ɡəbˈɪldət hˌatə . 
zaɪn vˈaɪtɜflˌuːs vɑːɾ zoː ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç , das ɛɾ zɪç kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːɾ d??ç deːn ˈuːfɜzˌant bɪs ˈiːns mˈeːɾ hˈɪnʃlɛŋəltə , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə dɛɾzˈɛlbə bˈax zɪç d??ç pˈɔɾfyːɾ ʊnt kˈiːsvɛndə aɪn zoː tˈiːfəs ʊnt lˈaŋəs bˈɛtə ɡəˈaɾbaɪtət , das dɛɾ vˈandərɜ ɛɾʃrˈɑːk , vˌɛn ɛɾ d??ç diː ɡəʃpˈaltənən fˈɛlzən ɪn diː ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃlˈʊxt hɪnˈaʊfblˌɪktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ zoː ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈʊndɜ dˌiːzɜ natˈuːɾ fɛɾtˈiːft , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , viː ˈalmɛːlˌɪç ˈalə zˌaɪnə ʃˈɪfsɡeːfˌɛːɾtən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ʊnt rˈɛçtə ʊnt lˈɪŋks ˌiːrən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , ʊnt ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , das zaɪn ˈaʊɡə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈaɾzɪn vˌ??də ɛɾ d??ç diː ˈanrˌeːdə ˌaɪnəs ʃˈɪfɜs ɛɾvˈɛkt :   bəlˈiːpt deːm hˈɛɾn ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ˌoːdɜ vɪl ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ʊns ɪn zˈeː ʃtˈɛçən ? 
zˈɔɡlaɪç , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst maɪn fˈɛlaɪzən ? 
ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , ʊnt lˈiːkt dˈɔɾt aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn . 
viː hˈaɪst , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , diː nˈɛçstə ʃtˈat ? 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , ɪç bɪn ɡˌants frˈɛmt hˈiːɾ vˌoː lˈiːkt ziː , viː vˈaɪt ɪst ziː fɔn hˈiːɾ , ʊnt vˌoː fˈyːɾt dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk hˈɪn ? 
das zɪnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈiːɾ frˈɑːɡən , ˈaləs lˈantfrˌɑːɡən , ʊnt ˈɛs vɑːɾ ˈakɔɾdˌɪɾt , viːɾ zˌɔltən blˈoːs aʊf dɛɾ zˈeː tsuːrˈɛçt fˈyːrən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç . 
ɛsɪst vˈoːl jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm ʃˈɛɾtsən . 
nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ aʊf kˈ??tsə ˈantvɔɾtən ʊns aɪn ˈandɜmˌɑːl bəzˈɪnən ; 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː nˈɛçstə ʃtˈat , lˈiːkt ɪm tˈɑːlə , dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk ɡˈeːt d??ç diː ʃlˈʊxt . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . 
ˌɑːbɜ kˌan mɪç , dɑː ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt , nˈiːmant d??ç diː ʃlˈʊxt fˈyːrən , ʊnt miːɾ maɪn fˈɛlaɪzən tɾˈɑːɡən ? 
ˈoː jˈɑː ! 
vˈeːɾ deːn vˈeːk vˈaɪs ʊnt vɪl , dɛɾ kˌan . 
viːɾ vˈɪsən das ˌaɪnə , ˌɑːbɜ vɔlən das ˈandərə nˈɪçt , ʊnt kˌœnən dɑːrˈʊm nˈɪçt .  
dɛɾ rˈaɪzəndə ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt dɾˈyktə aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk deːm ˌaɪnən ʃˈɪfɜ ɪn diː hˈant , ʊm zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː zaɪn fˈɛlaɪzən lˈɑːk . 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx aɪn mˈɑːl d??ç diː ˈapzˌɪçtlɪç kˈoːmɪʃə ʃtˈɛlʊŋ dɛs ʃˈɪfɜs ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dˌiːzɜ vˈoːk lˈaŋzɑːm das ɡˈɛltʃtyk , ˈanfˌɛŋlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈɑns vˈɛɾk ɡˈeːənt ; 
dan , als ɛɾ tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , das ɛs nˈuːɾ lˈaɪçt zˈaɪ , hˈoːp ɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ deːn ˈaɾm ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃnˈɛltə iːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk :   lˈaɪçtə vˈɑːrə ! 
vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç nˈɪçt rˈaɪçɜ vˌɛɾdən , kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
dan mˈʊstɜtə ɛɾ deːn rˈaɪzəndən mɪt ˈaɪnɪɡən kˈoːmɪʃən blˈɪkən ʊnt zˈɑːɡtə :   ɪst dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈeːɾlɪç ? 
das vɪl ɪç mˈaɪnən ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ ɛntɾˈystət .  
jˈɑː , das ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə fˈuːɾ kˈaltblyːtˌɪç dɛɾ ʃˈɪfɜ fˈɔɾt ; 
hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ das foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , hˌɛtən viːɾ iːn nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈeːɾlɪç tsˈɑːlt ˈɔɾdiːnˌɛːɾ , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ fˈɑːrən nˈuːɾ ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɛːɾ ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛŋkən mˈøːɡən , das ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn jˈakzoːns ʃˈɪf kˈɔmt , ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔɾdiːnˌɛːɾ vˈɛːrə . 
nˈɑː ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
viːɾ vˈynʃən ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ʊnt ɡˈuːtə fɛɾrˈɪçtʊŋ ; ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˈɛns ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːɾlɪç , vɔlən viːɾ iːn vˈiːdɜ tsʊm dˈɪkən jˈakzoːn rˈuːdɜn .  
dɑːmˈɪt ʃtˈiːsən ziː fɔm lˈandə ˈap , ʊnt dɛɾ rˈaɪzəndə zˈɑː zɪç ɪn diː tɾˈaʊrɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , alˈaɪn , baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən lˈandə , ʊnt d??ç ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːn , vˈaɪtɜ tsuː vˈandɜn , ʊm aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs iːm nɑːx deːn zˈɪtən dˌiːzəs lˈandəs ʃˌoːn ʊm dɛshˈalp ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈuːs ˈankˌɑːm ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tɾˈɛːɡɜ zˌaɪnəs fˈɛlaɪzəns mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt deːn mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːk ˈan . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf deːm pfˈɑːdə , dɛɾ zɪç nˌeːbən deːm bˈaxə , ˈɔft deːm ˈaʊɡə kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːɾ , hˈɪnʃlɛŋəltə , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , als ɛɾ fˈast ʃˌoːn diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp , zaɪn ˈɛndə tsuː fˈɪndən . 
dˈɛn , dɑː ɛs ʃˌoːn am ʃtɾˈandə , baɪ dɛɾ vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt aʊf das ˈɔfənə mˈeːɾ , ˈanfˌɪŋ dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən , hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfən ʊnt nˈɪçt bɾˈaɪtən ʃlˈʊxt , dˌeːrən vˈɛndə deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs lˈɪçtəs hˈɪndɜtən , bərˈaɪts fˈœlɪɡə nˈaxt ɡəlˈɑɡɜt . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ bˈax nˈɪçt rˈaɪsənt vɑːɾ , zoː tsˈaɪktən zɪç dɔx ˌyːbɜˈal ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈapɡɾˌyndə , ʊnt aɪn fˈeːltɾɪt fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪnən , vˈɛlçə an mˈeːrərən ʃtˈɛlən alˈaɪn deːn vˈeːk bˈɪldətən , kˈɔntə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈandərɜ zˈɑː zɪç nɔx aɪn mˈɑːl , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ˈʊm , vˈɛlçəs iːm hˈiːɾ diː dˈiːnstə ˌaɪnəs fˈyːrɜs hˌɛtə lˈaɪstən kˈœnən ; 
ʊnt dɑː ˌaʊx zaɪn lˈaʊtəs rˈuːfən ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈiːp , mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , zoː ɡˈuːt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , dˌiːzən dˈiːnst lˈaɪstən , ʊnt ʃrˈɪt mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt aʊf deːn ʃtˈaɪnən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪndˈɛsən kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən zaɪn , als iːm dˈyŋktə , ɛs rˈiːfə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ :   pˌeːˌɛstˈeː !  
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx nˈiːmant tsuː zˌaɪnən zˈaɪtən baɪm vˈandɜn ʃtˈeːən ɡəzˈeːn hˌatə , ʊnt iːm vˈoːl nˈiːmant baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪlə nˈaxkɔmən kˈɔntə , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ tˈɔøʃʊŋ zˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə , ʊnt zˈɛtstə deːn vˈeːk fˈɔɾt . 
das ɡərˈɔøʃ hˈœɾtə ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn ɛɾ ɡlˈaʊptə jˌɛtst diː tɾˈɪtə ˌaɪnəs lˈaʊfəndən hˈɪntɜ zɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən , fˈastə iːn ˈɛtvɑːs am rˈɔkʃoːs , mɪt jˈeːnəm fɛɾʃtˈɛɾktən ˈaʊsrˌuːf :   pˌeːˌɛstˈeː !  
ɛs ɡˈalt jˌɛtst kˈaɪnə vˈɑːl , ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪlə , zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç nɔx ˌaɪnən ɪm mˈantəl ˈaɪnɡəhˌyltən fˈʊsɡɛŋɜ , fɔn ˈɛɾmlɪçəm ˈanzˌeːn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən knˈytəl bəvˈafnət . 
zoː ɛɾvˈynʃt iːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən fˈyːrɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç vɑːɾ iːm jˌɛtst dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zɪnt dɔx diː ɡɾˈoːsən lˈantʃtɾˌɑːsən , frˈaɪlɪç jˌɛtst mˈeːɾ deːm rˈuːfə nɑːx als ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrənvɜtən klˈasə fɔn fˈaʊstɾɪtɜn bəzˈɛtst , ʊm viː fˈiːl ˈeːɜ lˈasən zɪç fɛɾvˈantə ɡɛntlˈeːmən ɪn fˈɪnstɜn ˈuːfɜʃlˌʊxtən baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə fɛɾmˈʊtən . 
ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs vˌɪɾt ˈɔft dɛɾ mˈɛnʃ zoː kˈɛk , ɡɾˈɑdeːtsˌuː aʊf dˈasjeːnˌɪɡə lˈɔstsuːɡˌeːn , vˈɛlçəs diː bəzˈɔɾɡniːs ɛɾrˈeːkt , ʊnt mˈaɪstɛntˌaɪls tɾˈɛːkt hˈiːɾ diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
dɛɾ vˈandərɜ ʃtˈant ʃtˈɪl , ʊnt ʃrˈiː mɪt mˈœɡlɪkst fˈɛstɜ ʊnt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːm ˈandɜn ɛntɡˈeːɡən :  
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , als ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən rˈiːf ? 
iːɾ mˈyst ɛs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪç als vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn d??ç diː ʃtˈɪmə bətsvˈʊŋən , tɾˈɑːt jˈeːnɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt ˈantvɔɾtətə dan mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants fˈɛstɜ ʃtˈɪmə :  
ɪç hˈɑbs ɡˌants ɡˈuːt ɡəhˈœɾt , dɛn ɪç ʃtˈant nˈuːɾ zˈɛks ʃrˈɪtə fɔn ɔøç zˈaɪtvɛɾts , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃrˈaɪt dɛn nˈaxts an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , als vɔlt ɛɾ hˈʊndə ʊnt mˈɛnʃən vˈɛkən ? 

vˈeːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , bɾˈaʊxt vˈeːdɜ baɪ tˈɑːɡə nɔx baɪ nˈaxt diː mˈɛnʃən tsuː fˈyɾçtən . 
vˈeːɾs hat ! vɔlt iːm ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ rˈatən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs jˈakzoːns ʃˈɪf kˈɔmt , ɡˌants ʃtˈɪl tsuː ɡˈeːn ʊnt nˈɪçt aʊf diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsuː pˈɔxən . 
hˈiːɾ tsuː lˈandə ɡˈeːbən ziː vˈeːnɪç dɾˈaʊf , vˌɛn mˈɑns zˈɑːkt ; 
man mˈuːs ɛs bəvˈaɪzən ; 
ʊnt vˈaɪls ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən an deːn tsˈɔøɡən hˈɑpɜtə , hat ʃˌoːn mˈançɜ deːn ʃtɾˈɪk ɡəkˈɔstət , viː lˈaʊt ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl ʃrˈiː ʊnt pɾoːtˈɛstɪɾtə .  
man mˈuːs miːɾ bəvˈaɪzən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan das ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , ʊnt zoː lˈaŋə diːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʃpɾˈɪçt dɔx vˈoːl baɪ ˈalən rˈɪçtɜn fyːɾ jˈeːdɜmˌan diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɛɾ ˈeːɾlɪç zˈaɪ . 
mˈɑːk zoː vˈoːl ɪn bˈyːçɜn ʃtˈeːn ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nˈeːn ˈeːɾlɪçən mˈan fˌɔɾ ˌiːrəm mˈɛsɜ hˈɑːbən , ʊnt diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən ˌaʊs deːn pˈeːrykən kˈɔmən , ʊnt man vˈaɾm ʊnt rˈɔt vˌɪɾt , man vˈaɪs nˈɪçt viː , dan hˈaɪsts ˈandɜs . 
vˈeːɾ zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ fɛɾfˈyːrʊŋ hˈyːtət , vˌɪɾt ˌaʊx hˈiːɾ dˈ??çkˌɔmən mˈɑːk zaɪn , ˌaʊx nˈɪçt . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl lˈeːɡən kˌan , ˈʊnt mˈɑːk , ʊnt baɪ pˈʊdɪŋ ʊnt pˈɔɾtvaɪn deːn ʃlˈakfluːs ˌoːdɜ zaɪn zˈeːlɪç ˈɛndə ˈapvˌaɾtət , kˈɔmt nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ; 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ d??ç diː vˈɛlt dˈ??çˌaɾbaɪtət , ʃtˈœst ˌyːbɜˈal aʊf klˈɪpən . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː diː ʃˈɪfɑːɾt . 
ˌaʊx deːn ɡəʃˈɪktən ʃˈɪfɜ fˈast dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt fˈyːɾt iːn aʊf klˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈɪsts , zɪç dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaptsuːbɾˌɪŋən , dɑːtsˈuː hat ɛɾ zˈeːɡəl ʊnt rˈuːdɜ , fɛɾʃtˈant ʊnt kɾˈaft : ʊnt zoː mˈɑɡs ˌaʊx zˈɔnst ɪm lˈeːbən zaɪn . 
diː klˈɪpən ʃtˈeːn ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə , ʊnt ˈɛs mˈœçtə vˈeːnɪɡə ɡˈeːbən , diː zɪç dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən , ˈoːnə aʊf kˈɔnstablɜs , frˈiːdənsrˌɪçtɜ , ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ɡəʃvˈɔɾnən tsuː ʃtˈoːsən .  
iːɾ ʃpɾˈɛçt bˈɛsɜ , als ˈɔøɜ ˈantsˌuːk ɪst .  
vˈeːɾ zɪç ʃˌoːn fˈiːl d??ç diː vˈɛlt dˈ??çrˌaɪbən mˈysən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ˈɛkə zˈɪtsən lˈasən , bɾˈɪŋt ˌaʊx vˈas mɪt nɑːx hˈaʊs . 
voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , das ɪç fɔn deːm ʃˈɪfə dˈɔɾt kˈɔmə ?  
vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt ɡəzˈeːn hˈɑːpt , bɾˈaʊxt ɪç ˈɛs nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , das ɪç ɪm kˈɑːnə lˈɑːk , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ ˈalɜhˌant ɪn zaɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ʃrˈiːp . 
ʃtˈɪl dˈɑː ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə , ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊm , dan fˈuːɾt ɛɾ fˈɔɾt :   ɛs vɑːɾ nˈɪçts . 
viːɾ kˌœnən vˈaɪtɜ ɡˈeːn , mˈysən ˌɑːbɜ lˈaɪzɜ ʃpɾˈɛçən , dɛn ɪn dˌiːzən bˈøːzən tsˈaɪtən hat jˈeːdɜ ʃtˈaɪn ˈoːrən . 
jˌɛtst ɡˈeːts ˌyːbɜ deːn bˈax , dan lˈɪŋks ʊm deːn fˈɛlzən . 
ɛɾ lˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ foːrˈaʊsɡˌeːn , ʊnt frˈɑːktə , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈykblˌaɪbənt . 
iːɾ zˈeːt dɔx nˈiːmant ? 
ˈeːɾst als jˈeːnɜ diːs fɛɾnˈaɪntə , ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ ʊm deːn fˈoːɾbˌuːk , ʊnt hˈuːp hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈan :  
iːɾ vɔlt nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt bədˈyɾft ˌaɪnən fˈyːrɜ , dɛɾ ɔøç deːn vˈeːk tsˈaɪkt ʊnt das fˈɛlaɪzən tɾˈɛːkt . 
an miːɾ zˈɔlt iːɾ ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlən hˈɑːbən , dɛn fyːɾ bˈaɪdə dˈiːnstə vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾdɜn , als das iːɾ bɪs ˈiːns nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɔøç fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt mɪç fyːɾ ˈɔørən dˈiːnɜ ˈaʊsɡˌeːpt , deːn iːɾ ˈyːbeːɾs mˈeːɾ ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt . 
ɡəfˈɛlt ɔøç dɛɾ hˈandəl ? 
ˈɔørə moːrˈɑːl , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʃˈaɪnt nɑːx deːm , vˈas iːɾ ˈeːbən zˈɑːktət , tsˈiːmlɪç lˈɔkɜ tsuː zaɪn , ʊnt iːɾ mˈyst zˈɛlpst ɡəʃtˈeːn , baɪ ˈalɜ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , das ɛs ɡəvˈɑːkt vˈɛːrə , ɔøç maɪn fˈɛlaɪzən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt iːɾ ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə hˈiːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən hɑːbə ɛntʃpɾˈɪŋən kˌœnt , ˈoːnə das ɪç nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən ˈantsˌuːɡeːbən vˈystə , ʊm ɔøç fɛɾfˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , vɪl ɪç deːm hˈɛɾn bəvˈaɪzən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɑːkt .  
kˌœnt iːɾ mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌoːdɜ bˈyɾɡʃaft ʃtˈɛlən , vˈoːlˌan !  
ˌaɪnə fɔn bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! zˈeːt mɪç aɪn mˈɑːl ɡənˈaʊ ˈan , zoː fˈiːl das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
hˈaltət iːɾ mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn mˈan , fyːɾ ʃtˈɛɾkɜ als iːɾ zˈaɪt ?  
ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
zˈeːt iːɾ fˈɛɾnɜ dˌiːzən ʃtˈaɾkən knˈytəl ? 
kˈœntə ɪç ˈɔøç , dɛɾ iːɾ ˈoːnə vˈafə zˈaɪt , nˈɪçt lˈaɪçt dɑːmˈɪt tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən , hˌɪntɜvˈɛɾts ˌoːdɜ fɔn fˈɔɾn , kˈœntə ɪç dɛn nˈɪçt mɪt deːm fˈɛlaɪzən ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə lˈaʊfən , ˈoːnə das aɪn hˈɑːn dɑːrˈʊm kɾˈɛːt ? 
ɪç mˈuːs ɛs tsˈuːɡeːbən , vˈiːvoːl dɛɾ mˈan ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈɛkəndən , hˈɪɾʃfɛŋɜ .  
ʊnt hˈiːɾ hɑːbə ɪç aɪn ʃˈaɾfəs mˈɛsɜ , mɪt deːm ɛs miːɾ baɪ mˌaɪnɜ moːrˈɑːl aɪn lˈaɪçtəs vˌɛɾdən dˈyɾftə , ˈɔøç , vˈɛns miːɾ dɾˈaʊf ˈankˌɛːmə , tsuː d??çstˈoːsən , ʊnt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˌiːzɜ fˈiːlən ʃlˈʊxtən tsuː vˈɛɾfən , vˌoː kˈaɪnə zˈeːlə zɪç dɾˈʊm kˈymɜn vˈyɾdə , vˌɛn man nɑːx vˈɔxən deːn fɛɾmˈoːdɜtən lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈɛnʃən hɛrˈaʊstsˌøːɡə . 
ɡənˈyːkt ɔøç dɛɾ bəvˈaɪs ? 
ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaʊbə ɪç baɪ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
vˈas lˈiːkt ɔøç dɑːrˈan , ˈoːnə fˈyːrɜlˌoːn mɪç ʊnt maɪn fˈɛlaɪzən nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː bɾˈɪŋən ? 
aɪn zoː bˈɪlɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən mˈuːs ˈɪmɜ fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən . 
ɛsɪst nˈɪçt zoː bˈɪlɪç , als iːɾ ɡlˈaʊpt . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , ɪç vˈyɾdə ʃˈʊldən hˈalbɜ fɛɾfˈɔlkt ʊnt dˈyɾftə nˈɪçt ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant kˈɔmən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn kˈaɪnən pˈɑːs hˌɛtə , ʊnt fyːɾ dˌiːzə nˈaxt kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən vˈystə , zoː kˈɔntə aɪn zˈɔlçɜ dˈiːnst fyːɾ mɪç jˈɑː zˈeːɾ vˈɪçtɪç zaɪn . 
iːɾ kˌœnt ɔøç ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɛŋkən , vˈas iːɾ vɔlt , vˌaɪl miːɾ das ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ; 
nˈuːɾ hˈyːtət ɔøç ɛs lˈaʊt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛs nˈiːmɑːls hˈaɪl bɾˈɪŋt , zɪç ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə ɡəʃˈɛftə tsuː mˈɪʃən .  
nˈuːn vˈoːl , maɪn frˈɔønt ! 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɛɾlˈaʊpt miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˌaʊs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bəzˈɔndərɜ lˈiːbə fyːɾ mɪç , maɪn fˈɛlaɪzən tɾˈɑːkt . 
hˈiːɾ hˈɑːpt ˈiːɾs . 
ˌɑːbɜ nˈeːmt ɛs zˈɔɾɡzɑːm ˈʊm , ʊnt lˈast nˈɪçt diː papˈiːrə ɪn dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə hɛrˈaʊsfˌalən . 
dɛɾ mˈan ʃvˈaŋ das fˈɛlaɪzən lˈaɪçt ʊm diː ʃˈʊltɜ , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das viː :   ˈɛs kˈœntə dɔx zaɪn , das ɪç ˈɛs ˌaʊs frˈɔøndʃaft tˈɛːtə !   klˈaŋ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃpɾˈaŋ jˌɛtst als fˈyːrɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔɾ , ʊnt ʃtˈiːk mɪt zˈɪçɜm ʃrˈɪtə diː fˈɛlsçlʊxt hɪnˈaʊf . 
vˌɛːrənt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt mɪt aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , ʊnt diː nˈaxt zoː ʃtˈʊm vɑːɾ , das dɛs bˈaxəs ʃˈaɾfəs rˈiːzəln als aɪn zˈeːɾ lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ ɛɾʃˈiːn , bəʃˈɛftɪçtən mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən deːn jˈʊŋən mˈan . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈʊndən , dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dˈas , vˌɛn zaɪn fˈyːrɜ ʃnˈɛlɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɪŋ , ɛɾ diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , iːm mɪt zˌaɪnɜ hɑːbə dˈ??çtsˌuːɡeːn , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʃtˈant ʊm frˈɪʃən ˈatən tsuː ʃˈœpfən , zɪç bərˈaɪtə , iːn mˈœɾdərˌɪʃ ˈantsuːfˌalən . 
ʃˌoːn nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈuːɡɛʃtˌɛndniːs vɑːɾ ɛs kˈaɪn ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡɜ karˈaktɜ ; 
vˈas iːn ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs nɔx vˈaɪt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈaxtə , vɑːɾ zˌaɪnə ˈapvˌɛksəlndə ʃpɾˈɑːxə . 
ɛɾ ʃˈiːn deːn ɡəvˈøːnlɪçən bɾˈaɪtən dˌiːalˈɛkt dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs , ɡəvˈyɾtst mɪt dɛɾ hˈalp dˈɛɾbən , hˈalp hˌuːmoːrˈɪstɪʃən dˈaɾʃtɛlʊŋsˌaɾt dɛɾ ʃˈɪfɜ , ˌaʊx als zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəvˈøːnlɪçə ʃpɾˈɑːxə vɔlən ɡˈɛltən tsuː lˈasən ; 
dˈɛnɔx blˈɪtstən mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈafɛkt ɡərˈiːt , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən diː ˈanˌɔɾdnʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ bəʃtˈeːəndən ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊslˌiːs , ˈɛdlərə ˈaʊsdɾˌykə , ˌaɪnə ɡəbˈɪldətərə ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˌaɪnə mˈeːɾ fˈɪnstərə als lˈaʊnɪɡə ˈaʊffˌasʊŋsˌaɾt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɛɾrˈiːtən , das dɛɾ mˈan fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈandərə bˈɪldʊŋ ɡənˈɔsən , als ziː dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˈaʊsvˌ??f dɛs fˈɔlkəs ˈalɜ lˈɛndɜ iːm ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛs lˈɔøçtətə dɑːhˈɛɾ ˈaɪn , das ɛɾ , ɛntvˈeːdɜ vˌɛn ɛɾ ɡəmˈaɪn ʃpɾˈɑːx , zɪç fɛɾʃtˈɛlə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈiːt , als ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsdɾˌykə ɡəbɾˈaʊxə , vˈɛlçə vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈɪldʊŋskɾˌaɪs lˈɑːɡən , aɪn bətɾˈuːk , dɛɾ fˈaɪnɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç aʊf ʃtɾˈɛːflɪçə ˈapzˌɪçtən dˈɔøtətə . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət mˈɪʃtə zɪç ɪn zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ deːm mˈanə aɪn vˈoːlvˌɔləndəs ɡəfˈyːl fyːɾ deːnzˈɛlbən , mˈɔxtə ɛs nˈuːn ɪm mˈɪtlˌaɪdən , dɑː ˌaʊx ɛɾ ˈyːbəl fɛɾfˈɔlkt fɔm ʃˈɪkzɑːlə ʃˈiːn , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən .  
als dɛɾ vˈeːk zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈøːə vˈant , rˈiːf dɛɾ fˈyːrɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuː zɪç , ʊnt tsˈaɪktə iːm lˈɪŋks ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə lˈɪçtɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən dˈʊnkəlhˌaɪt alˈaɪn hɛɾfˈoːɾblˌɪktən :   dˈɔɾt ɪst ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌɛn viːɾ dɑːhˈɪn vɔlən . 
ɡˈeːt ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk dɛs hˈɛɾn vˈaɪtɜ , zoː bɪn ɪç bərˈaɪt , iːn ʊm deːn flˈɛkən hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən . 
maɪn ˈaʊɡə ɪst ʃˈaɾf , ʊnt ɪç kˌan ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt diː ʃtˈeːɡə ʊnt vˈeːɡə fˈɪndən .  
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt ʊnt vˌɪɾt zˈeːɾ kˈalt , vˈɛshalp zˌɔltə ɪç nˈɪçt ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn blˈaɪbən vɔlən ? 
ɛs hat zoː jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ rˈɛçt , vˌɛn nˈiːmant deːm ˈandərən , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , mˈeːɾ zˈɑːkt , als ɡɾˈɑːdə nˈœtɪç ɪst . 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt bˈɪlɪɡən , vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ˈandərən ˈaʊsfrˌɑːkt nɑːx nˈɑːmən , ʃtˈant , deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ hˈɪŋeːt , diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , dɛn das zɪnt dɾˈykəndə kˈɛntnɪsə , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ vˈaɪs , als ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈœtɪç hat . 
dɛn vˈas hˈɪlfts , vˌɛn man fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈeːt , ʊnt nˈuːn aʊf diː bˈiːbəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ˈaʊszˌɑːɡən mˈuːs , diː ˌaɪnəm nˈiː vˈas ɡətˈɑːn hat . 
ˌaʊx fyːɾ deːn rˈaɪzəndən ˈɪsts nˈɪçt rˈɛtlɪç fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt , jˈeːdɜmˌan , dɛɾ iːm ɪn deːn vˈeːk lˈɔøft , ˈapzˌɪçt ʊnt rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɛntdˈɛkən , dɛn ɛɾ kˌan nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən , ɪn vˈɛlçəm hˈoːlveːɡə ɛɾ deːn ˈʊnbəkˌantən frˈɔønt vˈiːdɜ ˈantɾˌɪft . 

ɔpɡlˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan , mɪt zoː vˈeːnɪç ɡəpˈɛk , viː ɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnnˌœtɪç vˈɛːrə . dɛɾ fˈyːrɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə :  
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx diː zˈaxə tsuː fɛɾʃtˈeːn . 

ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp , dɑː dɔx diː rˈaɪzə vˈoːl vˈaɪtɜ fˈyːɾt , vˈyɾdə ɪç nˈɪçt rˈatən , tsuːˈeːɾst nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɡˈeːn . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? ɪst diː ʃtˈat ˈʊnzˌɪçɜ , aɪn nˈɛst fyːɾ dˈiːpsɡeːzˌɪndəl ? 
bəvˈɑːrə , lˈaʊtɜ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , diː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈandɜn ˈaɾmən ʃlˈʊkɜn nɔx ˈapɡˌeːbən kˈœntən . 
kvˈɛːkɜ , meːtoːdˈɪstən , lˈɔøtə , diː tsʊm hˈɪməl blˈɪkən ʊnt zɪç kɾˈɔøtsɪɡən , vˌɛn ziː mˈeːɾ als fˈʊnftsɪç pɾoːtsˈɛnt nˈeːmən , diː ˈalə zˈɔntɑːk ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːn ʊnt ˌaɪnən zˈɪkspɛnkə ˈalmoːzən ɡˈeːbən , lˈɔøtə , diː zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçən , fˈiːl bˈeːtən , fˈiːl ˈaɾbaɪtən ʊnt fˈiːl ɡəvˈɪnən .  
nˈuːn ʊnt vˈɛshalp zˌɔlən viːɾ dˌiːzə ˈeːɾlɪçə ʃtˈat mˈaɪdən ? 
vˌaɪl ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡəvˈaltɪç ʃtɾˈɛŋɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ vˈoːnt , dɛɾ zoː fyːɾ deːn frˈiːdən ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt diː ɡəzˈɛtsə ɪst , das ɛɾ jˈɛːɾlɪç vˈeːnɪçstəns tsvˈœlf bˈ??ʃən , diː hˈaɪsərəs blˈuːt als ɛɾ hˈɑːbən , an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋt . 
ɛɾ hat hˈʊndə tsʊm ʃtˈøːbɜn , ʃpˈɪoːnə tsʊm hˈoːɾçən , ʊnt diː ˈaltən vˈaɪbɜ zˈɑːɡən , ɛɾ kˈœnə ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt ɪm kˈafeː lˈeːzən , vˌoː fɛɾbˈoːtənə vˈɑːrə ˈankˌɔmt . 
maɪn frˈɔønt , vˈoːfyːɾ hˈaltət iːɾ mɪç dˈɛn ? 
dɛɾ fˈyːrɜ vˈɛndətə zɪç ˈʊm , dɾˈyktə zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ lˈaŋzɑːm diː hˈant , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən dɾˈʊk nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt fˈant , lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt bəɡˈan mɪt ˈaʊshˌoːləndɜ ʃtˈɪmə :   ɪç hˈaltə deːn hˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈeːɾlɪçən mˈan , als jeː ˌaɪnɜ ɪn dˌiːzəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən nˈaxts ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪst ɪst . 
iːɾ kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , zˈaɪt aʊf ʃˈuːlən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːpt fɔn dˌiːzəm lˈandə ʊnt zˌaɪnən bəvˈoːnɜn fˈiːl ɡˈuːtəs rˈyːmlɪçəs , lˈɔkəndəs ɡəlˈeːzən ; 
das vɔlt iːɾ nˈuːn mˈɑːl ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən , ʊnt hˈɑːpt dɛshˈalp deːn vˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt ɡəʃˈɔøt ; 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan zˈeːɾ lˈoːbɛnsvɜt ɪst .  
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ !  
ˈɔøɜ zˈeːɾ ɡəfˈyltɜ bˈɔøtəl ɪst ˌɑːbɜ kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɪm bˈɑːdə d??ç fˈalʃə ʃpˈiːlɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs zˈɔnst viː , dɑː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈiːlə ˈɑːɾtən ɡˈiːpt zaɪn ɡˈɛlt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈaʊsɡəlˌeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn vɔlt iːɾ ɪn deːm rˈaɪçən ˈɛŋlant tsuːzˈeːn , viː iːɾ iːn vˈiːdɜ fˈylən kˌœnt . 
das ɪst rˈɛçt . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən hat , vˈɑːkt vˈiːdɜ aɪn ʃpˈiːl . 
ˈɛs ɡˈiːpt mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾtən hˈiːɾ . 
ˌaɪnɪɡə mˈaxən rˈaɪçə hˈaɪratən , lˈasən zɪç ˈɑdɔptˌiːrən ; 
ˌaɪnɜ kˈuːrɪɾt tsʊm tˈoːdə , ˌaɪnɜ ɛɾʃlˈaɪçt ɛɾpʃˈaftən , ˌaɪnɜ hˈandəlt , vˌɪɾt bˈankeːrˌɔt ˈʊnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan iːɾ hˈaltət mɪç ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnən ˌɑvantuːrˈiːɾ , ˌaɪnən ɡlˈyksrɪtɜ ? 
ɪç hˈaltə nˈiːmandən fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas iːm nˈɪçt lˈiːp ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈeːt jˈeːdɜmˌan ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɑːx . 
ˌaɪnɜ zˈuːxt zˈɔlçə frˈiːtlɪçə vˈeːɡə , vˌoː vˈeːnɪç ɡəfˈɑːɾ ʊnt fˈiːl ɡəvˈɪnst ɪst ; 
ˈandərə hˈiːɾ vˈaɾf zɪç dɛɾ mˈan ɪn diː bɾˈʊst ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən rˈuːɪɡən tˈoːn 
ˈandərə zˈuːxən ˌaʊx ʊm vˈeːnɪç diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊf , vˈaɪls ˌiːnən lˈiːbɜ ɪst tsuː vˈɑːɡən , als tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt kɾˈiːçən ; 
ʊnt ziː vˈɑːɡən vˈoːl tsuːlˈɛtst ˌaʊx dˈɑː , vˌoː nˈɪçts tsuː ɡəvˈɪnən ɪst , vˌoː ɛs fɪlˈaɪçt blˈoːs ɡˈɪlt , zˈɔlçə lˈɛçəlndə , frˈɔøntlɪçə bˈøːzeːvˌɪçtɜ , diː ɡəzˈɛtslɪç zˈyndɪɡən , ʊnt fɔn deːn ɡəzˈɛtsən ɡəʃˈytst vˌɛɾdən , zˈɔlçə bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsˈuː 
ɛɾ ʃvˈiːk hˈiːɾ , mˈaxtə ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fˈaʊst ˌaɪnə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx fˈɔɾn , vˈɛlçə als zymbˈoːlɪʃɜ ɡədˈankənʃtɾˌɪç deːm tsuːʃˈaʊɜ das fˈeːləndə vˈɔɾt ɛɾzˈɛtstə . 
dˌiːzɜ hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt lˈɛŋktə dɑːhˈɛɾ aʊf aɪn frˈyːərəs tˈeːmɑː ˈaɪn .  
ɪç kˈɔmə bəzˈɔndɜs nɑːx vˈɑːləs , ʊm ˈalə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛlçə dˌiːzəs lˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
diː tɾˈymɜ dɛs ˈaltən fˈɔlksstaməs , dɛɾ ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə ˌʊntɜdɾˈykɜ zɪç hˈɛldənmˌytɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə , bɪs ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː tsˈuːɡlaɪç fˈast ˈaʊsɡərˌɔtət vˌ??də ; diː rˈiːzənbˌaʊtən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , das ˈʊnɡəhˌɔørə klˈɔstɜ bˈaŋoːɾ , diː rˈuːɛʃtˌɛtə dɛɾ rˈiːzənɡlˌiːdɜ dɛs mˈytɪʃən aɾtˈuːɾ , ˈalə diː plˈɛtsə , vˈɛlçə zaɪn nˈɑːmə , fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnst fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
dɛɾ ˈandərə lˈɛçəltə :   ɪç kˈɛnə ziː ˈalə , ʊnt kˈœntə ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɛɡvaɪzɜ ˈapɡˌeːbən . 
dɑː ɪst aɾtˈuːɾs ʃˈantsə ɪn kˈaɪɾvaɾnˌɑːk aɾtˈuːɾs tˈɑfəl , dɛɾ kˈiːsbax baɪ dɾˈʊmvalɜ , vˌoː ɛɾ d??çvˈɑdətə , ˈoːnə nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈalə diː hˈøːlən ʊnt diː ʃlˈʊxtən , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˌaɪnə rˈɪtɜ ʃpɾˈaŋən . 
ˌaʊx deːn bˈaʊm tsˈaɪɡə ɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡən rˈaɪzəndən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾblˈuːtətə ʊnt dan aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃvˈant . 
zoː lˈeːptət iːɾ frˈyːɜ als fˈyːrɜ fyːɾ diː rˈaɪzəndən ɪn dˌiːzəm lˈandə ? 
ɪç hɑːbə mˈançən hˈiːɾ ɪm lˈandə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , kˈ??ts aʊf ˈalə vˈaɪzə ɡəfˈyːɾt , ʊnt mɪt lˈʊstɪɡən lˈɔøtən ɪn deːn tˈiːfstən hˈøːlən baɪ mˈɪtɜnˌaxt ɡəʃlˈɑːfən , ɡətsˈɛçt ʊnt ɡəlˈaxt , ˈoːnə das ʊns dɛɾ ˈaltə mɛɾlˈiːn , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaxən ʊnt bˈɛɾbaɪsˌɪɡən rˈɪtɜn ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
ziː mˈɔxtən vˈoːl ˌiːrə lˈɔøtə kˈɛnən .  
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən aɪnˈandɜ , dan hˈuːp dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnə vˈiːdɜ ˈan :   lˈiːpt iːɾ fɪlˈaɪçt ˈaltə kˈiːɾçən ɪm mˈɔndənʃˌaɪn tsuː zˈeːn , zoː ˈaltəs ɡəmˈɔøɜ ? 
ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn mˈeːrərən rˈuːiːnən ɡəhˈœɾt , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəlˈɔøçtʊŋ ɡəmˈɑːlt ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜ nˈɪçt das klˈɔstɜ ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn . 
ɛs lˈiːkt fɛɾʃtˈɛkt ɪn deːn ˈœstlɪçən ʃlˈʊxtən dɛs snˈɔvdoːns , ʊnt vˈaɪls ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , klˈɪp ˈaʊf , klˈɪp ap tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt man diː hˈɛndə zɪç rˈɪtsən kˌan baɪm vˈɛɡbɑːnən d??ç hˈɛkən ʊnt dˈɔɾnən , ʊnt vˌaɪl zoː mˈançɜlˌaɪ ɪn deːn vˈeːk lˈaʊfən kˌan , 
ˈals : tsiːɡˈɔønɜ , lˈiːdɜlˌɪç ɡəzˈɪndəl nˈuːn dɑː fˈyɾçtən dɛn zˈɔlçə tsˈaɾtsɪnˌɪɡə hˈɛɾçən diː nˈaxtlʊft , diː dˈɔɾnən ʊnt vˈas vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔltət zˈeːən , viː diː rˈuːiːnən aʊf nˈaktən fˈɛlsɔølən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt diː ʃpˈɪtsən bˈoːɡən ˌyːbɜ deːn tˈiːfstən ʃlˈyndən hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən . 
vˌɛn man dɑː fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf ʃˈaʊt ʊnt diː mˈɔndvaɪsən pfˈaɪlɜ zoː kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə ˈoːbən ɪn dɛɾ blˈaʊən nˈaxtlʊft ʃtˈɔlts ɛmpˈɔrɑːɡən zˈiːt , mˈuːs dɛɾ kˈyːnstə zˈɪn ʃvˈɪndəln , ˌoːdɜ ɛɾ dˈɛŋkt ˌaʊx dɑːrˈan , aɪn mˈɑːl zoː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː tɾˈɔtsən ʊnt zɪç zoː ʃrˈɔf an deːn rˈant ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən nɑːx deːm hˈɪməl tsˈuː , hɪntsˈuːʃtˌɛlən .  
iːɾ mˈaxt mɪç zˈɛlpst d??ç ˈɔørə bəʃrˈaɪbʊŋ ʃvˈɪndəln .  
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃvˈɪndəlt nˈɪçt , dɛn ɛs ɡˈeːt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk , ʊnt dɾˈʊntɜ ˈɪsts tˈiːf . 
ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə hˈant zˈoː tɾˈeːtət jˌɛtst rˈɛçts , nˈuːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
nˈuːn ʊm diː mˈaʊɜ hɛrˈʊm , ɛsɪst zoː dˈʊnkəl tsvˈɪʃən deːn hˈoːən vˈɛndən , das iːɾ mɪç ˈanfˌasən mˈyst , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ʃtˈoːsən ˌoːdɜ fˈalən vɔlt . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , als plˈœtslɪç dɛɾ fˈyːrɜ ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə :   bəlˈiːpt deːm hˈɛɾn nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ? 
hˈiːɾ bɪn ɪç mˌaɪnəs vˈɔɾtəs lˈeːdɪç . 
viːɾ ʃtˈeːn fˌɔɾ deːm ɡəvˈiːs bˈɛstən ɡˈastoːfə dɛɾ ʃtˈat , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst . 
vˌɛn fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn ɪn dɛɾ blˈytəntsˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ɪn dɛɾ dɛs jˈɑːrəs , tsuː fˈuːs ˌaɪnə vˈandərˌʊŋ d??ç ˈʊnsrə nˈœɾtlɪçən ˌoːdɜ vˈɛstlɪçən ɡəbˈɪɾkslɛndɜ ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈɪsən , vˈɛlçə frˈɔødə ɛs ɡəvˈɛːɾt , vˌɛn nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən ʊnt ɛɾmˈyːdəndən tˈɑɡeːmˌaɾʃə dɛɾ fˈyːrɜ am ˈɑːbəndə an diː tˈyːrə ˌaɪnəs hˈaʊzəs klˈɔpft ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ am tsˈiːlə . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛɾ lˈʊst ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ kˌan ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ɡˌeːɡən dˈasjeːnˌɪɡə zaɪn , vˈɛlçəs aɪn fˈʊsɡɛŋɜ , viː ˌʊnzɜ hˈɛlt , ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm vˈɪntɜtˌɑːɡə , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡnɪsən , ʊnt nɑːx zˈoːlçən ˈʊnfˌɛlən , als viːɾ ziː ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , zˌaɪnə rˈaɪzə ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəˈɛndət zˈiːt . 
ɛs mˈɪʃtə zɪç ɪndˈɛsən nɔx aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs ɪn dˌiːzə frˈɔødə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪn deːm lˈandə , vˈɛlçəs ɛɾ als tsˈiːl ʊnt als bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ bəʃvˈeːɾdən ˈanzˌɑː , ɡˌants frˈɛmt , ʊnt rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ dɛs kˌɔntiːnˈɛnts vˈaɾfən iːm fˈɔɾ , ˌɔb mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ? 
vɔlən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən , ɛs ˈyːbə ɡˌeːɡən frˈɛmdə , als zˈɔlçə , vˈeːnɪç ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː tˈyɾklɪŋkə ʊnt bətɾˈɑːt diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnə aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ , dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪm ɡəzˈɪçtə zˌaɪnəs ɡˈastəs lˈeːzən , ˌoːdɜ ɛɾ ˈɑːnətə ɛs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˈanɪçfˌaxə ɛɾfˈɑːrʊŋən iːm fɛɾlˈiːən hˌatən . 
ɛɾ tsˈoːk dɛshˈalp zˌaɪnən hˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈalsdan :   nɔx ˌaɪnən rˈat aʊf deːn vˈeːk ; 
ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs dˈiːnɜs kˌan deːm hˈɛɾn nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
dɛɾ vˈɪɾt dɾˈɪnən ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːnən , vˈɛlçə man hˈøːflɪç nˈɛnt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , mɪt ɛɾlˈaʊbniːs tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt tsuː deːnən , vˈɛlçə mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ lˈantkˌʊtʃə ˈankˌɔmən . 
rˈaɪzəndə tsuː fˈuːs , bəzˈɔndɜs ɪm vˈɪntɜ vˌɛɾdən hˈiːɾ vˈeːnɪç ɡəˈaxtət . 
dɑːrˈʊm , vˌɛn iːɾ zˈɔɡlaɪç aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ fˈɔɾdɜt , vˈɛtə ɪç tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns ɛs vˌɪɾt kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən zaɪn , ˌaʊx vˈɛns dɾˈɪnən zoː mˈɔøsçənstˌɪl vˈɛːrə , als ɛs jˌɛtst lˈaʊt ɪst . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜt ɔøç ˈeːɾst ˈɑːlə ˌoːdɜ pˈɔɾtɜ , ˌoːdɜ vˈaɪn . 
jeː hˈøːɜ diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs ɡˈastəs ʃtˈaɪkt , ʊnt jˈeːmeːɾ das ɡətɾˈɛŋk ˈɔørən ɛɾfrˈɔɾnən kˈœɾpɜ ɛɾvˈɛɾmt , ʊm zoː mˈeːɾ vˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ frˈɔst ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs vˈɪɾtəs . 
mˈaxt ˈiːɾs ˈandɜs , zoː ʃtˈeːə ɪç ɔøç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das viːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə aɪn bˈɛtə zˈuːxən mˈysən .  
ˈaxtzɑːm aʊf dˌiːzən rˈat ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ rˈaɪzəndə nˈɔxmɑːls diː klˈɪŋkə ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ lˈɛɾm ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈampfvɔlkən iːm ɛntɡˌeːɡən kvˈɔlən .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn ˈɑːtlɪçɜ ˌaʊs vˈɑːləs ʊnt aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs kˈɑːləs ʊnt ˌaʊs deːm nˈɔɾdən aɪn lˈaɪɾt , dɔx diː jˈɛːɾlɪçə rˈɛnt ˌaɪnəs bˈaʊɜn ˌaʊs kˈɛnt ɪst mˈeːɾ als ˈalə dɾˈaɪ vˈɛɾt . 
fˈɔlksʃpɾʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛsɛks ʃlˈuːk nɑːx dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn kˈɑdɪks fˈiːlə zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən , tsuː rˈɪtɜn . 
diː ˈeːdəlˌɔøtə ˌaʊs vˈɑːləs ʊnt ʃˈɔtlant ɡˈaltən bəkˈantlɪç fyːɾ ˈaɾm . 
kˈɑdɪks hˈaɪst ɪn deːm kˈɔrʊmpˌɪɾtən fˈɔlksdiːˌɑlɛkt kˈɑːləs . . 
ʊm diːs fˈynftə kˈɑpiːtəl ˌʊnzərɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vˈynʃtə dɛɾ ˈaʊtoːɾ , ʃtˈat zˌaɪnɜ nˈoːvəlˌɪstənfˌeːdɜ , deːn pˈɪnzəl ˌaɪnəs hˈoːɡaɾt fˈyːrən tsuː kˈœnən .  
vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , das ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən vˈɪɾtstsɪmɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾzˈaməlt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , diː klˈaɪdɜ tsuː tˈaʊʃən , vˈeːɾ dˈɛŋkt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an dɛs mˈaɪstɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə tˈɑfəl : vˈandɛɾndə ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈɛŋkstuːbə nˈɪçt zoː bˈʊnt hˈɛɾɡɪŋ als dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈɔønə , vˌɛn ˌaʊx jˈuːpiːtɜs ˈadlɜ kˈaɪnə zˈɔøɡəndən klˈaɪnən mɪt deːm pˈaplœfəl fˈytɜtə , vˌɛn zɪç ˌaʊx jˈuːnoː kˈaɪn ʃmˈɪŋkpflɛstɜçən lˈiːs ˈaʊflˌeːɡən , ʊnt nˈiːmant dɛs mˈɛnʃənblˌuːtəs vˌeːɡən diː kˈatsə ʊm deːn ʃvˈants fɛɾkˈyɾtstə , dɛn das fantˈastɪʃə zˌɔltə nˈɪçt ˈeːɾst ɛɾʃˈafən vˈɛndən , zˈɔndɜn vˌ??də ˈapɡətˌɑːn , ʊnt diː ˌeːleːməntˈɑːɾ ʊnt mˈɑɡɪʃən vˈɛɾktsɔøɡə lˈɑːɡən ɪn deːn vˈɪnkəln ˈaʊfɡətˌyɾmt , zoː ɡˈɑːp dɔx ˈeːbən dˌiːzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋskənə aɪn leːbˈɛndɪɡəs ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəmˈɛːldə . 
ˌyːbɜdiːs vɑːrən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪɾt ˌiːnən diː ʃˈɛŋkstuːbə tsuː ˌiːrəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃlˈɑːf , vˈoːn ʊnt ɡˈaɾdeːrˌoːbətsˈɪmɜ ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , dɔx nˈɪçt diː ˈalaɪnˌɪɡən bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn fɛɾʃˈiːdənə bˈyɾɡɜ , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaʊx frˈɛmdə , bənˈʊtstən ɛs als ˌʊntɜhˈaltʊŋs , ʃpˈaɪzə ʊnt kɾˈøːnʊŋsˌɑːl , zoː das diː bˈʊntəstən ɡɾˈʊpən zɪç ɡəbˈɪldət hˌatən , vˈɛlçə d??ç deːn tˈɑbaksdˌampf , deːn bəzˈɔndɜs diː am kˈɑmɪnfˌɔøɜ zˈɪtsəndən frˈɛmdən fɛɾˈ??zaxtən , tˈaɪlvaɪzə ɡˌants fɛɾhˈylt vˌ??dən .  
aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt an dɛɾ tˈyːrə kˈɔntə man tsɛɾrˈɪsənə kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl lˈeːzən , dˌeːrən ˈɪnhalt dɑːhˈɪn lˈaʊtətə :   » hˈɔøtə vˌɪɾd mɪt liːkˈɛnts dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs hˈiːzɪɡɜ ɡɾˈɑːfʃaft , zoː viː ˌaɪnɜ ˈeːrənvɜtən ʃtˈatbeːˌœɾdə , fɔn dɛɾ vˈaltɜ lˈœlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , fˌɔɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs fɛɾbˈoːtəs , das ɛɾrˈɛtətə vˈeːneːdˌɪç , tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɔn ˈɔtvɛɪ , ɡəɡˈeːbən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. «  
nˈuːɾ nɔx tsʊm tˈaɪl zˈɑː man diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən nˈoːbiːlˌiː ; 
diː mˈaɪstən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən hˌatən bərˈaɪts das ˈɛdlə ʃvˈaɾts , ʊm ɛs fˌɔɾ ʃtˈaʊp ʊnt tˈɑbaksdˌampf tsuː ʃˈytsən , ɪn diː ɡɾˈoːsən ʃˈʊbzɛkə ɪn deːn vˈɪnkəln ˈaɪnɡəpˌakt , ʊnt ˌaʊs deːn ʃtˈɔltsən dˈɑːmən ʊnt ˈɛdlən vɑːrən pˌasaʒˈiːrə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə diː lˈantkˌʊtʃən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈeːɾst , vˌɛn ziː ˌaʊs deːn tˈoːrən ˈaʊsɡəfˌɑːrən zɪnt , aʊf frˈaɪəm fˈɛldə bəʃtˈaɪɡən , ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ˌɑːbɜ zɪç ɪn diː ˈɛkən mɪt ˌiːrəm bˈyndəlçən dɾˈykən ʊnt nɑːx deːm pɾˈaɪzə dɛɾ ˈɑːlə frˈɑːɡən , ˈeːə ziː zɪç bədˈɛŋkən , ˌɔp ziː ˌaɪnə kˈanə fˈɔɾdɜn zˌɔlən . 
viː dɛɾ tˈyːran ʊnt kˈøːnɪç zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈɛməl ɡəvˈɔɾfən , ˈoːdɜ , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , dɑː ɛɾ kˈaɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə vˈaɪtɜ an zɪç tɾˈuːk , dˌiːzə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən vɔlən ; 
viː diː ˈeːɾstə lˈiːphabərˌɪn , ˈoːnə flˈɪtɜɡˌɔlt ʊnt lˈiːbɾaɪts , dɔx mɪt tsɛɾrˈɪsənən tsˈyːɡən bˈaɪdə ɛɾhˈɔøçəln vɔlən ; 
viː dɛɾ lˈʊstɪɡə klˈɔvn hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən kˈɛɾnɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən : ˈaləs diːs , zoː viː diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌɛtvɑː fɛɾfˈɛŋlɪçɜ blˈɪkə dɛɾ teːˈɑːtɜpɾˈɪntsɛsˌɪnən mɪt ˈanvˌeːzəndən kˈʊnstfrɔøndən , hˈɛndɛdɾˌykə dɛs ˈeːɾstən lˈiːphabɜs mɪt dɛɾ bəlˈiːptən vˈɪɾtɪn , ˌyːbɜɡˈeːən viːɾ , dɑː viːɾ ʊns tˈaɪls nˈɪçt fyːɾ bərˈɛçtɪçt hˈaltən , das ʃˌoːn fɔn zoː fˈiːlən ˈeːrənvɜtən fˈoːɾɡˌɛŋɜn ˈaʊfɡətsˌɛːltə tsuː viːdɜhˈoːlən , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊftsuːfˌɪndən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʊnt viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ fˈyɾçtən , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˌantazˈiː ˌʊnzərɜ lˈeːzɜ vˈoːl rˈaɪç ʊnt ɡəˈyːpt ɡənˈuːk ɪst , ʊm das ɡəmˈɛːldə nɑːx deːn fɔn ʊns ɛntvˈɔɾfənən skˈɪtsən vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən .  
deːn ɡəvˈɪçtɪçstən mˈɪtəlpˌʊŋkt bˈɪldətə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ tɾˈʊpə , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ɪm ʃvˈaɪs zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts , diː hˈɔøtɪɡə ˈaɪnnˌɑːmə aʊf deːm tˈɪʃə tsˈɛːltə . 
diː rˈɛçnʊŋ ʃˈiːn nˈɪçt tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm an tsuː tsˈɛːlən , ʊnt diː ʃˈɪlɪŋə ɪn pfˈʊnt ʃtˈɛɾlɪŋə tsuː fɛɾvˈandəln ; 
ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə ɪndˈɛsən das ˈaʊszˌeːn hˌatə , als mˈaxə ɛɾ ziː mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə hˈɪntɜ ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndə pɛɾzˈoːn , ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ dˌeːrən kˈɔntɾɔlə , als fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈap . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən diːrˈɛktoːɾs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt pˈɔstɪɾt hˌatə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøstə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmtən , ˈaɾmən iːn zoː ˈʊmʃlˌoːs , das vˈeːdɜ an aɪn ɛntkˈɔmən , nɔx an aɪn ˌʊntɜʃlˈɑːɡən tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
man kˈɔntə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk bəmˈɛɾkən , das dɛɾ vˈɪɾt ˈoːnə bɾˈɪlə baɪ vˈaɪtəm bˈɛsɜ , fˈɛstɜ ʊnt zˈɪçərɜ zˈɑː , als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnən (en)pˈɛns(de) ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ fˈɛstən ɡəʃtˈaltən , fɔn deːnən ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ˈɛltərən dˈɪçtɜ zˈɑːkt :  
fɔn kˈiːzəl vɑːɾ zaɪn lˈaɪp , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˈɛɾts , zaɪn ˈaʊɡə , das vɑːɾ blˈaɪ , ʊnt fɔn ˈasbəst zaɪn hˈɛɾts ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas diː zˈeːlə mˈɔxtə zaɪn , dɔx vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə mˈan , das vˈaɪs ɪç , nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɪn . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bəvˈeːɡʊŋ , deːn diːrˈɛktoːɾ ˌaʊs zˌaɪnən nˈœtən tsuː hˈɛlfən , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔfənbˌɑːrən rˈɛçənfˌeːlɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ nˈœtɪç , diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ɡənˈaʊɜ tsuː ʃˈɪldɜn , vˌɛn viːɾ vˈɪsən , das ɛɾ aɪn ɡˈastvɪɾt ɪst ? 
mˈɑːlt iːn nˈɪçt jˈeːdɜ ˌʊnzərɜ ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ zɪç als ˌaɪnən kˌɔɾpuːlˈɛntən , tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən mˈan mɪt ˌaɪnɜ kˈɑːlən ɡlˈatsə , vˌɛn ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾlˈaʊpt ɪn ˌaɪnɜ vˈɛstə ʊnt hˈɛmdzɛɾməln , zˈɔnst ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən bɾˈaʊnən jˈakə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən rˈɔkə , ˈaʊs ? 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈɛlt ɛɾ diː kɾˈaɪdə , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən , vˌɛn ziː ˌaʊx fɔn ʃtˈaɪn zɪnt , flˈiːkt ɛɾ dɔx ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , aʊf zˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː ˈaxtən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈysən viːɾ bəmˈɛɾkən , vˈeːnɪɡɜ tsuːɾ karˈakteːrˌiːziːrˌʊŋ ˌʊnzərəs ɡˈastvɪɾtəs , als tsuːɾ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˌeːnərˌɑːlkarˌakteːrˈɪstiːk dˌiːzɜ ˈeːrənvɜtən klˈasə . 
ɛsɪst diː zˈɪtə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn nˌoːvəlˈɪstən aʊf diː ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə ˌyːbɜɡəkˈɔmən , diː ɡˈastvɪɾtə als diː tsuːfˈoːɾkˌɔmənstən , frˈɔøntlɪçstən , knˈɛçtɪʃkɾˈiːçəndə vˈeːzən , vˈɛlçə ˌiːrə vˈɑːrən mˈeːɾ als dɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ ˈaʊsbˌiːtən , tsuː ʃˈɪldɜn , vˌoː ˌɑːbɜ fˈɪndət man nɔx dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈœpfə ? 
tɾˈeːtən ʊns nˈɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˈɔøfɪɡɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːbə mˈɛnɜ an deːn tˈyːrən ɛntɡˈeːɡən , als hˈøːflɪçə ? 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ hat baɪ zˌaɪnən rˈaɪzən , ɪn deːn ˈeːɾstən hˈoːtəls , viː ɪn deːn ʃlˈɛçtən dˈɔɾfʃɛŋkən , ɪm dˈ??çʃnˌɪt mˈeːɾ ɡˈɛltstɔltsə , ˈɛɾɡɜlˌɪçə , als zˈɔlçə vˈɪɾtə ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ fɛɾlˈaŋt ʊnt als mˈʊstɜ ˈaʊfʃtˌɛlən mˈœçtə , diː nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˈanbˌiːtən , nˈɪçts ˈanpɾˌaɪzən , ˌɑːbɜ aʊf jˈeːdən vˈɪŋk dɛs rˈaɪzəndən , dˈɛsən bədˈyɾfnɪsən ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən ; 
zˈɔlçə vˈɪɾtə daɡˈeːɡən , vˈɛlçə zɪç an deːn vˈɑːɡən dɾˈɛŋən , deːn pfˈeːɾdən deːn fˈoːɾrˌaŋ ˈaplˌaʊfən mˈœçtən , ˌiːrən rˈykən als vˈɑɡəntɾˌɪt ˈanbˌiːtən , hat ɛɾ kˈaʊm aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈɑːl ɡəfˈʊndən . 
frˈɑːkt man nɑːx dɛɾ ˈ??zax dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , dɛn das ˌaʊx diː vˈɪɾtə ˈeːeːmˌɑːls ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈɑːɾt ˈaʊfɡətɾˌeːtən zɪnt , fɛɾbˈyɾkt ʊns diː bəkˈantə vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ˌʊnzərɜ klˈasɪʃən nˌoːvəlˈɪstən , zoː ɡˈeːbən ˌaɪnɪɡə fˈɔɾ , dɛɾ ʃtˈant dɛɾ kˈaʊpoːnəs dɛɾ tsuː dɛɾ rˈøːmɜ tsˈaɪtən , als hˈalp ˈʊnˌeːɾlɪçɜ , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɛtslɪçən mˈɑkəl bəhˈaftət ɡəvˈeːzən ʊnt nɔx fɔn kɛɾvˈantəs ʊnt lˈeː zˈɑːɡə als zˈeːɾ ˈanrˌyçtɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , hɑːbə zɪç mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ˌaʊx ɡəhˈoːbən , ʊnt mɪt dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ zˈaɪ ˌaʊx diː knˈɛçtɪʃə dˈeːmʊt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈandərə bəhˈaʊptən , diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn hɑːbə d??ç diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ iːdˈeː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaɪçhaɪt ˌaʊx aʊf diː ɡˈastvɪɾtə ɡəvˈɪɾkt ; 
vˈɛlçɜ mˈaɪnʊŋ viːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt bˈaɪstɪmən kˈœnən , dɑː viːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊns nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , das diː vˈɪɾtə fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈʊmvˌɛltsʊŋ vˈeːdɜ aʊf deːm kˌɔntiːnˈɛnt nɔx ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl hˈøːflɪçɜ ɡəvˈeːzən als jˈɛtst . 
vˈaɪtɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː fˈɔɾʃən , lˈiːkt ʊns nˈɪçt ˈɔp ; 
jˈɑː viːɾ vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ʃˈeːlə blˈɪkə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzeːrˌɪnən ˈaɪnɛɾntən , lˈiːsən viːɾ ʊns vˈaɪtɜ ˌaʊs ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ ziː fɛɾlˈeːɡənə dˈɪŋə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pflˈɪçt , vˈɛlçə jˈeːdəm vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən nˌoːvəlˈɪstən ˈɔpliːkt , diː tsˈaɪtɡəmˌɛːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs dɑː ˌʊnzɜ vˈɪɾt ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː deːn hˈøːflɪçən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt tsuː rˈɛçnən ɪst . 
nɔx mˈysən viːɾ bəmˈɛɾkən , dˈas , vˌɛn ˌaʊx diː zˈɪtə dɛɾ dˈeːmytˌɪɡən tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , diː dɛs ʃrˈaɪbəns dɛɾ rˈɛçnʊŋ mɪt dˈɔpəltɜ kɾˈaɪdə , ˌaɪnə ˈuːraltə ˌyːbɜˈal , tɾˈɔts rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt rˌɛstaʊratsjˈoːn , ɡəblˈiːbən ɪst .  
deːn ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ɡəpˈaɪnɪçtən diːrˈɛktoːɾ bˈɪldətə aɪn hˈɔlɛndɜ vˈeːɾ kˈœntə ˌaɪnən zˈoːlçən ˌaʊx nˈuːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçɜ dˈɪçt am kˈɑmɪnfˌɔøɜ zˌaɪnə pfˈaɪfə ʃvˈaɪɡənt rˈaʊxtə , ʊnt viː lˈaʊt ˌaʊx hˈiːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɔøtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə lˈiːphɑːbɜ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛs ʃpˈiːləs tsvˈaɪɜ hˈɛldɪnən , am fˈɛnstɜ aɪn pˈɑːɾ bˈyɾɡɜ ˌyːbɜ das zˈɪŋkən dɛɾ ʃtˈɔks ʊnt deːn zˈɪnkɪŋfˌɔnt ʃtɾˈɪtən , viː hˈoːx ˌaʊx diː ˈaŋst dɛs diːrˈɛktoːɾs ʊnt diː bˈoːshaftə kˈɛltə dɛs vˈɪɾtəs ʃtˈiːk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf vˈɛndətə , ˌoːdɜ diː ˈoːrən ʃpˈɪtstə , ʊnt ɪn jˈeːdɜ mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ , ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈeːdɜ mˈʊskəlrˌuːə zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt bəkˈʊndətə . 
vˈeːm , dɛɾ aɪn ɡəmˈɛːldə , zˈaɪ ɛs fɔn teːnˈiːɾ , nˈɛtʃɜ , mˈiːrɪs , ɡərˈaɾt dˈoːf , ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɜ , ɡəzˈeːn hat , ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn zˈɔlçɜ am fˈɔøɜ bədˈɛçtɪç rˈaʊxəndɜ mˈɪnheːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , deːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜ diː ˌaɪnə pfˈaɪfə fɛɾʃvˈʊndən ʃˈaɪnt . 
diː pfˈaɪfə bədˈɔøtət ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ ˈals ˌaɪnə pfˈaɪfə . 
ɪn deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən kvˈalmə ɛɾblˈɪkt dɛɾ mˈɪnheːɾ diː ʃˈøːnstən tsˈɑːlənbˌɪldʊŋən , rˈɛçənˌɛksɛmpəl , ˌadiːtsjˈoːnən , mˌʊltɪplˌiːkatsjˈoːnən , ɡəzˈɛlʃaftsrˌɛçnʊŋən . 
fɔn ˈaləm ˌɑːbɜ zˈiːt dɛɾ bədˈyɾftɪɡə mˈan mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ɪn deːm lˈaŋzɑːm ʊnt bɾˈaɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən dˈampfə zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , ʊnt nˈiːmɑːls vˌɪɾt man ˌaɪnən hˈɔlɛndɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , zˌaɪnə dˈampfvɔlkən vˈɛɡblɑːzən . 
nˈɪçts ʃtˈœɾt zˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃˈaɾfən blˈɪk , ʊnt vˌɛn aɪn tsuːfˈal iːm diː ʃˈøːnən rˈaʊxbɪldˌʊŋən vˈɛkʃɔøçt , kˌan ˌaʊx diːs iːn nˈɪçt ˈɛɾɡɜn , zˈɔndɜn ɛɾ ʃmˈaʊxt fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə ɡlˈyksbɪldɜ zɪç ɛmpˈoːɾ .  
deːm hˈɔlɛndɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , fɔn ˌʊntɜzˈɛtstɜ fiːɡˈuːɾ , mˈeːɾ ʃtˈaɾk als mˈɑːɡɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən ʃlˈɛçtən ˌyːbɜrˈɔk , ʃtˈiːfəln ˌyːbɜ deːn hˈoːzən ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən vˈaɪsən hˈuːt . 
ɪn zˌaɪnəm , zˈɔnst d??ç kˈaɪnən karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈuːk mˈaɾkɪɾtən ɡəzˈɪçtə , tɾˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft rˈɛçt leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈeːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsənt ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ deːn mˈan bəˈoːbaxtət hˌɛtə , vˈyɾdə vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌaʊs iːm ɛnttsˈɪfɜt hˈɑːbən , als das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ˈɪɾɡənt fˈoːɾɡəfˌalən , ˈɛɾɡərə . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn , ɡlˈaɪç deːm hˈɔlɛndɜ , kˈaɪnən ˈantaɪl am tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈeːmən , dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃtˈuːl zoː ɡərˈykt , das ɛɾ ˈalən ˈanvˌeːzəndən deːn rˈykən kˈeːɾtə ʊnt nˈuːɾ das fˈɔøɜ ˈanzˌɑː . 
dˌiːzə tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç ˌaɪnə mˈeːɾ ˈafɛktˌɪɾtə als vˈɪɾklɪçə , ʊnt ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dɛɾ , vˈɛlçə deːn hˈɔlɛndɜ bəhˈɛɾʃtə . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪnheːɾ aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm ɡəzˈɪçtə ˌaʊx dan zˈɪtsən blˈiːp , vˌɛn iːm jˈeːmant tsuː nˈɑːə kˌɑːm , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də dɛɾ ˈandərə fɔn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ bəlˈɛstɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː fˈɔlən tsˈɪmɜ ɡˌants ˈoːnə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən hˌɛtə blˈaɪbən kˈœnən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ jˈeːmant zɪç iːm nˈɛːɜtə , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈaʊtɜ als bɪshˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈantsˌaɪçən dɛs hˈœkstən ˈɛɾɡɜs aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , ʊnt blˈiːp aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , ʊm ɛntvˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ deːn ˈandɜn zˌaɪnə nˈɪçttaɪlnˌɑːmə an ˌiːrəm tɾˈaɪbən tsuː tsˈaɪɡən , ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt bəvˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɛɾ aʊf ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈeːɾ als jˈeːdɜmˌan ɪm tsˈɪmɜ ˈaxt ɡˈeːbə . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə apzˈɔndərˌʊŋ fɔn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən klˈaɪnən vˈɛlt d??ç rˈaʊxən ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ viː diː rˈuːɪɡən dˈampfvɔlkən dɛs hˈɔlɛndɜs dˈɛsən lˈaɪdənʃˌaftloːzˌɪçkaɪt ˈaʊsdɾˌyktən , zoː tsˈaɪktə das plˈœtslɪçə ʊnt hˈɛftɪɡə ˈaʊfkvˌalmən , das ˈœftərə ˈaʊsɡˌeːn dɛɾ pfˈaɪfə , vˌɛn jˈeːnɜ ziː mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡənˈɔmən , ʊm ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə tsuːtsuːhˈøːrən , fɔn deːm ˈafɛktə ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ɛɾ aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪfrɪç tsuː lˈeːzən ʃˈiːn , dɛn bˈalt knˈɪtɜtə ɛɾ ɛs tsuːzˈamən , lˈiːs ɛs fˈalən , hˈoːp ɛs dan vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən tsuː d??çflˈiːɡən , ˈandərə tsuː bˌuːxʃtɑːbˈiːrən , mˈ??məltə ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən aɪn lˈiːdçən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt ɡˈɑːp zɪç dˈɛnɔx ˈalə mˈyːə tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantaɪl an dˈɛmjeːnˌɪɡən nˈɛːmə , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɛnthˈaltən zˈaɪ .  
nˈɪçt vˈaɪt fɔm kamˈiːnə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklərən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , zˈɑːs , ˈeːbənfˌals rˈaʊxənt , aɪn mˈan , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɛstən jˈɑːrə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˌeːleːɡˈant , ˌɑːbɜ dɔx zoː ɡəklˈaɪdət , das zɪç vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑːfˈyːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə dˈɛstoː bˈɛsərə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ˈanvˌeːzəndən hˌatə . 
dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌʊnzɜ rˈaɪzəndɜ ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˈaʊfʃtˌant , ʊm ˌaɪnə kˈoːlə fɔm fˈɔøɜ tsuː hˈoːlən , kˈɔntə iːn dˌiːzɜ ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , hˈɪŋktə ˈɛtvɑːs , ʊnt dɔx lˈɑːk ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk an ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈaɪtən ˌyːbɜrˈɔk ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçɜ bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ɡˈeːənt , zˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ bədˈɛktə ʊnt nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das ɛɾ hˈoːə ʃtˈiːfəln tɾˈuːk . 
ˌaʊs dˌiːzɜ dˈʊnkəln klˈaɪdʊŋ blˈɪktə ˌɑːbɜ diː fˈaɪnstə vˈɛʃə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ kˈastɔɾhˌuːt lˈɑːk aʊf deːm zaɪtˈɛntɪʃə , an vˈɛlçəm dɛɾ mˈan zˈɑːs . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt aɪn flˈyçtɪɡɜ bəˈoːbaxtɜ hˌɛtə ɪn deːn fɛɾvˈɪʃtən , flˈaɪʃɪɡən tsˈyːɡən nˈuːɾ frˈɔøntlɪçə ˈaɪnfˌalt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˈʊmhaɪt lˈeːzən mˈøːɡən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡənˈaʊɜ diː tsˈyːɡə bətɾˈaxtətə , ʊnt aʊf diː iːrˈoːnɪʃə tsuːzˈaməntsˌiːʊŋ dɛɾ lˈaxmʊskəln ʊnt diː karˌakteːrˈɪstɪʃə bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈʊndəs , zoː viː diː dˈʊnkəln ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˈaxtətə , mˈʊstə ʃˌoːn ˌaɪnən bˈɛsɜn bəɡɾˈɪf fɔn deːm mˈanə bəkˈɔmən . 
vɔltə ˌɑːbɜ aɪn fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪkɜ zɪç nɔx ɡənˈaʊɜ mɪt iːm bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt iːn ʃtˈʊndənlˌaŋ nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈasən , zoː vˈyɾdə ɛɾ tsuːvˌaɪlən diː ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊən ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən ˈaʊɡən vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt blˈɪkə ˌaʊs deːnzˈɛlbən fˈoːɾʃˌiːsən ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vˈɛlçə aɪn (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛndz(de) fˈɔøɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn vˈɪlən ʊnt diː kɾˈaft fɛɾrˈiːtən , ˈaləs vˈas zˈɪçtbɑːɾ ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɛɾfstən skˈɪtsiːrˌʊŋ ˈaʊftsuːfˌasən .  
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnə ɡəkɾˈymtə nˈɑːzə , ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə , fˈɔørɪɡən blˈɪkə ʊnt ɡˈɛlbə kˈoːloːrˌiːrʊŋ zɪç zˈɔɡlaɪç als frantsˈøːzɪʃəs tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ʊnt dˈɛsən hˈɛɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ˈaptsuːkˌɔntɜfˌaɪən , vɑːɾ kˈaɪnə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə fiːɡˈuːɾ , als ˌʊnzɜ hˈɛlt , mɪt zˌaɪnəm fˈyːrɜ hˈɪntɜ zɪç , ɪn das ɡˈastsɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ bəɡɾˈystə deːn vˈɪɾt ʊnt diː fɛɾzˈaməltən , ˈoːnə jˈeːdɔx vˈeːdɜ fɔn jˈeːnəm nɔx dˌiːzən bəzˈɔndɜs bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ frˈantsoːzə blˈɪktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː hˈøːə ; 
dɛɾ vˈaɪshuːt vˈantə zɪç nɑːx iːm ˈʊm , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɪn diː fˈoːrɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ , als vˈɔlə ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː lˈaɪt ɛs iːm tˈyː , dɛs ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈɪlən iːn ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɛɾ vˈɪɾt hˈoːp ˈeːɾst dan aɪn vˈeːnɪç deːn zˈaɪnɪɡən , ʊm diː natˈuːɾ dɛs ˈankˌɔməndən tsuː ɛɾfˈɑːrən , als dˌiːzɜ ˌaɪnə kˈanə pˈɔɾtɜ fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ ɡˈastvɪɾt kˌan mɪt vˈeːnɪɡən blˈɪkən ɛɾkˈɛnən , ˌɔp aɪn ɡˈast ˈaʊftsuːnˌeːmən ˌoːdɜ ˈaptsuːvˌaɪzən zˈaɪ ; 
ˌʊnzɜ ʃtˈaɪnɜnɜ mˈan fɛɾlˈɛŋɜtə ˌɑːbɜ zˌaɪnə bədˈɛŋktsaɪt d??ç ˌaɪnə lˈaŋ ɡədˈeːntə frˈɑːɡə .  
tsuː fˈuːs ? 
jˈɑː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fˈuːs , ʊnt frˈyːɜ tsuː ʃˈɪfə . 
diː ɡˈantsə ˈeːkviːpˌɑːɡə , diː dɛɾ mˈan dɑː tɾˈɛːkt ? 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ɪç hɑːbə ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən . 
zˈoː , zˈoː ! 
jˈɑː , mˈastɜ lˈɔliː , dɑː fˈeːlən tsˈeːn (en)pˈɛns(de) am ʃˈɪlɪŋ , ʊnt dɑː zˈɛks ʃˈɪlɪŋ am pfˈʊnt . 
aɪn ɡlˈɑːs pˈɔɾtɜ ! 
həm , həm ! dɛɾ pˈɔɾtɜ ɪst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ! 
jˈeːanˌiː ˌaɪnə klˈaɪnə kˈanə pˈɔɾtɜ . 
ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm deːn ɡˈast tsuː kˈymɜn , rˈɛçnətə ɛɾ mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈuːxtə ˈandɜvˌɛɾts nɑːx ˌaɪnəm plˈatsə , vˈɛlçən ɛɾ , mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən lˈeːrən ʃˈɛməl , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs , ˈaɪnnˌɑːm , dɑː das fˈɔøɜ iːm ˌaɪnə vˈɛɾmərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ als diː leːbˈɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aɪn rˈaɪzəndɜ , vˈɛlçɜ lˈaŋə dɛs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ɡlˈaɪçɡeːbˌɪldətən vˈeːzən ɛntbˈeːɾt hat , pflˈeːkt , vˌɛn ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zˈɔlçə fˈɪndət , vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst aɪn mˈiːzantɾˌoːp , nˈɪçt ʃvˈaɪɡzɑːm tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ , ɔpɡlˈaɪç iːm dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn das tsˈɪmɜ vˈeːnɪç mˈʊt ɡəmˈaxt hˌatə , ˈalsbalt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt vˈantə zɪç dɛshˈalp tsuːˈeːɾst an zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ deːn hˈɔlɛndɜ :  
viː ɪç zˈeːə , ɪst hˈɔøt hˈiːɾ ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈeːzən ? 
dɛɾ mˈɪnheːɾ , ˈoːnə fɔn zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɛɾvˈiːdɜtə .  
vˈoːl mˈøːklɪç . 
ɛs zˌɔlən kˌoːmøːdiːˈantən hˈiːɾ zaɪn . 
dɑːmˈɪt hˈœɾtə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt , nˈuːn zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ rˈɛçtən , deːn tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ ʊnt vˈaɪshuːt , ˈan :   ziː , maɪn hˈɛɾ , hˌɑːbən fɛɾmˈuːtlɪç das ʃˈaʊʃpiːl bəzˈuːxt ?  
ʊm dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnnˌytsə kˈyːnstə , diː das ɡˈɛlt deːm fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə lˈɔkən , ˈoːnə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , bəkˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçə ; 
ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɛːrə ˈapɛɾmˌɑːls ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç , ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft deːn ˈaɾm dɛs rˈaɪzəndən bərˈyːrənt , iːn ɡˌeːɡən diː zˈaɪtə , vˌoː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɑːsən , ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən :   fɔn deːnən dɑː kˌan dɛɾ hˈɛɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːn . 
ɪç , ʊnt jˈeːdɜ ˈeːɾlɪçə bɾˈɪtə vˌɪɾd fɔn deːn bɾˈɔdloːzən ɡəʃˈɪçtən ˈeːɜ nˈɪçts vˈɪsən , als bɪs ɛs deːn ɛɾlˈɔøçtətən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ˈaɪnst ɡəfˈɛlt , ɪn deːm ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən pˌaɾlamˈɛntə ˌaɪnə nˈɔøə tˈɑːksə dˈ??çɡˌeːn tsuː lˈasən , das diː ˈaɾmən mˈoːnɑːtlˌɪç aɪn pfˈʊnt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ rˈaɪçən tsˈɑːlən zˌɔlən . 
fyːɾ bˌɪblɪoːtˈeːkən , ˌantiːkvˈɑːɾ ʊnt ɡəmˈɛːldeːzˌamlʊŋən mˈysən viːɾ ʃˌoːn tsˈɑːlən , das teːˈɑːtɜ vˌɪɾt nˈuːn tsuːnˈɛçst dɾˈɑːn kˈɔmən , ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx diː dˈɪçtɜ tsuː bəzˈɔldən hˈɑːbən , vˈɛlçə aʊf diː ˌøːkoːnoːmˈiː fɔn hˈɛɾn kˈastleːrˌeːakh ʊnt kˈanɪŋ lˈɔbɡeːdˌɪçtə ʃrˈiːbən . 
ˈaɾməs ˈaltˈɛŋlant !  
nɔx hˌatə dɛɾ rˈaɪzəndə mˈʊt , ʊnt kˈeːɾtə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ iːm tsuːnˈɛçst , ɔpɡlˈaɪç mɪt deːm rˈykən tsˈuːɡeːvˌant , zˈɑːs :   ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , nˈɪçt frˈyːɜ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
ziː ɡˈɑːbən hˈɔøt das ɛɾrˈɛtətə vˈeːneːdˌɪç , maɪn hˈɛɾ ? 
ziː kˌœnən zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ zoː fˈiːl deːn kˈɔpf ˈʊmbˌoːk , dɑːmˈɪt dɛɾ frˈɑːɡəndə ˌaʊx diː bˈøːzə mˈiːnə zˈeːn kˈɔntə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , dɛn dɛɾ dɑː hˌatə diː tˈɔɾhaɪt , nɔx deːn pˈiːtɾoː tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ . 
mɪç vˈʊndɜt , das das pˈʊbliːkˌʊm baɪ zˈɔlçəm ˌeːɡoːˈɪstɪʃən fɛɾkˈɛnən vˈɑːrɜ talˈɛntə das ɛɾrˈɛtətə vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn dɛɾ bˈyːnə fɛɾvˈiːzən hat , bɪs ˈɛntlɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ dɛɾ kɾˈiːtiːk ˈiːns hˈantvˌɛɾk ɡɾˈaɪfən mˈʊstə .  
hˈiːɾ ʃtˈiːs dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌaʊs ʊnt blˈɪktə ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛːfɪç vˈeːmytˌɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ .  
das ˈaɾmə ɛɾrˈɛtətə vˈeːneːdˌɪç ! 
ɛs fˈɪŋ ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzən tsˈaɪtlˌɔøftən ˈan , ˈeːpɔxə tsuː mˈaxən ʊnt aɪn kˈasənʃtˌyk tsuː vˌɛɾdən , man pˈɔxtə , man klˈatʃtə baɪ deːn skˈeːnən , das dɛɾ kˈynstlɜ zɪç ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ dɛs bˈaɪfals ɡəvˈiːs ; 
ʊnt dɑː kˈɔmt dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl : bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ɛs nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ɪç ɡˈɛːbə lˈiːbɜ ɪn fˈynf jˈɑːrən kˈaɪn ʃˈɑkɛspˌeːaɾʃəs ʃtˈyk , kˌœnt ɪç nɔx tsvˈœlf mˈɑːl maɪn ˈaɾməs vˈeːneːdˌɪç ˈɑɡiːrən !  
vˈas ? 
ʃrˈiː dɛɾ vˈaɪshuːt , bˈaltə diː rˈɛçtə fˈaʊst ʊnt dɾˈeːtə zɪç nɑːx deːm diːrˈɛktoːɾ tsˈuː , vˈas ? 
fɛɾbˈoːtən ? 
das ɛɾrˈɛtətə vˈeːneːdˌɪç fɛɾbˈoːtən ! 
d??ç ˌaɪnən kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl fɛɾbˈoːtən , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə bˈɪl , diː bˈaɪdə hˈaʊzɜ pˈasɪɾt hat , zoːɡˈɑːɾ mɪt fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ fˈɔɾm ? 
ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt daɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾt ? 
ˈoː ˈaɾməs ˈaltˈɛŋlant , vˌoː bəɡɾˈɛːpt man dˌaɪnə ɡəmˈɔɾdətən frˈaɪhaɪtən ?  
maɪn ˈaɾməs ɛɾrˈɛtətəs vˈeːneːdˌɪç ! fˈuːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ frˈɑːktə :   aɪn zoː tɾˈɛflɪçəs ʃtˈyk ! 
ˌɑːbɜ vˈas hat ɛs bəɡˈaŋən ? 
ʃtˈeːt ˌɛtvɑː dɾˈɪnən ˌaɪnə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn tsuːɾ diːvˈiːdəndə dɛs natsjˌoːnˈɑːlraɪçtˌʊms ? 
nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ! 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ʃtˈyk ɪst loːjˈɑːl . 
zˈɔnst vˈeːnɪçstəns ɡˈalt ɛs dɑːfˈyːɾ , ʊnt vˈas man jˌɛtst rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə iːdˈeːən nˈɛnt , hˈiːs dˈɑmɑːls ɡˈuːt kˈøːnɪɡlˌɪç ʊnt hˈanøːfɜʃ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʊnt ɡlˈaɪçt mˈeːɾ ˌaɪnɜ vˈɛtɜfˌɑːnə , diː aʊf deːn lˈaɪzəstən vˈɪnttsuːk ˈaxtən mˈuːs , als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ . 
ɛɾ mˈuːs , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt dɾˈaʊsən ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , pˌatɾɪˈoːtɪʃə ʃtˈykə ɡˈeːbən , zˈɔnst ʃlˈɛːkt jˈɑːn hˈɑɡəl iːm diː fˈɛnstɜ ˈaɪn ; 
ɛɾ mˈuːs , vˌɛn das fˈɔlk ˈɑɡiːtˌɪɾt ɪst , frˈaɪhaɪtˌatməndə dɾˈɑːmən ʃpˈiːlən , zˈɔnst ɪst das teːˈɑːtɜ lˈeːɾ ; 
ɛɾ mˈuːs ˌɑːbɜ ˌaʊx loːjˈɑːl blˈaɪbən , zˈɔnst ʃlˈiːst iːm diː pˌoːliːtsˈaɪ diː tˈoːrə ; 
ɛɾ mˈuːs kˈasənʃtˌykə ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ klˈasɪʃə ɡˈeːbən vɪl , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd fɔn ˈalən tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜn hɛrˈʊntɜ ɡərˈɪsən , vˌɛn ɛɾ kˈasənʃtˌykə ɡˈiːpt . 
zˈɔnst vɑːɾ das ˈandɜs . 
zˈɔnst vˈɑɾs ˈandɜs , hˈɛɾ lˈɔliː , fˈuːɾ dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçə fˈɔɾt . 
jˈeːdəs ʃtˈyk dˈ??ftə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , als nɔx das frˈɛmdə ɡˈɔlt nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜs mˈiːnɪstˌeːriːˌiː tˈaʃən ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ʊnt diː tˈɑːɡə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç nɔx ɪm ɡədˈɛçtniːs lˈeːptən . 
ˈaɾməs ˈaltˈɛŋlant !  
hiːɾbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ mˈan vˈiːdɜ ˈaɪfrɪç zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən , ʃmˈaʊxtə ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə , ʃtˈampftə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ɡəmˈɪʃt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˌ??də fɔn nˈɔøəm d??ç deːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən vˈɪɾt aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fɛɾvˈiːzən , ʊnt das kˈaʊm ʊnt mɪt mˈyːə ˈanɡəknˌypftə ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɔx ɛntʃpˈan zɪç bˈalt aɪn nˈɔøəs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈaɪtɪɡə rˈɛçnʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə zoː fˈiːl ɡˌeːɡən diː rˈɛçnʊŋslˌeːɡʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈɛntlɪç diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnən ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ bˈaɪnɑːə ˈʊmɡəʃtˌoːsən hˌɛtə , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˈiːm , ˈɛːnlɪç deːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən hˈɪɾʃə , vˌɛn ɛɾ kˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn jˈɛːɡɜ mˈaxt , mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən :   zˈiːɾ ! 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ ʊnt ɪç mˈaxə kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən daɡˈeːɡən , ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç bətsˈɑːlən zˌɔl , vˈas ɪç nˈɪçt ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
diːs hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , diː ɪç fyːɾ mɪç ˈanʃtˌɛlə , ʊnt bˈaɪm ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːɾ zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn hat , ˌɔp ziː rˈɪçtɪç ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɛɾ ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ tɾˈʊpə lˈoːɡɪs , ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən fˈoːɾɡəʃˌɔsən hat , ʊnt vˌɛn nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt nˈɪçt diː rˈɛçnʊŋ ˈapɡətɾˌɑːɡən ɪst , ˈarəst aʊf zˈɛmtlɪçə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən lˈeːɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , fˈiːl dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˈɛftɪç ˈiːns vˈɔɾt nˈɪçt jˈeːdən ˈɑːbənt aʊf mˌaɪnə kˈasə bəʃlˈɑːk lˈeːɡən ʊnt mɪç tsvˈɪŋən kˌan , iːm ʃˈɪlɪŋ fyːɾ ʃˈɪlɪŋ ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊslˌɑːɡə tsuː bərˈɛçnən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˌeːɡən tˈɛːklɪç rˈeːviːdˌɪɾt ʊnt aɪn ɡəzˈɛtslɪçəs pfˈandɾɛçt aʊf ˈaləs hat , vˈas ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , ʊnt dɾˈʊm das vˈɛːrə ˌaɪnə fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˈalɜ ɡəzˈɛtsə , dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtəs , mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ! 
ˌaɪnə zoː tˈøːrɪɡə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ , als vˌɛn jˈeːdɜ lˈʊmpɪɡə rˈeːfɔɾmɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌɛtvɑː fyːɾ ɡəlˈiːfɜtə kɾˈɛːmɜvˌɑːrən ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an diː kɾˈoːnə hat , fɔm kˈantslɜ dɛɾ ʃˈatskamɜ ˌaɪnə rˈɛçnʊŋslˌeːɡʊŋ ˈalɜ ˈaɪnkˌynftə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə fɛɾlˈaŋtə . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatə aɪn ˈybləs ɡlˈaɪçniːs ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːlt , dɛn mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː vˌ??də hiːɾdˈ??ç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˈuːə am kamˈiːnə ɛɾvˈɛkt , ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs , zˈɔndɜn ʊm iːn fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈantsˌuːɡɾaɪfən .  
tˈøːrɪç , hˈɛɾ lˈɔliː ? 
vˈeːɾ bərˈɛçnət ʊns dɛn ˌʊnzrə tˈɑːksən ? 
vˈeːɾ zˈiːt nˈɑːx , das das blˈuːt , vˈas ziː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaʊs deːn ˈɑdɜn pɾˈɛsən , fyːɾ das ɡˈantsə lˈant fɛɾvˈɛndət vˌɪɾt ? 
ˌɛtvɑː das pˌaɾlamˈɛnt , vˌoː tsvˈantsɪç fˈaɪstə hˈɛrən , diː zɪç ˌɔpoːziːtsjˈoːn , ˌoːdɜ vˈiːks , ˌoːdɜ vˈiːs ˌiːnən zˈɔnst bəlˈiːpt , nˈɛnən , zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʃpɾˈɛçən , bɪs ɛs deːnən bəlˈiːpt , ˌaɪnə zˌiːneːkˈuːrə ˌiːnən an deːn hˈɑːls tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ˈandərə jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn diː ʃtˈɛlə tɾˈeːtən , ʊm nɑːx ˈɛmtɜn ˌiːrə rˈeːdeːjˌɑːkt ˈantsuːʃtˌɛlən ? 
maɪn hˈɛɾ lˈɔliː , vˈɛns nˈɪçt nɔx ˈeːɾlɪçə , rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə , fɔn altˈɛnɡlɪʃɜ ˈaɪnfˌalt ɡˈɛːbə , diː deːn mˈiːnɪstɜn , vˌoː ɛsɪst , ɛntɡˌeːɡən tɾˈɛːtən ʊnt diː rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑːtshaʊshˌalt dɾˈʊkən lˈiːsən , dan ɡˈɛːbə ɛs bˈalt kˈaɪnən ʃtˈɑːtshaʊshˌalt mˈeːɾ , ʊnt viːɾ kˈœntən ʊns nˈuːɾ ˈalə ɪn diː ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ fɛɾkˈaʊfən , ʊm diː tˈɑːksən tsuː bətsˈɑːlən . 
jˈeːdɜ pˈatɾɪˌoːt , dɛɾ rˈɛçnən kˌan , mˈuːs deːm ʃtˈɑːtə nˈaxrɛçnən , ʊnt vˈeːdɜ hˈuːzarˌɛnzɛːbəl nɔx diː ʃlˈaŋənvˌɔɾtə dɛɾ ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən fˈyɾçtən .  
dɛɾ ɛɾhˈɪtstə diːrˈɛktoːɾ fˈyːltə zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn rˈeːfɔɾmɜ diː ˌɔfɛnzˈiːvə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən .  
aɪn ˈaʊsɡədˌœɾtɜ rˈeːfɔɾmɜ , zoː aɪn ˌaʊs apstɾaktsjˈoːnən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs flˈaɪʃ ʊnt zˈaftloːzəs ɡərˈɪpə , aɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn rˈɛçənˌɛksɛmpəl ɪst , dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt pɾˈeːdɪçt , ɡˌeːɡən ˈalə frˈaɪhaɪt ʃtɾˈaɪtət , dɛɾ kˌan vˈoːl ɡˌeːɡən ʃtˈɑːt ʊnt kˈʊnst ʊnt ɡˌeːɡən das ˈaɪɡəntˌuːm lˈɔstsiːən ʊnt nˈaɾhaɪt viː diː ɡəvˈaltstɾaɪçə lˈiːbən . 
diː rˈeːfɔɾmɜ ɡlˈaɪçən deːn fɛɾbɾˈantən ʃvˈɛɾmɜn dɛɾ rˌeːbəljˈoːn , diː ˌaʊx deːn ʃtˈɑːt ʊnt diː kˈɪɾçə nˈɪçt ˈaxtətən , ˈʊnt nˈiː das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxtən .  
man hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː , deːn frˈyːɜ jˈeːdɜ , iːn ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən bətɾˈɛfəndə ˈʊmʃtˌant ˈaʊfrˌaɪtstə , vˌɛɾdə baɪ dˌiːzɜ ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt nˈuːɾ d??ç das ɛɾhˈɪtstə ɡəmˈyt dɛs diːrˈɛktoːɾs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡəndən , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ɡərˈatən , ʊnt zˌaɪnəm ˈɪŋɡɾɪm fˈɔlən lˈaʊf lˈasən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç , dɛn ˈiːn , dɛɾ nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən lˈeːptə , kˈɔntə ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈaɪtsən . 
ɡˌeːɡən pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ɡˌeːɡən ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn vɑːɾ ɛɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt fˈuːɾ dan rˈuːɪç fˈɔɾt tsuː rˈuːfən :  
ˈɪmɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəzˈɑːkt , das kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt ˈalə ˈʊnnˌytsən bɾˈoːdɛsɜ tˈoːryːs zɪnt , ʊnt ɡˌeːɡən diː natsjˈoːn . 
dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ vˌ??də , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ d??ç vˈaɪn ˈaʊfɡərˌeːkt , d??ç diː kˈaltblyːtˌɪɡə bˈoːshaɪt dɛs vˈɪɾtəs ˌɑːbɜ aʊfs ˈɔøsɜstə ɡərˈaɪtst , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; ˈʊnt , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , das dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə zˌaɪnə ɡˈantsə vˈʊt nˈɪçt aʊf deːn , vˈɛlçɜ ziː ɛɾrˈeːkt hat , zˈɔndɜn aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçɜ zɪç iːm tsuːˈeːɾst dˈaɾbiːtət , ˈaʊslˌɛst , zoː vˈantə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪm fɔm vˈɪɾtə ˈap , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , dɛɾ dɔx baɪ dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs nˈɪçts vˈaɪtɜ bətsvˈɛkt hˌatə , als zˌaɪnə bəkˈantən ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ ʃtˈɑːtsfˈɔɾm ʊnt rˈeːfɔɾm , vˈɛlçə ɛɾ baɪ jˈeːdəm tˈeːmɑː ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə , ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən .  
ˈʊnnˌytsə bɾˈoːdɛsɜ ɪst ˌaɪnə ɪnjˈuːrɪə . 
ɪç hɑːbə tsˈɔøɡən ʊnt vɪl diː klˈɑːɡə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəfˈɛːɾlɪçən , ʃˈɛːtlɪçən , ˈʊnnˌytsən ˌʊntɜtˈɑːnən ˈanʃtˌɛlən .  
ˈʊnnˌytsɜ ˌʊntɜtˈɑːn ɪst ˌaɪnə ɪnjˈuːrɪə . 
ɪnjˈuːrɪə ɡˌeːɡən ɪnjˈuːrɪə hˈeːpt zɪç .  
man zˌɔltə nˈɪçt dˈʊldən , das zˈɔlçə lˈantʃtɾˌaɪçɜ , vˈɛlçə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪm lˈandə ɛɾrˈeːɡən , frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾtsiːn . 
vˈas hˈɪndɜt ˈʊnzˌɛɾn skvˈiːrə , dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː ʃˈafən ! 
diː ɡəzˈɛtsə , mˈastɜ lˈɔliː ! zˈɑːɡtə dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnə rˈuːə fɛɾzˈaŋk , vˈɛlçə deːn ˈandɜn ˈaʊsɜ zɪç bɾˈaxtə . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt :   ziː fɛɾfˈyːrən nˈɪçt alˈaɪn diː jˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˌaʊx bəjˈɑːɾtə ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndə mˈɛnɜ , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn ɛɾlˈaʊptən ʊnt ɡəzˈɛtslɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɛsɪst aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs , ɪn deːn ʃtˈɛtən , vˌoː ˌiːrə klˈʊps reːɡˈiːrən , diː lˈeːrən teːˈɑːtɜ tsuː zˈeːən . 
fɛɾkˈeːɾ ʊnt ˌɪndʊstɾˈiː hˈøːrən ˈaʊf . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ vˌɛɾdən ziː ˈaɪnst viːdɜkˈɔmən , vˌɛn diː nˈɔt diː rˈaɪçən tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsvˈɪŋt .  
rˈaɪçə zɪnt ˈoːnə fɛɾnˈʊnft ? 
das kˈœntə tsʊm mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən ɡˌeːɡən deːn vˈɑɡabˌʊndən vˌɛɾdən .  
dˈʊlbɜrˌiː vˈantə zɪç , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , an deːn vˈɪɾt , ʊnt zˈɑːɡtə :   hˈɛɾ eːvˈɑːn , vˌɛn ziː nˈɪçt bˈalt deːn hˈɛɾn dˈɔɾt tsʊm ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs bɾˈɪŋən , vˌɛɾdə ɪç ɡˌeːɡən ziː baɪ dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾtəlzɛsjˈoːn klˈɑːɡə ˈanhˌeːbən : 
vˌeːɡən kˈʊlpoːzɜ tsuːlˈasʊŋ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kˌɔnzʊltatsjˈoːnən ʊnt ʃtˈøːrʊŋ dɛs kvˈɑziːhˈaʊsfrˌiːdəns .  
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnəm rˈeːfɔɾmɜ ɡˈɪŋən nˈiː diː ɡɾˈyndə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃˈaɪnt ɛs dɛɾ fˈal tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ tsʊm ˈalɜlˌɛtstən iːm frˈɛmdən mˈɪtəl ɡɾˈaɪft , tsʊm ɡəzˈɛtsə .  
aɪn frˈɔønt dɛɾ natsjˈoːn rˈeːdət dˈɑː , ʊnt zoː lˈaŋə als ɡˈuːtɜ bˈoːdən ɪst , vˌɛn ˌaʊx tˈɛːklɪç diː ʃpˈɛɾlɪŋə deːn hˈɪnɡəʃtɾˌɔøtən zˈɑːmən fɛɾtsˈeːɾtən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪst , ʃvˈaɪkt ɛɾ , dɛn ɛs hˈaɪst : 
fˌɔɾ nˈarən pɾˈeːdɪɡən nˈarən .  
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ ˈɛɾɡɜ ʊnt tsˈɔɾn , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪl nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛːrə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə ʃtɾˈaɪt bˈaɪdɜ ˈeːrənmˌɛnɜ fɪlˈaɪçt vˈaɪt ʃˈɛːtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als diː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə rˈɛçnʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs ; 
ɛɾ ʃtˈant dɑːhˈɛɾ fɔn dɛɾ vˈaɪtɜn fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs lˈɛtstɜn ˈap , ʊnt bəˈaɪfɜtə zɪç nˈuːɾ , diː ˈaɪntɾˌaxt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən .  
vˈas , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
hɑːbə ɪç mˌaɪnə vˈɪɾtsʃtuːbə als bˈɔksplats fɛɾmˈiːtət ? 
vˈeːɾ fɔn poːliːtˈiːk ʃpɾˈɛçən vɪl , dɛɾ kˌan hɪnˈaʊs aʊf das fˈɛlt ɡˈeːn , ʊnt deːm vˈɪndə pɾˈeːdɪɡən , ˌoːdɜ nɑːx lˈɔndoːn ɪn diː pɾˈiːviːlˌeːɡɪɾtən tˈɑvɜnən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ mˈuːs frˈiːdə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zaɪn , viː ɪç ɛs deːm skvˈiːrə fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˈaləs dˈʊldə ɪç hˈiːɾ , jˈeːdɜmˌan dˈaɾf baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːrən , vˈas fyːɾ aɪn ɡəvˈɛɾbə ɛɾ ˌaʊx tɾˈaɪpt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs baɪ zɪç fɛɾˈantvɔɾtən mˈɑːk , dɛn ˌʊnzrə ʃtˈat ɪst aɪn mˈaɾkt ʊnt hˈandəlsflˈɛkən am mˈeːrə , ʊnt ɪç dˈʊldə ˈaləs hˈiːɾ , ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt poːliːtˈiːk ; 
dɛn vˌoː poːliːtˈiːk ɪst , ɪst ˌaʊx diː pˌoːliːtsˈaɪ , ʊnt vˌɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈeːɾst vˈiːziːtˌɪɾt , ɪst ɛs ˌaʊs mɪt hˈandəl ʊnt vˈandəl , ʊnt ɪç vɪl als aɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈɪɾt hˈandəl ʊnt vˈandəl ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən .  
das ɪst rˈɛçt ɡəhˈandəlt ! 
ʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ɛs ʃˈiːn zˈɛlpst , als bəvˈɛkə dɛɾ hˈɔlɛndɜ frˈɔøntlɪç ˈaɪnʃtˌɪmənt zˌaɪnən kˈɔpf . 
dˈʊlbɜrˌiː hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡətsˈaɪkt , das ɛs iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , deːn kˈampf fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vɑːɾ frˈoː , baɪ dˌiːzəm poːlˈiːtɪʃən ʃtɾˈaɪt zˌaɪnən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡˈeːɡnɜ fyːɾ hˈɔøt fɔm hˈalzə ɡəʃˈaft tsuː zˈeːn . 
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç , nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ; 
dan ˈɑːbɜ , bədˈɛŋkənt , das ɛɾ d??ç ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə vˈɔɾtə deːm vˈɪɾtə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən dˈaŋk ˈapʃtˌatən ʊnt zɪç iːn ɡənˈaɪkt mˈaxən kˈœnə , bəɡˈan ɛɾ fɔn nˈɔøəm ɪn rˈuːɪɡɜm tˈoːnə :   ɡˌants rˈɛçt , hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
ɪç vˈyɾdə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx nˈiːmɑːls poːliːtˈiːk dˈʊldən . 
zˈɔlçə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tɾˈɑːɡən kˈaɪnə frˈyçtə , ˈaʊsɜ hˈaɪzərə kˈeːlən deːn tsˈɛnkɜn ; 
ʊnt ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ɪst vˈoːl bˈɛsɜ bˈɑzɪɾt , als das ziː dɑːrˈaʊf , viː ˈandərə knˈaʊzɜ fɔn ʃpˌeːkuːlˈantən , rˈɛçnən , das hˈaɪzərə kˈeːlən mˈeːɾ tɾˈɪŋkən als ɡəzˈʊndə . 
tsuːdˈeːm zɪnt jˈɑː ˌʊnzrə rˈeːfɔɾmɜ kˈaɪnə frˈɔøndə dɛɾ ɡˈastvɪɾtə , dɑː ziː nˈɪçt vˈaɪn tɾˈɪŋkən , nˈɪçt kˈafeː , tˈeː , nˈɪçt bˈiːɾ , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈantəs vˈasɜ , nɑːx vˈɛlçəm dɔx ˈɔft diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈeːdnɜ ʃmˈɛkt .  
mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː fɛɾhˈiːlt zɪç ɡˌants rˈuːɪç , als hˈøːrə ɛɾ dˌiːzən ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt nˈɑːm zˌaɪnə paɾtˈiː :   kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmant . 
jˈeːdɜmˌan lˈasə ɪç zˌaɪnən vˈɪlən , ɛɾ mˈɑːk tɾˈɪŋkən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː rˈeːfɔɾmɜ mˈøːɡən ˌaʊx ɡˈuːtə ʊnt ˈeːɾbɑːrə lˈɔøtə zaɪn , viː dɛn nˈiːmandəs ɡəvˈɪsən ˌaɪnən ˈandɜn ˈanɡˌeːt , am ˈalɜvˌeːnɪçstən deːn vˈɪɾt . 
deːm rˈaɪzəndən vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈynʃt . 
kˈaʊm , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , zoː ɛɾhˈiːlt ɛs ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə vˈɛndʊŋ ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , dˌeːrən ˈaʊsbɾˌʊx tsuːɾ ˈɔfənbˌɑːrən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəfˌaŋən , vˈɛlçəs iːn mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən fɔn vˈɑːləs , ʊnt bəzˈɔndɜs deːnən dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt , bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ mˈʊstə ɛɾ ɪndˈɛsən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt vˈaɾtətə baɪm pˈɔɾtɜ rˈuːɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap , vˌoː ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə vˈɛndʊŋ nˈeːmən dˈyɾftə . 
das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçtə iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən bɾˈaʊxtə , bɪs ɛɾ zˈɛlpst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aʊf zɪç tsˈoːk . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən ˌaɪnən tsˈuːk pˈɔɾtɜ ɡətɾˈʊŋkən , als ˌaɪnə hˈɛlə hˈoːə flˈamə fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːk , ɡlˈaɪç als vˈyɾdə plˈœtslɪç das tsˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsə ɛɾlˈɔøçtət . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən rˈeːfɔɾmˌiːrəndən nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ zˈaltszɔølə fɛɾvˈandələ aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsən . 
dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ ɡəˈœfnət , das ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə vˈaɪt fˌɔɾ zɪç , diː ˌaɪnə hˈant vɑːɾ ɡəbˈalt ʊnt diː ˈandərə mɪt deːm ˈaɾmə nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
iːm vɑːɾ das ɡɾˈoːsə tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛntfˈalən ˈʊnt , fɔn deːn kˈoːlən dɛs kamˈiːnəs ˈanɡətsˌyndət , ˈaʊfɡəlˌoːdɜt , zoː das man nˈuːɾ nɔx diː ɡlˈɪməndə ˈaʃə bəmˈɛɾktə .  
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː , vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
ɛɾtˈœntə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst ˈaʊfʃtˌeːn , zˌaɪnən hˈuːt hˈastɪç ˈapnˌeːmən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtsən , ˈeːə ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈeːbən kˈɔntə .  
vˈas ɡˈiːpt ɛs , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ? 
ʃrˈiː ˈapɛɾmˌɑːls diː fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç ɛɾhˈeːbəndə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪst diː zˈɪlbɜflˌɔtə fɛɾzˈʊŋkən ? 
hat bˈoːliːvˌɑːɾ diː rˌoːjalˈɪstən ɡəʃlˈɑːɡən ? 
vˌɪɾt diː ˈœstɜrˌaɪçɪʃə ˈanlˌaɪə ɡətsˈɑːlt ? 
ɪst nˌɑpoːleːˈoːn ɛntʃpɾˈʊŋən ? 
vˈaɪt vˈɪçtɪɡərəs , vˈaɪt hˈɪməlʃrˌaɪəndərəs , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɪst ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəfˈaŋən ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , aɪn ˈɛŋlɛndɜ aɪn ˈɛŋlɛndɜ !  
viː , voːhˈeːɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ? 
ʃrˈiː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
diː frantsˈøːzɪʃə reːɡˈiːrʊŋ hat iːn ɡəfˈaŋən ?  
nˈaɪn , diː ˈɛŋlɪʃə ! 
das blˈʊtbɑːt fɔn mˈançəstɜ , vˌoː diː hˈuːzɑːrən , ˈoːnə das diː ˈaʊfrˌuːraktə ɡəlˈeːzən vˌ??də , ɪn das rˈuːɪç fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ˈaɪnhˌiːbən , vˌoː hˈʊndɜtə mˌaɪnɜ frˈaɪən mˈɪtbˌyɾɡɜ blˈuːtətən ˌʊntɜ deːn zˈɛːbəln dɛɾ rˈɔtɾœkə ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈʊfʃlɛːɡən ˌiːrɜ pfˈeːɾdə , das blˈʊtbɑːt fɔn mˈançəstɜ , mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɪst , zˈɑːɡə ɪç , nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən frˈeːfəl ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə , ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt , ɡˌeːɡən diː hˈɑbeːˌɑːs kˈɔɾpʊsˈaktə .  
ʊnt aʊf frantsˈøːzɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən hat iːn ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ ɛɾɡɾˈaɪfən lˈasən , das vˈɛːrə jˈɑː ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ? 
jˈɑː , ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪst ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən .  
viː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ das tsˈuː ?  
als ɛɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl (en)wˈaɪt(de) ɪn deːn kˈɑːn ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən , pˈaktə man iːn fɔn hˈɪntən ʊnt tsˈoːk iːn ˈaʊfs lˈant tsuːrˈyk .  
dan hat man iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç , zˈɔndɜn nɔx ɪn ˈɛŋlant ɛɾɡɾˈɪfən . 
mɪt nˈɪçtən , iːɾ hˈɛrən , zˈoːbalt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊsdɾˌykt , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː ɡˈeːn , ʊnt ziː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈiːns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst hat , das ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈystə ˈiːns ʃˈɪf ɡəʃtˈiːɡən ɪst , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɛŋlant , zˈɔndɜn ɪn frˈaŋkɾaɪç , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das ɛɾ ˌaɪnən pɾoːtˈɛst daɡˈeːɡən ˈaʊfnˌeːmən lˈasən .  
nˈɪçt ˈalzoː , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː , ʃrˈiː ɛs fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən . 
zoː vˈaɪt diː ˈɛŋlɪʃən kanˈoːnən rˈaɪçən , ˌaɪnə mˈaɪlə ˈiːns mˈeːɾ , ɪst ˈɛŋlˌɛndɪʃɜ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən nɔx .  
mɪt nˈɪçtən , iːɾ hˈɛrən . 
ˈɛŋlant ɪst nˈuːɾ vˌoː lˈant ɪst , viː dɛɾ nˈɑːmə bəzˈɑːkt , ʊnt vˌoː mˈeːɾ ɪst , ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
tsʊm bəzˈɪts ɡəhˈœɾt , viː blakstˈoːnə zˈɑːkt dɛɾ vˈɪlə tsuː bəzˈɪtsən ʊnt dɛɾ bəzˈɪts zˈɛlpst ; 
tsʊm ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˌɑːbɜ dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ vˈɪlə , zɪç dˈɔɾt ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt zˈɛlpst . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zɪç ɪn ˈɛŋlant nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfhˌaltən vɔltə , zoː vɑːɾ ˈɛŋlant ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt , ʊnt vˌoː jˈeːmant zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlt , kˌan ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ mɪt fˈœlɪɡəm ʊnt hˌɪməlʃrˈaɪəndəm ˈʊnrˌɛçtə ɪn (en)wˈaɪt(de) ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən .  
ˌɑːbɜ ɪç kˌan , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , aʊf deːn nˈɛçtlɪçən dˈiːp , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ɪst , ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈaʊs dɔx ʃˈiːsən ?  
dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs tɾˈeːtən ʊm ɔøç tsuː fɛɾhˈaftən , ʊnt ʃtˈɛndən ˌaʊx ˈalə tˈyːrən ˈɔfən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt : » hɛrˈaɪn « rˈʊft , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɔørən vˈɪlən , das ɛɾ hɛrˈaɪn kˈɔmə , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːpt ; 
voːrˈaʊs klˈɑːɾ ɛɾhˈɛlət , das alˈaɪn ɪn ˈɔørəm vˈɪlən ˈɔøɜ hˈaʊsfrˌiːdən ʊnt rˈɛçt ʊnt ˈɔøɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt lˈiːkt , ʊnt ˈɛŋlants ˈaltə ɡəzˈɛtsə hˌɪməlʃrˈaɪənt d??ç diː fɛɾhˈaftʊŋ fɛɾlˈɛtst zɪnt .  
ɛs ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç das tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ˈaʊsdɾˌyktə , das diː mˈɛŋə tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔp ziː deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə dˈʊlbɜrˌyːs bˈaɪstɪmən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˌiːzən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtstə dɛɾ lˈɛtstərə , tɾˈɑːt plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl , ʃvˈɛŋktə deːn hˈuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx :   ɡɛntlˈeːmən ! 
ɛsɪst vˈoːl nˈiːmant ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ dˌiːzən nˈɔøən ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː pɾiːvˈɑːtɾˌɛçtə ˈaltˈɛŋlants nˈɪçt ˈaʊfs hˈœkstə mˈɪsbɪlˌɪçt . 
ɪç vˈɛɾfə mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾblˈɪkə ɪm tsˈɪmɜ zoː mˈançən frˈɔønt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , zoː mˈançən ˈʊnbəzˌɔnənən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌiːrɜ ˈanɡəmˌastən fˈoːɾrˌɛçtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɛrən ʃlˈɑːɡən ˌiːrə blˈɪkə nˈiːdɜ , ɪm bəvˈʊstzaɪn , das dˈiːzɛsmˌɑːl ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʃlˈɛçt ˈaʊsfˌalən dˈyɾftə . 
jˈɑː , ɡɛntlˈeːmən , ˌʊnzrə miːnˈɪstɜ hˌɑːbən d??ç diː ˈɑlɪənbˈɪl ˈɛŋlant fˌɔɾ deːn hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən frˈɛmdən fɛɾʃlˈɔsən , ziː hˌɑːbən ˈaltˈɛŋlants hˈoːxɡərˌyːmtə ɡˈastfraɪhˌaɪt , vˌaɪl ziː ˈalə frˈaɪhaɪt fɛɾfˈɔlɡən , d??ç ˌaɪnən mˈaxtʃlɑːk fɛɾnˈɪçtət . 
zˌɔlən viːɾ ɛs dˈʊldən , das ziː ˌaʊx nɔx das vˈaɪtə ˈaʊslˌant deːm ˈɛŋlɛndɜ fɛɾʃlˈiːsən , das ziː ˌiːrə ˈɛntɜhˌɑːkən bɪs ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə nɑːx ˈʊnɡlˌyklɪçəm ˈɛŋlɪʃən blˈuːtə ˈaʊsvˌɛɾfən ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈiːɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌiːnən aɪn ˈɛŋlɪʃəs hˈɛɾts . 
ˈaltˈɛŋlant fyːɾ ˈɪmɜ ! 
rˈuːfə ɪç , ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə nɔx ʊnt ɪç ʃtˈɪmə dɑːfˈyːɾ , ˌaɪnə adɾˈɛsə an deːn reːɡˈɛntən hˈiːɾ ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪftən tsuː zˈaməln :   das zˈeː . 
kˈøːnɪɡl . 
hˈoː . 
ɡərˈuːən mˈøːɡə , vˌeːɡən dɛɾ lˈɛtstən ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən ɡəvalttˈɑːt iːɾ mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsuː ˈɛnt ʊnt ˌaʊs pˌatɾɪˈoːtɪʃən mˈɛnɜn aɪn nˈɔøəs bˈɪldən tsuː lˈasən . 
dɛɾ rˈeːdnɜ ʃtˈiːk fɔm ʃtˈuːlə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , das aɪn frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt zˌaɪnən plˈats ˈaɪnnˌeːmən vˌɛɾdə ; 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈiːmant lˈʊst tsuː hˌɑːbən fyːɾ das fˈɑːtɜlˌantsvoːl zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
man mˈ??məltə ; 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən dˈ??çˌaʊs ˈapɡənˌaɪkt , ˌʊntɜ deːnən bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈɪɾt zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt ; 
ˈandərə ʃˈiːnən ɡənˈaɪkt , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl das ʃtˈɪmənzˌaməln tsuː adɾˈɛsən ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈaʊptˌʊntɜhˌaltʊŋ ˈalɜ ˌʊnzərɜ tˈɑvɜnˌɛnɡeːzˌɛlʃaftən ɡəhˈœɾt ; 
ˈeːə ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɑː , rˈiːf man :   vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ fɛɾhˈaftətə ?  
dˈʊlbɜrˌiː ˈantvɔɾtətə : tˈuːt dɛɾ nˈɑːmə , tˈuːt dɛɾ ʃtˈant ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaxə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ hˈøːrən , das aɪn ˈɛŋlɛndɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən ? 
viː ˈɑːbɜ ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈʊŋklə mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə vˌɛn dɛɾ fɛɾhˈaftətə aɪn ˈeːrənmˌan ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnən vˈɛçtɜn ˌaʊs deːm tˈɔlhaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt ˈiːns mˈeːɾ ɡəlˈaʊfən ? 
hat diː reːɡˈiːrʊŋ kˈaɪn rˈɛçt , iːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən fˈiːl iːm dˈʊlbɜrˌiː ˈiːns vˈɔɾt . 
das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəlˈɛçtɜ tsˈaɪktə iːm ɪndˈɛsən bˈalt , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈiːf man jˌɛtst lˈaʊtɜ als tsuːfˈɔɾ :   vˈeːɾ ɪst dɛɾ fɛɾhˈaftətə ? 
ʊnt dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪçt , ʊm nˈɪçt ˈalə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt tsuː fɛɾlˈiːrən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt rˈeːɡəln ˈaptsuːlˌasən , ʊnt zɪç tsuːɾ nˈɛnʊŋ dɛs nˈɑməns tsuː bəkvˈeːmən .  
ɛsɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾfˈɔlktən , jˈɑːməs nɪçˈoːls , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst ɛɾɡɾˈɪfən .   jˈɑːməs nɪçˈoːls ! ʃrˈiː man fɔn ˈalən zˈaɪtən . jˈɑːməs nɪçˈoːls fɔn kˈɑtɔstɾˌeːt !  
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt bˈalt das ʃˈɪkzɑːl aɾtˈuːɾ tˈɪstleːvˌoːts ʊnt dɛɾ ˈandɜn ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː mɪt iːm ʃtˈɛɾbən , ɛɾfˈɑːrən . 
zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡəɡlˈykt ɪst , zɪç deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən zˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən fˈaɪndə tsuː ɛnttsˈiːn , ʊm zoː bˈɪtərɜ vˌɪɾt dɛɾ tˈoːt iːm nˈɑːən . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , viːɾ vˌɛɾdən iːn zˈeːən mɪt deːm ʃtɾˈɪkə ʊm deːn hˈɑːls diː lˈaɪtɜ bəʃtˈaɪɡən , viːɾ vˌɛɾdən deːn hˈɛŋkɜ zˈeːn , deːn fɛɾhˈyltən hˈɛŋkɜ , das bˈaɪl ɛɾhˈeːbən , ʊm mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt deːm hˈɪnɡəvˌyɾktən lˈaɪçnɑːm deːn kˈɔpf ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɑːrən , d??ç ˌaɪnə rˈeːdə , vˈɛlçə das mˈɪtlˌaɪdən ɛɾvˈɛktə , diː mˈɛŋə tsuː hˈɑraŋˌuːiːrən , dɛɾ bˈɛsərə zˈɪn ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzən kˈyːnstən , ɪndˈeːm fˈiːlə ʃtˈɪmən deːn rˈeːdnɜ kˈ??tsveːk ˌʊntɜbɾˈaxən :  
fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃvˈøːrɜ fɔn kˈɑtɔstɾˌeːt ˌʊntɜʃrˈaɪbə ɪç kˈaɪnə adɾˈɛsə . 
vˈeːɾ zɪç mɪt aɾtˈuːɾ tˈɪstleːvˌoːt ˈaɪnlˌiːs , ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ .  
mˌaɪnə hˈɛrən ! ˌʊntɜbɾˈax dˈʊlbɜrˌiː diː ʃtˈɪmən ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃrˈiːən ˈiːn . 
aɪn bˈyɾɡɜ zˈɑːɡtə :   ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə vˈeːɡə , diː miːnˈɪstɜ fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , viː diː kˈɑtɔstɾˌeːtfɜʃvˌøːrɜ , bəˈapzˌɪçtɪçtə , diː miːnˈɪstɜ nˈɛçtlɪç baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ɪst aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈœɾdɜ , ʊm deːn kˈaɪn altˈɛnɡlɪʃ hˈɛɾts ˌaɪnə adɾˈɛsə ˌʊntɜʃrˈaɪpt .   ɡɛntlˈeːmən ! 
diː ɡəzˈɛtsə rˈeːdən fɔn dɛɾ nˈɔtveːɾ , ʊnt viː bˈɪlɪŋhˌɑːm deːn pˈɛɾkeːvˌɑːl ˈaɪnst ɛɾʃˈoːs , zoː ɡˈiːpt ɛs fˈɛlə nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
tˈoːptə diː mˈɛŋə . 
mˈœɾdɜ blˈaɪbən mˈœɾdɜ ! 
nɔx ɡˈɑːp dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənə rˈeːdnɜ deːn mˈʊt nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ bəʃtˈiːk fɔn nˈɔøəm deːn ʃtˈuːl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡəlˈasənɜ ʃtˈɪmə :   ɡɛntlˈeːmən ! 
ɪst vˈoːl jˈeːmant ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəˈeːɾtən mˈɛŋə , dɛɾ deːn hˈɪnɡəmˌɔɾdətən aɾtˈuːɾ tˈɪstleːvˌoːt , dɛɾ pɾˈɛstoːn , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɔɾdabzˌɪçt , vˌeːɡən vˈɛlçɜ ziː ˈanɡəklˌɑːkt , fɛɾˈ??taɪlt ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , fyːɾ fˈɛːɪç hˈɛlt ? 
ɪst vˈoːl jˈeːmant fɔn zoː bəʃrˈɛŋktən ˈanzˌɪçtən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn das ʃpˈiːl ˌʊnzərəs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms hɪnˈaɪnʃˌaʊt , das ɛɾ nˈɪçt klˈɑːɾ zˈiːt , viː diː ɡˈantsə fɛɾʃvˈøːrʊŋ nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs als ɪn deːm kˈɔpfə ˌaɪnəs kˈastleːrˌeːakh , ˌaɪnəs kˈanɪŋ , (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ˈɛksɪstˌɪɾt hat , viː nˈɪçt diː ɪn kˈɑtɔstɾˌeːt fɛɾzˈaməltən das fɛɾzˈaməlt mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm an lˈɔɾt hˈarɔvbˌyːs hˈaʊzə ˌyːbɜrˈʊmpəln , zˈɔndɜn diː baɪ lˈɔɾt hˈarɔvbˌiː fɛɾzˈaməltən miːnˈɪstɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ frˈɔøndə dɛs fˈɔlks ɪn dɛɾ kˈɑːtoːstɾˌɑːsə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəfˈaŋən nˈeːmən vɔlən , ʊm zˈyndbœkə ˌiːrɜ ʃˈʊlt tsuː fˈɪndən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɛsɪst aɪn ˈaɾɡəs ʃpˈiːl mɪt ʊns ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən , ˈɑːbɜ ˈaltˈɛŋlants vˈɛçtɜ zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
viːɾ zˈeːn d??ç diː nˈɛtsə ʊnt blˈɛndspiːɡəl , viːɾ vˈɪsən , das diː ɡˈantsə kˈɑtɔstɾˌeːtfɜʃvˌøːrʊŋ ˌaɪnə fɪktsjˈoːn dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ , ʊm diː frˈɔøndə dɛs fˈɔlks ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən tsuː lˈɔkən ; 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən lˈɔkən lˈasən ; 
ʊnt vˈeːɾ rˈʊft nˈɪçt mɪt mˈiːɾ : 
viːɾ vɔlən kˈaɪnən bətɾˈuːk , viːɾ vɔlən kˈaɪn bəʃtˈɔxənəs pˌaɾlamˈɛnt , viːɾ vɔlən 
dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈʊnt vɑːɾ ɡəˈœfnət , ʊm zˌaɪnə vˈynʃə nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən .  
viːɾ vɔlən kˈamɜlˌɑkvaɪən dɛs mˈaɾkvɪs lˈɔndɔndɜrˌiː vˌɛɾdən ! 
rˈiːf ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊs , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈɛsəl hɛrˈʊntɜ .  
mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː ! zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt tsuː ˈiːm zoː ɡˈeːts nˈɪçt . 
vˈeːɾ bɾˈɪŋt dɛn tˈoːasts ˈoːnə pˈɔɾtɜ ʊnt vˈaɪn ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ziː nˈyçtɜn nˈɑːx ? 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ ˌaʊx aɪn nˈaɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˈaləs mˈɪʃtə ; 
poːlˈiːtɪʃə ɡəzˈʊnthaɪtən hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ nˈiː ɡətɾˈʊŋkən , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ aɪn vˈeːnɪç bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt vɑːɾ .  
ˈalzoː dɛɾ nɪçˈoːls ɪst ɛɾɡɾˈɪfən ? 
zˈɑːɡtə mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , dɛɾ ʃlˈɛçtɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das dɛɾ zɪç zoː vˈyɾdə fˈasən lˈasən viː aɪn lˈam . 
ɛɾ kˈantə , viː diː blˈɪntʃlaɪç ʊnt fˈɛldmaʊs , jˈeːdə rˈɪtsə ʊnt jˈeːdəs lˈɔx am ˈuːfɜ , ʊnt vˈɛns tsʊm ʃtˈeːn kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈɛlʃɜ ˈɔxs , dɛɾ fˈiːɾ rˈaɪtɜ ˈʊmrˌɛnt .   poːzˈiːtoː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaldɜmˌan ɡɾˈɑveːzˌant ɪndˈeːm ɛɾ ɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm tˈaktə zˌaɪnə tˈɑbaksdˌoːzə tsuːklˈɔpftə fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt dˌeːrən hˈanthˌɑːbən vˌɪɾt ˌaʊx das vˈɪldə ʃvˈaɪn tsʊm kˈɑnɪnçən , viː ɪç mɪç dˈɛsən ˌaʊs deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən ɛɾˈɪnərə . 
vˌɛn dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ deːn ʃtˈɑːp ʃvˈɪŋt , poːzˈiːtoː , das ɪst ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ als viː jˈoːzuːˌɑː bəfˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːn .  
ziː ʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɪlə ! 
zˈɑːɡtə dˈʊlbɜrˌiː .  
das zɪnt diː fɛɾrˈʊxtən lˈeːrən fɔn pˈɛɪnə ʊnt kˈaɾlɪslə , zˈɑːɡtə diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːn poːzˈiːtoː ziː vˈɛːrə vˈɪɾklɪç vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , zoː hat ziː dɔx aʊf jˈoːzuːˌɑːs bəfˈeːl ʃˈaɪnbɑːɾ ʃtˈɪlə ɡəʃtˈandən . 
zoː ʃtˈeːt ˌaʊx dɛɾ pˈøːbəl ʃtˈɪlə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ tˈɔl viː das mˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ fˈoːɾtɾˌɪt , ʊnt zoː mˈʊstə zɪç dɛɾ nɪçˈoːls ˌaʊx vˈoːl ɛɾɡˈeːbən .  
ɪç kˈans nˈuːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt viː aɪn zoː klˈuːɡɜ ʊnt ɡəvˈɪtsɪçtɜ kˈɔpf , als nɪçˈoːls , zɪç ɪn diː poːlˈiːtɪʃən hˈɛndəl ɡəmˈɛŋt hat , diː nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɪŋən als blˈuːtɪɡə kˈœpfə ʊnt aɪn bˈɪʃən rˈuːf , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs nˈɪçt zˈat mˈaxt . 
vˈɛːɾ ɛɾ ˈeːɾlɪç ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtə zɪç mɪt deːn fɛɾfˈɛŋlɪçən dˈɪŋən nˈɪçt ˈapɡəɡˌeːbən , kˈɔntə ɛɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə kɾeːdˈɪt baɪ deːn bˈɛstən kˈaʊflɔøtən ɪn ˈamstɜdˌɑːm ʊnt ˈantvɜpən , ʊnt fɔn ˈandɜn vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən .  
dɛɾ frˈantsoːzə frˈɑːktə : ˌɔp nɪçˈoːls aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ kˈaʊfman ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔm vˈɪɾtə tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə ˈantvɔɾt d??ç lˈɛçəln ʊnt ʃlˈaʊəs kˈɔpfʃytəln , vˈɛlçə ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈɛːɜ mɪt vˈɔɾtən ɛɾklˈɛɾtə :   ˈanɡəzˌɛsən vɑːɾ ɛɾ vˈoːl vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː ; 
ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə zɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ am lˈandə vɑːɾ , nˈiːmɑːls hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt hˈɪnɡəlˌeːkt , vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , dɛn ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈuːbə mˈɑːk ɛɾ an tsˈeːn mˈɑːl ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , ʊnt ɡɾˈɑːdə aʊf deːm ʃˈɛməl , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ dɑː zˈɪtst , zˈɑːs ɛɾ mˈeːɾmɑːls , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , als hˈantvˌɛɾksb??ʃ , ʊnt ʃtɾˈɪt mɪt miːɾ ʊm hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç fyːɾ ˌaɪnə hˈalbə kˈanə ˈɑːlə .  
diː ˈanvˌeːzəndən blˈɪktən hiːɾbˈaɪ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ˈanɡəzˌɛsən kˌan man iːn ˌaɪnən kˈaʊfman nˈɛnən , dɛn ɛɾ hat nˈiːmɑːls diː ɡərˈɪŋstən vˈɑːrən bəzˈɛsən , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈiːp zoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən ʃpˈeːdiːtsjˌoːnshandəl ɪm ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən , vˈoːs an deːn hˈɑːls ɡˈɪŋ , vˈɛns iːm mˈɪslaŋ . 
ɪndˈɛsən ɛɾ kˈɔntə zˈɪçɜ zaɪn , dɛn zˈɔlç ˌaɪnən ʃlˈaʊən kˈaʊfman hˈɑts zaɪt ˈoːvən ˈoːvalˌyːs tsˈaɪtən fɛɾmˈʊtlɪç aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜ an deːn kˈystən fɔn vˈɑːləs . 
diː ɡəʃˈɪçtə ʃvˈaɪkt fɔn ˈiːm . 
nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ hat ˌʊnzɜ lˈant mɪt fˈiːlɜ vˈoːlfˌaɪlɜ vˈɑːrə fɛɾzˈɔɾkt , vˈɛshalp ɪç iːm nˈɪçt diː ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamniːs vˈynʃən vɪl , vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈɪk iːm ˈʊmɡəʃnˌyɾt vˌɪɾt .  
iːɾ hˈɑːpt iːn ˈalzoː nˈɛːɜ ɡəkˈant , ɡəvˈatɜ eːvˈɑːn ? 
frˈɑːktə dɛɾ ʃlˈɛçtɜ .   ɡəkˈant , mˈaɪstɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , ʊnt nˈɪçt ɡəkˈant . 
tsˈeːn mˈɑːl hat ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəzˈɛsən , ʊnt nˈiː hɑːbə ɪç ɛs ˈeːɜ ɡəvˈʊst , als vˌɛn ɛɾ lˈɛŋst vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl als bˈɛtlɜ , dɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl fɛɾkɾˈiːçt ; 
ˈaɪnmˌɑːl als hˈantvˌɛɾksb??ʃ , dɛɾ deːn pfˈɛnɪç dɾˈaɪmɑːl ˈʊmdɾˌeːt , ˈeːə ɛɾ iːn ˈaʊsɡˌiːpt ; 
dan als lˈɔɾt , dɛɾ diː ɡˌuːiːnˈeːən miːɾ ʊm deːn kˈɔpf vˈaɾf ; 
ʊnt aɪn mˈɑːl als dɾˌɑɡoːnˌeːrɔfiːsˈiːɾ , dɛɾ mɪç ˈaʊspɾˌyːɡəln vɔltə , vˌaɪl ɪç deːn ʃˈ??kɪʃən nɪçˈoːls frˈyːɜ nˈɪçt fˈɛstɡəhˌaltən hˌɛtə . 
ɛɾ rˈiːs mɪç an dɛɾ ɡˈ??ɡəl ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən lˈɛɾmən , das ˈalə nˈaxbaɾslˌɔøtə ʊnt diː vˈɛçtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ʃtˈyɾtstən ; 
dˈɛɾvaɪl hˌatən zˌaɪnə lˈɔøtə baɪ hˈɛləm mˈɪtɑːɡə diː vˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ɡəfˈɑːrən .  
jˈɑː , ɛɾ hat tˈyçtɪɡə lˈɔøtə , zˈɑːɡtə ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant ʃtˈaɾkə kˈɛɾlə , fɛɾˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs , ˌɑːbɜ ziː bətsˈɑːlən ʊnt ˈɛsən ɡˈuːt . 
vˈɛtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡətɾˌaɪdeːkspˌeːdiːtsjˈoːn ˈanoː fˈɪɾtseːn vˈɑreːns rˈaɪçə lˈɔøtə ! 
mˌaɪnən ɡˈantsən bˈɛkɜlˌɑːdən rˈɔømtən ziː ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən ˈaʊs , ʊnt iːɾ , mˈaɪstɜ vˈɪɾt , hˈɑːpt ˌaʊx nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən .  
nˈɪçt dˈɔx , ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant , 
ɪç hˈaltə ɛs ˈɪmɜ mɪt ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən , ʊnt bəkˈymərə mɪç ʊm nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ dɔx nɔx klˈyːɡɜ als zˌaɪnə lˈɔøtə . 
vˈɪst iːɾ nɔx , viː ɛɾ baɪ miːɾ deːn vˈɪɾt ˈɑɡɪɾtə ?  
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn pˈɔɾtsmuːt .  
nˈuːn iːɾ vˈɪst , ɪç vɑːɾ ˈaʊfs lˈant ɡəɡˈaŋən . 
als ɪç lˈaŋzɑːm tsuːrˈykkˌeːrə , ʃtˈyɾtst aɪn mˈɛnʃ ˈatɛmlˌoːs baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
fˈiːlə tsˈɔl ʊnt ˈakiːzˌeːraɪtɜ 
ˈiːm 
nˈɑːx 
. 
vˌɛːrənt ziː mɪç nɑːx deːm flˈyçtlɪŋ frˈɑːɡən , ɪst dɛɾ d??ç kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾveːɡə ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈyɾtst , mˈaxt hˈiːɾ mˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˈʊm , ʊnt ʃpˈiːlt , als diː rˈaɪtɜ ˈaɪntɾˌeːtən , mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn , ʃˈɛŋkt bˈiːɾ ʊnt bɾˈanteːvˌaɪn , flˈʊxt aʊf deːn nɪçˈoːls , ʊnt dˈɛɾvaɪl diː iːm d??ç diː ɡˈɛɾtən naxtsˈoːɡən , ɡˈeːt ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
zoː ˈɔft ɪç iːn nˈuːn ɡəzˈeːn hɑːbə , vˈyɾdə ɪç iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , dɛn ˈɪmɜ ɪst ɛs aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn frˈɛmdɜ mˈan .  
dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf hˈiːɾ das vˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə :   vˌɛn jˈeːdɜmˌan hˈiːɾ fɔn deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈaɪs , zoː kˌan ɪç fɪlˈaɪçt diː bˈɛstən ʃlˈysəl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˌɑmɛːleːˈɔntɪʃə natˈuːɾ ɛɾtˈaɪlən . 
nɪçˈoːls vɑːɾ frˈyːɜ ɪn mˌaɪnɜ tɾˈʊpə , ʊnt vˌɛːrənt jˈeːdɜmˌan iːn tsʊm tˈyːranən fyːɾ ɡəbˈoːrən hˈiːlt , ʊnt ɛɾ iːn ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ʃpˈiːltə , ˈyːptə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˌants ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən fˈɛldə , ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns als dɛɾ bˈɛstə kˈoːmɪkɜ ˈaʊf . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ˈalə rˈɔlən ʃpˈiːltə ʊnt zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɪm lˈeːbən zˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ ˈaləs dˈ??çɡəmˌaxt vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ʊnt fˈɪŋ das ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈeːbən vˈiːdɜ ˈan .  
zˈeːt 
iːɾ ɡəvˈatɜ vˈɪɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɛçtɜ , das ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ɛɾ zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hat an tˈɪstleːvˌoːt ʊnt pɾˈɛstoːn . 
nˈeːmt mˈɑːl ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈiːɾ ˌaʊs kˈaɾnaɾvˌoːn ʊnt ʃpˈant iːn ɪn deːn pflˈuːk : ɛɾ ʃtˈœst , ʊnt rˈaɪst ʊnt ɡˈeːt ɔøç dˈ??ç . 
zaɪn hˈaɪsəs blˈuːt mˈaxt iːm zˈɔlçə ɡəvˈøːnlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bˈalt tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ mˈuːs ʃtˈyɾtsən ʊnt ʃtˈoːsən , bɪs ɛɾ deːm mˈaɪstɜ mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn diː hˈant lˈɔøft , dan lˈɔøfts hˈaɪsə blˈuːt rˈaʊs , ʊnt mɪt deːm mˈɛnʃən ˈɪsts ˈaʊs .  
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ das iːm das ˈaɪnʃvˌɛɾtsən fɔn bˈalən (en)lˈeɪnwand(de) , ɡətɾˈaɪdə ʊnt vˈaɪnfɛsɜn bˈalt lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɪm ɡɾˈoːsən tɾˈiːp ʊnt fˈiːl ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , dɔx nɑːx nɔx ɡɾˈøːsɜn ʊnt ɡəvˈaktɜn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən fɛɾlˈaŋtə .  
man zˈɑːkt fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn ɛɾ hɑːbə zɪç hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə fɛɾlˈiːpt , ʊnt das hˌɛtə iːn ɡˌants tˈɔl ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das aɪn ˈantvɜpnɜ kˈaʊfman ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , diː ɛɾ iːm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɔlən , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsuːrˈykɡənˌɔmən ; 
dɛn ɛɾ zˌɔl mˈɪtˌʊntɜ fɛɾkˈeːɾtəs tsˈɔøk dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən : 
» ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə tsuː zˈeːn , vˈɛːrə iːm mˈeːɾ vˈɛɾt als tˈaʊzənt ɡˌuːiːnˈeːən . 
« vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst , lˈɛst zˈɪçs vˈoːl dˈɛŋkən , das dɛɾ ɡˈantsə ˈantvɜpnɜ hˈandəlsʃtˌant zˌaɪnə hˈant fɔn iːm ˈaptsˌiːt ; 
ʊnt vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst , ɛɾklˈɛɾt zˈɪçs , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌʊntɜ diː reːbˈɛlən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
fˈiːlə lˈaxtən hiːɾbˈaɪ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt rˈiːfən ɪm tˈoːnə dɛs tsvˈaɪfəls ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : nɪçˈoːls fɛɾlˈiːpt ! 
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə :   vˌɛn nɪçˈoːls zˈɔlçə tˈøːrɪɡə vˈɔɾtə ɡəˈɔøsɜt hat , zoː vˌɛɾdən ziː nɔx ˌaʊs deːn tsˈaɪtən zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜstˌandə zɪç hˈɛɾʃraɪbən .  
mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə ˌɑːbɜ mˈaɪntə :   nɪçˈoːls fɛɾlˈiːpt 
, hˈaɪst ɡɾˈɑːdə zˈoːviːl als vˌɛn iːɾ zˈɑːktət , rˈoːbɪn , maɪn bˈʊlənbˌaɪsɜ , hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ˈɔxzən , deːn ɪç hˈɔøtə ˌaʊs ʃtɾˈavduːə ˈaɪntɾˌiːp . 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ dɛn zaɪn frˈyːərəs ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ɡəʃˈɛft ʊnt ˌaʊx aɪn ˈeːrənfˌɔləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn kˈɑpɜhˌaʊptman viː ˌaɪnɜ , ʊnt hat mɪt zˌaɪnəm kˈɑpɜbɾˌiːf fɔn ˈaɾtɪɡˌɑːs aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈɛlçɜ zɪç vˈɑːrənt dɛɾ zˌyːdamˌeːriːkˈɑnɪʃən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə , ˌʊnaphˈɛŋɪɡə mˈaxt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ʊnt deːn pˈɔɾtuːɡˌiːzən ʊnt dɛɾ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk bˈuːənˌoːs ˈaɪrəs ɡlˈaɪç fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ , zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔlən ɪst . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. deːn ʃpˈɑniːɾn mˈeːɾ ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn als ˈɛlɪˌoːt , zˈeːlɪɡən ˈandˌɛnkəns . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , dɛɾ am tˈoːɾ diː fˈɔøɜʃtˌaɪnə fɛɾkˈaʊft , hat ˌʊntɜ iːm ɡədˈiːnt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , viː nɪçˈoːls , ˌoːdɜ viː iːn das ʃpˈɑnɪʃə ɡəzˈɪndəl dˈɑmɑːls nˈantə , das ʃpˈɑnɪʃə zˈɪlbɜʃˌɪf , diː zˈɛnoːrˌɑː dˈoːs rˈiːkoːs , (en)dʒˈiːntət(de) ʊnt ˈalə ʃpˈɑːniːɜ ˌyːbɜ bˈɔɾt ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən lˈasən . 
vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , dɑː ɡˈɑːps nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən , als vˌɛn ɛɾ mɪt mˈɪnheːɾ vˈɑːn dɛɾ vˈanzən hˈandəlt , vˈiːviːl pɾoːkˈɛntə ɛɾ fɔm pakˈeːt tˈɑbak ɛɾhˈaltən zˌɔl ! 
ɛsɪst aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɔpf , ʊnt das ɪst diː lˈøːzʊŋ fɔm rˈɛtzəl ; 
ʊnt vˌɛn ɛs deːn lˈɔøtən ˌaʊs kˈɑtɔstɾˌeːt ˌaʊx ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ˈiːroː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪn ɡɾˈɔsvənˌoːɾ skvˈɑːrə tsuː frˈiːkasˌiːrən , ʊnt nɪçˈoːls fɔn dʒˈɔn bˈʊl ʊnt ˈalən vˈaɪshyːtən ʊnt rˈɔtmytsən ˌaʊs dɛɾ (en)sˈɪti(de) ʊnt vɛstmˈiːnstɜ vˈɛːrə aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , ɛɾ hˌɛtə ɛs dɔx bˈalt zˈat bəkˈɔmən , ʊnt mɪt hˈʊnt ʊnt vˈatzoːn fɔn nˈɔøəm ˈanɡəbˌʊndən . 
nˈuːn vˌɪɾt vˈoːl ˌʊnzɜ rˈɪçaɾt dɛɾ dɾˈɪtə , ˌʊnzɜ ʃˈeːvɑː ʊnt ʃˈyːlɔk d??ç deːn ʃtɾˈɪk tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə kˈɔmən zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ .  
mˈɛldət diː tsˈaɪtˌʊŋ ʃˈoːn , mɪt vˈɛlçəm ʃˈɪfə ɛɾ nɑːx ˈɛŋlant ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn deːn rˈeːfɔɾmɜ .  
mɪt deːm dˈampfboːt hˌalsyːˈoːn . mˈœçtə das mˈeːɾ ɛs fɛɾʃlˈɪŋən ˌoːdɜ aɪn koːlˈʊmbɪʃɜ kˈɔɾzɑːɾ ɛs ˈaʊfbɾˌɪŋən , ʊm deːn ˈaɾmən nɪçˈoːls ˌaʊs hˈɛnkɜshˌɛndən tsuː rˈɛtən !  
jˌɛtst fˈant dɛɾ rˈaɪzəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
vˈɛlçɜ mˌaɪnɜ jˈyŋərən lˈeːzɜ hat nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən ? 
vˌɛn aɪn deːm knˈɑːbənˈaltɜ kˈaʊm ɛntvˈaxzənɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛltərɜ lˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə nɑːx lˈaŋɜ ʃvˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn ʃˈyçtɜnəs vˈɔɾt dˈatsvɪʃən tsuː rˈeːdən vˈɑːkt , ˌyːbɜflˈiːkt iːn dan nˈɪçt ˌaɪnə hˈoːə rˈœtə , vˈɛlçə diːzˈɛlbən ɡəfˈyːlə dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt dɛɾ frˈɔødə ˈaʊsdɾˌykt , diː ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən pˈaɾlamˌɛntsrɛdnɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪdənspˌeːç jˈʊŋfɛɾnrˌeːdə . 
zoː nˈɛnt man diː ˈeːɾstə rˈeːdə ˌaɪnəs nˈɔø ɛɾvˈɛːltən pˈaɾlamˌɛntsɡliːdəs . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn kˈɔpf bədˈɛkt ʊnt zɪç nˈiːdɜzˌɛtst , bəvˈeːɡən ? 
vɑːrˈʊm tˈɑdəln ˌʊnzrə mˌoːralˈɪstən zoː zˈeːɾ dˌiːzə ˈaɪtəlkˌaɪt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈeːbəndəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs deːm jˈʊŋən mˈanə zˌaɪnən vˈɛɾt ɪn deːm ˈeːɾstən zˈiːɡə ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsˈaɪkt ? 
dˌiːzəs ˈanʃtɾˌeːbən nɑːx ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs ˈɪnərən vˈɛɾtəs ɪst dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt nˈuːɾ aɪn rˈaɪnɜ ˈɛŋəl ˌoːdɜ dɛɾ tsʊm tˈiːrə hɛrˈabɡəzˌʊnkənə mˈɛnʃ kˈɛnt ɛs nˈɪçt .  
iːɾ vˈʊnʃ , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː , ɪst ɛɾfˈylt . 
dɛɾ hˌalsyːˈoːn ɪst an deːm bɾɪstˈoːlɜ kanˈɑːl ɡəʃˈaɪtɜt , ʊnt mˈan ʊnt mˈaʊs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən .  
voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ das ? 
rˈiːf man fɔn ˈalən zˈaɪtən .  
vˌaɪl ɪç zˈɛlpst als pˌasaʒˈiːɾ aʊf iːm fˈuːɾ ʊnt nˈuːɾ d??ç bəzˈɔndərə fˈyːɡʊŋ deːm vˈɛləntˈoːdə ɛntɾˈɔnən bɪn . 
man kˌan lˈaɪçt dˈɛŋkən , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt vˌ??də . 
ʃˈaɪnt ɛs dɔx ˈɔft , als vɔltə das lˈɔndoːnɜ pˈʊbliːkˌʊm , vˌɛn nˈɔøɪçkˌaɪtən ɪn ˈɛllˈɔøts kˈafeːhˌaʊzə ˈanɡəʃlˌɑːɡən zɪnt , fɔn deːm tˈɔtən pfˈaɪlɜ , an vˈɛlçəm das papˈiːɾ hˈaftət , ˈaʊskʊnft ɛɾpɾˈɛsən ; 
ʊm viː fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ lˈɛst zɪç aɪn zˈɔlçɜ tɾˈiːp baɪ deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡɾˈɛntsstat ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn kˈaɪn pfˈaɪlɜ , zˈɔndɜn aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾtsˈɛːltə , vˈas viːɾ bərˈaɪts fɔn deːm ʃˈɪfbɾʊxə vˈɪsən , kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɛɾtɾˈʊnkənən pˌasaʒˈiːrə , als deːn ɪn (en)wˈaɪt(de) ɡəfˈaŋənən fɛɾbɾˈɛçɜ , ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ʊns kˈymɜn vˈeːnɪɡɜ diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɛs mˈɪtlˌaɪts ˌoːdɜ ˈandərɜ tˈaɪlnɑːmə dɛɾ mˈɛŋə an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs ʃˈɪfəs ʊnt zˌaɪnɜ bəmˈanʊŋ , als diː nˈɔø ɛɾvˈɛktə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ diː pɛɾzˈoːn dɛs ɛɾtsˈɛːləndən . 
dɛɾ ʃlˈɛçtɜ ʃtˈiːs aʊf zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈan , dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn nˈœtɪçtə ˈiːn , aɪn ɡlˈɛsçən lˈeːbənsvˌasɜ mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən , ʊnt dɛɾ hˈɔlɛndɜ ʃˈiːltə nɑːx iːm hˈɪn , als ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə ; 
am mˈaɪstən ˈanɡərˌeːkt ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː . 
ɛɾ frˈɑːktə :   ˈalzoː tsɛɾʃpɾˈɛŋt ɪst diː dˈampfrøːrə , ʊnt dɑːdˈ??ç zɪnt zoː fˈiːlə ˈɛŋlɛndɜ fɛɾˈʊnɡlˌykt ?  
jˈɑː , diː dˈampfrøːrə ʃpɾˈaŋ , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç diː pˈʊlfɜkˌamɜ , zoː das jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːfˌɔɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ʃˌoːn alˈaɪn d??ç das ʃpɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊfflˌiːɡən deːn tˈoːt fˈɪndən mˈʊstə .  
ˈalzoː tsɛɾʃpɾˈɛŋt ʊnt ˈaʊfɡəflˌoːɡən , rˈiːf dˈʊlbɜrˌiː ˈaʊs zɪnt ˌʊnzrə ˈɛŋlɪʃən lˈantslˌɔøtə , ʊnt d??ç vˈɛsən ʃˈʊlt ? 
vˈeːm , ɡɛntlˈeːmən , lˈɔøçtət nˈɪçt ˈaɪn , das alˈaɪn diː miːnˈɪstɜ ʊnt das pˌaɾlamˈɛnt dˌiːzə tɾˈɑːɡən ? 
als fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə hˈɛɾ bˈɛnət deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxtə : » kˈaɪn dˈampfʃɪf zˌɔlə fɔm ʃtˈɑpəl lˈaʊfən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ d??ç ˌɪndʒənjˈøːrə ɡəpɾˈyːft tsuː zaɪn , « vɑːɾ das hˈaʊs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈaʊ ɡəzˈɪnt , ʊnt lˈaxtə nˈɪçt lˈɔɾt zˈɪdmuːt ʊnt hˈɛɾ vˈanzɪtˌaɾt ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs ˈeːrənvɜtən hˈɛɾn ? 
tˈaʊzəndə zɪnt ɡəʃpˈɛndət vˌɔɾdən , ʊm diː fɛɾkˈoːltən mˈɑnʊskɾˌɪptə fɔn pˈɔmpeːjˌiː ʊnt hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ˈaʊftsuːrˌɔlən ; 
man hat dˈɔøtʃə pɾoːfɛsˈoːrən hɛrˈyːbɜ ɡərˈuːfən ʊnt fyːɾ ˈɛŋlɪʃə faʊlˈɛntsɜ zˌiːneːkˈuːrən ɡəʃtˈɪftət . 
ɪst ɪn ˌaɪnəm dɛɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə ˌaɪnə nˈɔøə mˈaɡnɑː ʃˈaɾtɑː , ˌaɪnə nˈɔøə bˈɪl (en)ɒv ɹˈaɪts(de) ɛnthˈaltən ? 
nˈaɪn . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnə nˈɔøə ˈanvˌaɪzʊŋ , diː vˈɔlə tsuː kɾˈatsən ? 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ɪst zˈɔnst ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn tsʊm nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl ʊnt tsuːɾ frˈaɪhaɪt dɛs bɾˈɪtɪʃən fˈɔlkəs ? 
mɪt nˈɪçtən . 
vɑːrˈʊm ʃˈɑːpt man diː vˈɛɾtloːzən kˈalpshɔøtə ˈap , naxdˈeːm man das bɾˈɪtɪʃə fˈɔlk ɡəʃˈʊndən hat ? 
ʊm zˌiːneːkˈuːrən tsuː ʃtˈɪftən . 
ɡɛntlˈeːmən , man lˈɛst das ˈaɾmə fˈɔlk dˈaɾbən , ʊm das rˈaɪçə rˈaɪçɜ tsuː mˈaxən , man hˈoːfɪɾt deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈoːxɡəlˌeːɾtən , ʊnt lˈɛst ˈɛŋlɛndɜ vˈiːdɜ rˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛts ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən . 
ɡɛntlˈeːmən , ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ ˌaɪnə adɾˈɛsə an das pˌaɾlamˈɛnt nˈɪçts fɔn adɾˈɛsə ʃrˈiː diː mˈeːɾtsɑːl kˈaɪnə adɾˈɛsə !  
das ˈɑːbəndˌɛsən ɪst fˈɛɾtɪç , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ʃˌoːn ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə aɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈaɾmɜ pˈʊdɪŋ , rˈɔstbeːf ʊnt fˈɪʃɡərˈʊx ɪn diː ʃtˈuːbə dɾˈaŋ , vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɛɾʃtˈaɾtən ʊnt lˈaŋə dɛɾ ʃtˈɛɾkəndən ʊnt ɡəzˈʊndən kˈɔst ɛntvˈøːntən rˈaɪzəndən vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs fˈɔlktən ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʊnt mˈɛɡdə , vˈɛlçə diː ʃpˈaɪzən hɛrˈaɪntɾˌuːɡən ʊnt klˈaɪnə tˈɪʃə fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən dɛɾ ɡˈɛstə dˈɛktən . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛlt vɔltə zɪç nɑːx ˌaɪnəm plˈatsə ˈʊmzˌeːən ʊnt bərˈɛçnən , vˈɛlçə ʃpˈaɪzə fyːɾ iːn diː ˈanɡəmˌɛsənstə zˈaɪ , als ɛɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən dɾˈʊk aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈyːltə ʊnt baɪm ˈʊmblˌɪkən deːn hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə iːm tsuːflˈystərə hˈœɾtə :   fˈyɾçtən ziː nˈɪçt deːn plˈats ɪm vˈɪnkəl , zoː hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən maɪn ɡˈast baɪm fruːɡˈɑːlən nˈaxtmɑːl zaɪn . 
aɪn vˈeːnɪç vˈɛɾmə nɑːx dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt dan ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈyɾtst jˈeːdəs mˈɑːl , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , vˌɛn ɪç ˈandɜs ˌiːrən nˈɑːmən rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , diː frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ fyːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , ɪn deːm vˈɪnkəl dɛs dˈʊŋklən hˈɛɾn ɡədˈɛkt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das diː ˌaɪnə kˈantə dɛs tˈɪʃçəns aɪn rˈɛçtvɪŋklˌɪçəs dɾˈaɪk mɪt deːm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs bˈɪldətə , ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈɪnkəl aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɛməl ˈaɪnɡətsvˌɛŋt ʃtˈant . 
dˌiːzən plˈats nˈɑːm ˈoːnə vˈaɪtərə kɔmpliːmˈɛntə dɛɾ hˈɔøtɪɡə ɡˈastɡeːbɜ aɪn ʊnt nˈœtɪçtə deːn frˈɛmdən tsuː deːm iːm ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən kˈuːvɜt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɾˈeːtə dɛɾ ɡˈast deːm ɡˈantsən tsˈɪmɜ deːn rˈykən , ʊnt zˈɑː nˈiːmandən fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən als deːn dˈʊŋklən hˈɛɾn ; 
dˌiːzɜ daɡˈeːɡən zˈɑː zˌaɪnən ɡˈast , ʊnt hˌatə ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡˈantsə tsˈɪmɜ , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə fɛɾrˈiːtən , das iːm nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾfˌiːl , ʊnt zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das mˈiːnənʃpˌiːl dɛɾ ɡˈɛstə ɛntɡˈɪŋ .  
hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm vˈʊndɜt zɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː pˌoːziːtˈuːɾ mˌaɪnɜ tˈɑfəl . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɛs , vˌɛn maɪn ɡˈast miːɾ ɡˌants alˈaɪn ɡəhˈœɾt . 
ɛsɪst ˌʊntɜ deːn rˈɛçtsleːrɜn fˈiːl ʃtɾˈaɪt , vˈeːm diː frˈaɪə jˈɑːkt ʊnt fˌɪʃeːrˈaɪ tsuːkˈɔmə ; 
das ˌɑːbɜ ɪst ɡəvˈiːs , hat jˈeːmant ziː ɡəpˈaxtət , zoː tsˈiːt dɛɾ pˈɛçtɜ ˈalən nˈʊtsən alˈaɪn dɑːrˈaʊs ʊnt lˈɛst nˈiːmandən tsʊm mˈɪtɡənˌuːs . 
zoː ʃtɾˈaɪtɪç zɪnt ˌaʊx diː rˈɛçtə aʊf deːn frˈaɪən mˈɛnʃən ; 
ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , dɛɾ vˈɪɾt kˌan zˌaɪnən ɡˈast als ˌaɪnə pˈaxtʊŋ ˈanzˌeːn , ʊnt zoː lˈaŋə diː pˈaxt dˈaʊɜt das hˈaɪst , zoː lˈaŋə diː tˈɑfəl dˈaʃteːt hat ɛɾ ˈalaɪnˌɪɡəs rˈɛçt aʊf ˈiːn ; 
ʊnt ziː zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡˈaɪtshalzəs ɡəfˈalən , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈastə ˈalə mˈøːklɪçə nˈʊtsʊŋ tsˈiːən ʊnt nˈiːmandən tsʊm mˈɪtɡənˌuːs lˈasən vɪl . 
ˈɑːbɜ , ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən tsuː ʃlˈiːsən , hˌɑːbən ziː nˈɪçt mɪç alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡˈantsə ˈeːrənvɜtə fɛɾzˈamlʊŋ ɡəpˈaxtət .  
nˈɪçt dˈɔx . 
zoː rˈaɪç bɪn ɪç nˈɪçt . 
ɪç ˈyːbə nˈuːɾ zaɪt rˈɛçtsfɜjˌɛːɾtɜ tsˈaɪt ˌaɪnə zˈɛɾviːtˌʊs ˌɪnspiːsˈiːndiː , ˌɔpzɛɾvˈandiː , ˌoːdɜ viː dɛɾ rˈøːmɪʃə juːrˈɪst zˈɑːɡən mˈɑːk , aʊf ˈalə ɡəzˈɪçtɜ , diː miːɾ bəɡˈeːɡnən , ˈaʊs ; 
ʊnt dɑː ɪç aɪn frˈɔønt fɔn ˈaləm bɪn , vˈas deːn ʃtˈɛmpəl dɛs ˈaltɜs an zɪç tɾˈɛːkt , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç dˌiːzəs rˈɛçtəs zˈoːbalt nˈɪçt bəɡˈeːbən .  
ziː dˈɛstɪlˌiːrən ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡəzˈɪçtɜ , ʊm dɑːrˈaʊs aɪn nˌɔɾmalˌɑkvavˈɪt tsuː ɡəvˈɪnən .  
nˈaɪn , ɪç lˈiːbə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç diː ˌuːniːvˈɛɾzɑːlkˈuːrən ʊnt nɔɾmˈɑːlkˌɔnstiːtuːtsjˈoːnən , als diː nɔɾmˈɑːlɡəzˈɪçtɜ . 
ɪç bɾˈaʊə ɡˈɛɾn ˌaʊs jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛsˈɛnts ʊnt hˈeːbə ziː ɪn bəzˈɔndɜn flˈaʃən ˈaʊf , bɪn ˌɑːbɜ kˈaɪn zˈɔlçɜ ɡˈaɪtshɑːls , ʊm diː ɛsˈɛnts dan fyːɾ mɪç alˈaɪn tsuː bəhˈaltən .  
ziː bərˈaɪtən dɑːrˈaʊs ˌaɪnən pˈʊnʃ fyːɾ frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaftən .  
fyːɾ diː frˈøːlɪçstə , bˈʊntəstə , ɡəmˈɪʃtəstə fɔn ˈalən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
dˌiːzə vˈɪɾtsʃtuːbə ɪst ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə ˈiːnən , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt diː ɡəzˈɪçtɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪst hˈiːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈeːnɜ fˈɑːdən , rˈeːɡəlrˌɛçtən ˈaltaksɡˌeːzɪçtɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , an deːnən man foːrˈyːbɜɡˌeːt , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˌiːnən tsuː bəhˈaltən ? 
zˈeːən ziː diː ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾn ʊnt deːn ˈaɪzɜnən blˈɪk dɛs vˈɪɾtəs , zaɪn ˈaʊɡə ɪst aɪn pɾoːbˈiːɾʃtaɪn fyːɾ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ . 
dˈɔɾt dɛɾ ˈeːrənvɜtə 
bˈɛkɜmˌaɪstɜ ʊnt ˌaldɜmˈɑːn , dɛɾ fˈyːklɪç dˈɔpəlt bətsˈɑːlən mˈystə , vˌaɪl zaɪn ˌyːbɜvˈɪçtɪɡəs flˈaɪʃ ˈaʊsɜ deːm ˈakɔɾdˌɪɾtən knˈɔxən ʊnt flˈaɪʃmˈɑːs nɔx tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk bəlˈɛstɪçt . 
dˈɔɾt dɛɾ hˈantfˌɛstə ʃlˈɛçtɜ , dɛɾ hˈɔøtə ˈeːbən zoː ɡəʃˈɪkt das ɡɾˈoːsə ʃtˈyk rˈɪntflaɪʃ tsɛɾlˈeːkt , als ɛɾ mˈɔɾɡən das rˈɪnt zˈɛlpst tsɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən , vˈɛns rˌeːbəljˈoːn ɡˈɛːbə , an diː mˈɛnʃənʃlˈaxtbaŋk ɡˈeːən vˈyɾdə . 
vˈɛlçə natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt zɪç nˈɪçt ɪn deːn tsɛɾfˈɑːrənən tsˈyːɡən ʊnt d??ç diː ˈanɡəlˌɛɾntə kˈʊnst dˌiːzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊs ? 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən zˈeːə ɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn rˈeːdnɜ . 
vˈɛlçə rˈʊntsəln hat dɛɾ ˈɛɾɡɜ aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəɡɾˈɑːbən ! 
viː rˈastloːs rˈɔlən zˌaɪnə tˈɔtən ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm ˌyːbɜˈal ˈaxt tsuː hˈɑːbən ! 
ʊnt vˈɛlçə kvˈɑːl fɛɾˈ??zaxt iːm dɑːbˈaɪ das lˈyːɡənhˌaftə bəʃtɾˈeːbən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈaləs tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! 
ɛs vˈyɾtst maɪn ˈɛsən jˈeːdən ˈɑːbənt dˈɔpəlt , vˌɛn ɪç mˈastɜ dˈʊlbɜrˌyːs mˈɑːɡərə kˈɔst ʊnt bəɡəhrˈɛndən blˈɪkə ˈanzˌeːə . 
ɛɾ ˈɪst hˈaɾtə ˈaɪɜ ʊnt foːrˈɛlən , ˌaɪnə ʃpˈaɪzə , vˈɛlçə ˌaʊx fyːɾ deːn ɡəzˈʊndəstən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tɾˈʊŋk vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxt , ʊnt man zˈiːt ɛs iːm ˌaʊx ˈan , viː zˈaʊɜ fyːɾ iːn das vˈasɜtɾˌɪŋkən vˌɪɾt , viː bərˈeːt ɛɾ ˌaʊx , aʊf ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə , deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛszˈɛlbən fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈyɾdə .  
ɪst dɛɾ mˈan ɪn zoː ʃlˈɛçtən ˈʊmʃtˌɛndən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈanə dynbˈiːɾ ɛɾʃvˈɪŋən kˌan ?  
fɛɾvˈʊndɜt rˈiːf dɛɾ dˈʊŋklə hˈɛɾ : fˈyɾvɑːɾ , ziː kˈɛnən nɔx kˈaɪnən rˈeːfɔɾmɜ ! 
das zɪnt lˈɔøtə , vˈɛlçə diː fˈ??çtbɑːɾstə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋ ˈanɡəʃtˌɪftət hˈɑːbən , ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , diː nˈɪçts ˈandɜs bətsvˈɛkt , als d??ç fɛɾkˈyɾtsʊŋ dɛɾ ʃtˈɔøɜn diː kɾˈoːnə ɪn diː nˈɔt tsuː bɾˈɪŋən , zɪç ˌiːnən tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
dɑːrˈʊm tɾˈɪŋkən ziː kˈaɪnən vˈaɪn , kˈaɪn bˈiːɾ , kˈaɪnən liːkvˈøːɾ , kˈ??ts nˈɪçts , vˈas fɛɾʃtˈɔøɜt ɪst , ʊnt vˌɛɾdən fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx nɔx fɛɾdˈuːɾstən lˈɛɾnən , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈakɪsə aʊf das vˈasɜ ɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkən ziː diː dˈ??stɪɡən blˈɪkə dɛs ˈeːɾlɪçən hˌɑːˌɛrˈɛn. dˈʊlbɜrˌiː , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn klˈɑːrəs ɡəzˈʊndəs vˈasɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn pˈɔɾtvaɪn hɛrˈyːbɜ vˈɪɾft ; 
dɔx ɪç vˈɛtə , ɛɾ hat ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈɛtə ˌaɪnə flˈaʃə bˈɛsərɜ hˈɛɾtsənsʃtˌɛɾkʊŋ zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛkt . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː ʃpɾˈɛçən mˌaɪnəm pˈɔɾtvaɪn zoː vˈeːnɪç tsˈuː , als vˈɛːrən ziː ˌaʊx aɪn rˈeːfɔɾmɜ , ʊnt kˈaɪn ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡətsˈoːɡənɜ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ . 
dɔx ɛsɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das diː hˈɛrən fɔm fˈɛstlˌandə vˈeːnɪɡɜ frˈɔøndə dˌiːzəs ˈɛdlən rˈeːbənzˌaftəs zɪnt , als viːɾ . 
hˈɛɾ vˈɪɾt ! ˌaɪnə flˈaʃə mˈɑdeːrˌɑː !  
dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ nˈœtɪçtə jˌɛtst zoː tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , dˈas , vˈɛːrə ˌʊnzɜ hˈɛlt ˌaʊx kˈaɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , ʊnt vˈɛːrən diː ʃpˈaɪzən ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃmˈakhaft bərˈaɪtət ɡəvˈeːzən , als das dɛɾ fˈal vɑːɾ , ɛɾ dˈɛnɔx tˈyçtɪç hˌɛtə tsuːʃpɾˈɛçən mˈysən . 
nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈɔstbeːf , vˌ??də ˌaɪnə ʃˈysəl vɪltpɾˈɛtɾˈɑɡuːt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt als bˈɛɾtɾɑːm an dˌiːzɜ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈaʊfɡəvˌant tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ pˈʊdɪŋ , ʊnt foːrˈɛlən bəʃlˈɔsən das mˈɑːl . 
dɛɾ dˈʊŋklə hˈɛɾ ˈɑːs vˈeːnɪɡɜ , ʃˈiːn ˌɑːbɜ mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst deːm hˈʊŋɜ dɛs rˈaɪzəndən tsuːtsuːzˈeːən , ʊnt ʃˈɛŋktə bəzˈɔndɜs ɡlˈɑːs ʊm ɡlˈɑːs deːn mˈɑdeːrˌɑː ˈaɪn . 
hˌɛtə aɪn rˈɛçtskʊndˌɪɡɜ mˈan deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən tˈɪʃɡənˌɔsən tsˈuːɡeːˌœɾt , vˈɛːrə iːm bˈaŋə fyːɾ deːn jˈyŋɜn mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɔpvˈoːl dɛɾ ˈɛltərə mɪt ˈalɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˌaɪnə frˈɑːɡən an deːn ˈandɜn rˈɪçtətə , zoː tɾˈuːɡən ziː dˈɔx , ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt dɛɾ rˈaɪheːfˌɔlɡə nˈɑːx , ɡˌants diː natˈuːɾ dɛɾ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾfrˈɑːɡən an zɪç . 
baɪ jˈeːdəm klˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə fɛɾfˈɔlktə dɛɾ ˈɛltərə diː fˈalʃə rˈɪçtʊŋ , ʃpɾˈaŋ dan tsuː frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈyːərə ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstə bəhˈaʊptʊŋən bˈɛɾtɾɑːms tsuːrˈyk , jˈeːdɔx zˈoː , das dˌiːzɜ , vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔm vˈaɪn ɛɾhˈɪtst ɡəvˈeːzən , kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn hˌɛtə fɛɾmˈʊtən kˈœnən . 
kˈ??ts , als dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ diː zˈɛɾviːtə aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçəm vˈʊnʃə zɪç ɛntfˈɛɾntə , ɡlˈaʊptə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən , ˈɔfənstən vˈɪɾtə zɪç ˌʊntɜhˈaltən tsuː hˈɑːbən ; 
aɪn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ ˌɑːbɜ vˈyɾdə dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ ˈɪnkviːrˌiːrəndə rˈɪçtɜ hɑːbə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl d??ç aɪn hˈøːflɪçəs fɛɾhˈøːɾ ɛɾfˈɑːrən , ʊm deːm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnən an deːn hˈɑːls ɡˈeːəndən pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən .  
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm ˈɑːbəndbɾˌoːtə ʊm deːn vˈɪɾt fɛɾzˈaməlt ʊnt rˈɛçnətə mɪt iːm ˈap . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊx dˈʊlbɜrˌiː fˈɔɾ . 
hˈɛɾ eːvˈɑːn ! 
hˈɛɾ eːvˈɑːn ! mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ! 
ɪç hɑːbə ˈaɪl ! 
dɛɾ vˈɪɾt lˈɛçəltə ʊnt frˈɑːktə :   rˈaɪzən ziː mˈɔɾɡən fˈɔɾt , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ? 
jˈɑː .  
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː mˈɔɾɡən frˈyː nɔx tsˈaɪt tsʊm bərˈɛçnən hˈɑːbən .  
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə tsˈaɪt hˈɑːbən .  
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən dɔx viːdɜkˈɔmən .  
ɪç vˌɛɾdə nˈiː , nˈiː viːdɜkˈɔmən . 
dɛɾ mˈystə vˈoːl aɪn tˈoːɾ zaɪn , dɛɾ ɪn ˈaltˈɛŋlant blˈiːbə , ʊm ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs ɛɾ ɪm nˈɔøən blˈʊtbɑːdə fɔn mˈançəstɜ deːn tˈoːt fˈɛndə .  
nˈuːn ziː vˈɪsən jˈɑː ˌiːrə rˈɛçnʊŋ fɔn zˈɛks mˈoːnɑːtən hˈeːɾ , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː ! 
tˈɛːklɪç dɾˈaɪ ʃˈɪlɪŋ ʊnt zˈɛks (en)pˈɛns(de) . 
ɪç vɪl ˈɔɾdəntlɪçə rˈɛçnʊŋslˌeːɡʊŋ hˈɑːbən fˈuːɾ dˈʊlbɜrˌiː hˈɛftɪç ˈaʊf ˈɔɾdəntlɪçə rˈɛçnʊŋslˌeːɡʊŋ baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç .  
ɡˈeːn ziː ɪn diː kˈyçə . 
ziː ʃtˈeːt mɪt kɾˈaɪdə an dɛɾ tˈɑfəl , viː ˌiːnən bəkˈant ɪst .  
ˈaləs ɪst bətɾˈuːk ! 
ʃrˈiː dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , ʃtˈylptə deːn hˈuːt ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt vˈʊnʃ . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈɛçəltən ʊnt zˈɑːən ˈiːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɑːx , als vˈɛːrə fyːɾ ziː dɛɾ fˈoːɾfˌal aɪn tsvɑːɾ bəlˈʊstɪɡəndəs , ˌɑːbɜ ʃˌoːn bəkˈantəs ʃˈaʊʃpiːl . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːm vˈɪɾtə , ʊnt fˈɔɾdɜtə dɛn ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , das fˈɔɾdɜn hˈiːɾ mˈeːɾ vˈɪɾkə , als bˈɪtən aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ diː nˈaxt . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈʊstɜtə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs , ɛɾɡɾˈɪf zaɪn fˈɛlaɪzən , vˈoːk ɛs pɾˈyːfənt ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , ʊnt tˈɑːt dan tsʊm hˈarəndən ˈaʊfvˌɛɾtɜ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx :  
ˈoːbən nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn , vˈiːs lˈiːkt ʊnt ʃtˈeːt .  
dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɛɾɡɾˈɪf aɪn lˈɪçt ʊnt das fˈɛlaɪzən , ʊnt ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl ɛs bˈɛɾtɾɑːm ˈaɪn , das ɛɾ zˌaɪnən fˈyːrɜ , zaɪt bˈaɪdə ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ɛɾ kˈɔntə iːn ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɛntdˈɛkən , ʊnt ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs fɔn jˈeːnəm ɡəˈɔøsɜtən vˈʊnʃəs , ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx deːmzˈɛlbən , zˈɔndɜn fˈɔlktə deːm ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ˈaʊfvˌɛɾtɜ .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ɪç zˈɑːk ɛs dˈiːɾ : aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , ɪst viː aɪn tˈiːɾ aʊf dˈyrɜ hˈaɪdə , fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪst ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ lˈiːkt ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə vˈaɪdə . 
ɡˈœtə ˌaʊs fˈaʊst , ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzəs dˈɔøtʃən dɾˈɑmɑːs ɪn ˈeːdɪnbˌ??k ɛɾʃˈiːnən . . 
tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx , ʊnt dɔx ʃˌoːn ɪm bˈoːdən , vɑːɾ das ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ deːn jˈʊŋən mˈan , zˈamt fˈɛlaɪzən ʊnt lˈɪçt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈiːs . 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das man iːm nɔx ˌaɪnən hˈøːɜn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt vˈyɾdə ˈanɡəvˌiːzən hˈɑːbən , vˌɛn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈaʊs hˈøːɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə .  
aɪn bˈɛt , tsvˈaɪ ʃˈɛməl , aɪn tˈɪʃ ʊnt aɪn fˈɛnstɜ , vˈaɪtɜ vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
vˈas kˈymɜt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈaŋəl diː rˈystɪɡə jˈuːɡənt ? 
bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ mˈyːdə , dɔx ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt zoː ɛɾmˈatət , ʊm zˈɔɡlaɪç zɪç deːm ʃlˈɑːfə hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
vɑːrən nˈɪçt diː lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː vˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən , das ziː jˈeːdən dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən tsuːɾ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋ hˌɛtən ʃtˈɪmən mˈysən ? 
ɛɾ vˈaɾf aɪn bˈʊnt rˈaɪzɪç ɪn deːn kamˈiːn , ʊnt naxdˈeːm das fˈɔøɜ hˈoːx ˈaʊfɡəlˌoːdɜt vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈuːbə ˈɛtvɑːs tsuː vˈɛɾmən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf das bˈɛtə ʊnt ʃtˈytstə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɔn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən ˈan , vˌoː das bəvˈʊstzaɪn tsʊm kˈɪndə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈyɾmə , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zaɪn lˈeːbən bədɾˈoːt hˌatən , hˈɪnd??ç bɪs tsuː deːn kˈ??ts fɛɾflˈɔsənən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ʃˌoːn fɔn frˈyːə ˌaʊs hˌatə iːn ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , dˌeːrən ɡɾˈʊnt ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , nɑːx dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɡətɾˈiːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt fˈant dɔx ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
diː rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən hˌatən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃˈøːnən lˈandə , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈaɾk ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn vˈɛlçəm kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs lˈeːbəns zɪç diː hˈant ɡəbˈoːtən hˌɛtən , vˌoː fˈeːls ʊnt kvˈɛlə fɔn ˈuːraltən hˈaɪlɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəʃvˈɛŋɜt ʊnt d??ç diː pˌoːeːzˈiː ɡəhˈaɪlɪçt vˈɛːrən , vˌoː aɪn frˈoːəs , ʃˈøːnəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt diː lˈʊst tsʊm dˈɑzaɪn ɛɾvˈɛktə . 
fɔn ˈaləm deːm hˌatə ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçts ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ vˈɪntɜ tɾˈiːp iːn an diː kˈystə , ˈaɪɡənˌʊts hˌatə iːm diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʃˌɛlmeːrˈaɪ , tˈɔɾhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vɑːɾ iːm ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnɜ kˈaltən tsˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat . 
dɔx hˌatə iːn ˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt fɛɾlˈasən , diː fˌantazˈiː . 
dˌiːzə tsˈaʊbɜtə iːm ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ kˈ??ts fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪt zoː leːbˈɛndɪç fˈɔɾ , das ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃtˈaltən mɪt deːn hˈɛndən ɡɾˈaɪfən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ zˈɑː deːn moːmˈɛnt , vˌoː ɛɾ am bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs ʃtˈant , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn iːn ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnən kˈystən fɔn vˈɑːləs hɪnˈabʃtˌiːs ; 
ɛɾ zˈɑː diː tˈɔnə ʊnt zɪç ʊnt deːn frˈɛmdən mˈan ʊm dˌeːrən ˈalaɪnˌɪɡən bəzˈɪts ʃtɾˈaɪtən , ʊnt dɛɾ mˈan kˌɑːm iːm jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ frˈɛmt als dˈɑmɑːls fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈɑː , viː iːn das mˈytɜçən baɪ deːn flˈamən dɛs kˈiːnbɾandəs bətˈastətə ; 
iːm tɾˈɑːt dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtə ʃˈɪfskapˌiːtaɪn ɛntɡˈeːɡən , diː bˈ??k am ʃtɾˈandə , diː dˈʊŋklə ʃlˈʊxt , dɛɾ kˈaʊm fɛɾlˈeːptə ˈɑːbənt ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə : ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm bˈɛtə ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃlˈuːk , viː fˈɔl frˈɔødə , diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə lˈaʊt ˈaʊstsuːrˌuːfən :  
vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ? 
kˈɔntə ɪç rˈaɪçərə bˈɪldɜ vˈynʃən ? 
kˈɔntə mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ˌɪntərɛsˈantərə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾdˈɛŋkən , als ziː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt miːɾ dˈaɾboːt ? 
viː klˈaɪn ɪst das lˈaɪdən ɡˌeːɡən diː frˈʊxt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾfˈɑːrʊŋ !  
mˈeːɾ d??ç diː lˈʊst als fɔn dɛɾ flˈyçtɪɡən hˈɪtsə dɛs kamˈiːnəs ɛɾvˈɛɾmt , fˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈaptsuːvˌɛɾfən , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan nɔx aɪn mˈɑːl , ˌɔp bˈeːtənt ˌoːdɜ zˈɪnənt , fɛɾmˈøːɡən viːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɪn fˈoːrɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf das bˈɛtə nˈiːdɜ . 
ˌaʊs dˌiːzɜ rˈuːə vˈɛktə iːn ɪndˈɛsən zˈeːɾ bˈalt , aɪn ˈanfˌaŋs lˈaɪzəs , bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdəndəs ɡərˈɔøʃ . 
ɛs klˈɔpftə jˈeːmant an ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə . 
bˈɛɾtɾɑːm fˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf :   vˈɛɾdɑː !   voːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə ʊnt ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˌants ʃtˈɪlə vˈaɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə fˈɪŋ ˈɑːbɜ , mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ viː tsuːfˈɔɾ , das klˈɔpfən vˈiːdɜ ˈan , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː , das jˈeːmant fɔn ˈaʊsən an das ˈaɪntsɪɡə tsˈɪmɜfˌɛnstɜ klˈɔpfə . 
aɪn dˈiːp kˈɔntə diːs nˈɪçt zaɪn ; 
ɛɾ tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt an das fˈɛnstɜ , ʊnt als ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt deːn ˈaɾm ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈyːbɜ ɡəbˈoːɡən dɾˈaʊsən tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , ˈœfnətə ɛɾ bəhˈʊtzɑːm deːn ˌaɪnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl , ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaɪnən mˈan aʊf deːm dˈaxə dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈeːən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌaɪnɜ altmˈoːdɪʃən vˈasɜtɾˌaʊfə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən fˈɛsthˌiːlt , tsʊm ˈoːbɜn fˈɛnstɜ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs hɛrˈyːbɜbˌɔøɡən .  
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə klˈɔpfən ʊnt dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ nˈaxtɾuːə ? 
frˈɑːktə ɛɾ ɪm ˈɛɾɡɜlˌɪçən tˈoːnə . 
dɛɾ mˈan ˈantvɔɾtətə :   mˈastɜ bˈɛɾtɾɑːm ! 
das ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə , diː man fˌɔɾ ɡərˈɪçt tˈuːt . 
ˈeːɾst dˈyŋkt mɪç , kˈɔmt ˌaɪnə ˈandərə , vˌɛn ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm .  
zˈeːt iːɾ . 
ˈeːɾst mˈuːs man ɪn dˌiːzəm lˈandə vˈɪsən , vˈeːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst , ˈeːə man zɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈaɪnlˌɛst . 
ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl bɪn zˈaxtə ɡəʃpɾˈɔxən ˈɔøɜ fˈyːrɜ fɔm ʃtɾˈandə hˈeːɾ .  
vˈɛshalp zˈaɪt iːɾ ˈʊntən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈɪçt aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən hˈɑːpt ?  
mˈastɜ bˈɛɾtɾɑːm ! 
nˈɪçt zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən . 
iːɾ kˌœnt ɔøç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː zˈɪtən ɪm lˈandə ɡəvˈøːnən . 
tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈœʃt ˈɔøɜ lˈɪçt ˈaʊs , dɑːmˈɪt nˈiːmant ʊns hˈiːɾ baɪm kˈɔnfɜzˌiːrən bəmˈɛɾkt , dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , dɑː iːɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm fˈaʊststoːs hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən kˌœnt . 
zˈoː , nˈuːn ˈɪsts fˈiːnstɜ ʊnt hˈypʃəs ˌeːleːmˈɛnt . 
vˈɛshalp ɪç ˈʊntən fɛɾʃvˈʊndən bɪn , hat kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , als vˈaɪls miːɾ ˈʊntən nˈɪçt ɡəfˈiːl , vˈeːnɪçstəns diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˈaɪnɪɡɜ lˈɔøtə , diː mˌaɪnə bəkˈantən vɑːrən , ʊnt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾçtə als zˌɛntiːməntˈɑːlə ʊnt ˈalə ʊnt jˈeːdə viːdɜɛɾkˈɛnʊŋskənən . 
ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə bɪn ɪç hˈiːɾ , aʊf ˈeːbən nˈɪçt bəkvˈeːmən vˈeːɡə , hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , ʊm mˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt tsuː vˈynʃən .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˈɛnʃ , dɛshˈalp vˈɑːkt iːɾ zˈɔlçə hˈalsbɾɛçəndə kˈyːnstə !  
dɛshˈalp , maɪn lˈiːbɜ ˈeːrənvɜtɜ hˈɛɾ , ʊnt ʊm ɔøç deːn rˈat tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən dˈiːnɜ zˈuːxt , ɔøç fˌɔɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən .  
ʊm kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ?  
zˈɔnst kˈaɪnən , als mɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən , vˈiːs ˌʊntɜ ˈeːɾlɪçən hˈɛɾʃaftən ʊnt dˈiːnɜn zˈɪtə ɪst , dɛn ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈat , deːn ɪç ɔøç ɡˈeːbən vɔltə , zˈaɪt iːɾ vˈaɪt hɪnˈaʊs .  
ʊnt ɪn viː fˈɛɾn ?  
ɪç bɾˈaʊxə ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaɾfən lˈʊft , diː hˈoːx ˈoːbən aʊf deːn vˈɛlʃən bˈɛɾɡən ʊm diː dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ˈaltən ɡərˈystə vˈeːt , tsuː vˈaɾnən , dɛn iːɾ zˈaɪt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , als nɔx nˈiː aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən dˌiːzə kˈystə bətɾˈeːtən hat . 
ˌɑːbɜ hˈyːtət ɔøç dˈɔx : vˈeːɾ am zˈɪçɜstən tsuː ɡˈeːən ɡlˈaʊpt , fˈɛlt am ˈeːɾstən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪç ˈeːɾlɪç vˈɛːrə . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ lˈaɪt ʊm zoː jˈʊŋəs blˈuːt tˈuːn . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt ɪn rˈɛtzəln , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt lˈiːbə . 
vɔlt iːɾ fyːɾ ˈɔørə dˈiːnstə am ˈɑːbənt nɑːx mˌaɪnən kɾˈɛftən ˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ ˈaneːmən , zoː bɪn ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt . 
zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts fɔn dˈɛɾɡlaɪçən , ɪndˈeːm ɪç hˈiːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˈiːl ˈaɾbaɪt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
lˈeːpt vˈoːl , ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç viːdɜzˈeːn vɔlt , zoː kˈɔmt nɑːx klˈɔstɜ ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃpɾˈɛçən .  
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ mˈan aʊf das nˈaxbaɾdˌax tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾʃvˈant ˌaʊs bˈɛɾtɾɑːms ˈaʊɡən , vˈɛlçɜ das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs ʊnt tˈiːf ɛɾmˈyːdət zɪç ɪn diː bˈɛtən fɛɾɡɾˈuːp . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts fɔn zˌaɪnən tɾˈɔømən ; 
das ziː ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns bərˈuːɪɡənt mˈysən ɡəvˈeːzən zaɪn , lˈɛst zɪç dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das ɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən bɪs nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ ʃlˈiːf , ʊnt frˈɪʃ ʊnt frˈoː , als diː zˈɔnə am tsˈiːmlɪç hˈaɪtɜn vˈɪntɜtˌɑːɡə d??ç diː ʃˈaɪbən ʃˈiːn , ˈaʊfʃpɾˌaŋ .  
ɛɾ hˌatə kˈaʊm zaɪn frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən , als aɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntʃtˈeːəndɜ lˈɛɾm iːn ˈɑns fˈɛnstɜ lˈɔktə . 
ɛs ʃtˈant aɪn tsvˈaɪspɛnˌɪɡɜ mˈiːthsvˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastoːfəs , ʊnt diː ˈaʊfvˌɛɾtɜ tɾˈuːɡən ˈalɜlˌaɪ ɡəpˈɛk ɪn deːnzˈɛlbən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˌatə dˌiːzəs , an zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçə , ʃˈaʊʃpiːl fˈast ˈalə bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən an diː fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ˈeːbənfˌals fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəlˈɔkt , ʊnt man bəzˈɑː deːn lˈeːrən vˈɑːɡən , als fˈɑːrə ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ˌafriːkˈɑnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ dɛɾ pˈɛɾzɪʃə ɡəzˈantə . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ ʃˈaʊlʊstˌɪɡən tˈaɪlnɑːmə fɛɾhˈiːlt zɪç diː mˈɛŋə dɔx ɡˌants ʃvˈaɪɡənt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ bəfˈʊndən , als ɛɾ hˈɛɾn dˈʊlbɜrˌiː ɪm rˈaɪzeːrˌɔkə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə tɾˈeːtən ʊnt deːm vˈɑːɡən tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , dɾˈyktə mˈançəm dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən diː hˈant , zˈɑː zɪç , vˈas ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ɡəflˈɪsəntlɪç nɑːx lˈɔøtən ˈʊm , rˈeːdətə ziː an ʊnt tsvɑːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt vˈaɾf ˈɛntlɪç , als ɛɾ deːm vɪɾtshˈaʊsdɪənɜ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ɡəɡˈeːbən , nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː frˈɔntə dɛs ɡˈastoːfəs . 
als ɛɾ hˈiːɾ ɪn deːm ˈoːbɜstən fˈɛnstɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɛɾblˈɪkt hˌatə , ɡɾˈystə ɛɾ hɪnˈaʊf ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɔb ɛɾ als frˈɛmdɜ , dɛɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən fɔn vˈɑːləs tsuː zˈeːən bətsvˈɛkə , iːm baɪ ˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx deːm ˌɪntərɛsˈantəstən pˈʊŋktə dɛs ʃtɾˈandəs fɪlˈaɪçt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən vˈɔlə ?  
bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ nɔx aʊf kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk ɡəzˈɔnən hˌatə , nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈan , ʊnt bəˈaɪltə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ diː klˈaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , deːm rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡən tsuː fˈɔlɡən .  
als ɛɾ zɪç ɪm flˈuːrə d??ç diː ɡˈafəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈɛçəlndən tsuːʃˈaʊɜ dɾˈɛŋtə , ʃˈiːn ˌaʊx ɛɾ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
baɪm hɪnˈaʊstɾˌeːtən fˈastə dɛɾ dˈʊŋklə hˈɛɾ zˌaɪnə hˈant , tsˈoːk iːn baɪ zˈaɪtə ʊnt flˈystɜtə iːm ˈiːns ˈoːɾ :   hˈyːtən ziː zɪç , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , iːɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ɡəhˈœɾt tsuː deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən rˈeːfɔɾmɜn , deːn rˈɑdiːkˌɑːlən , ɛɾ kˌan zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈapzˌɪçtən hˌɑːbən ʊnt ˌaʊx ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən .  
mˌaɪnən fɛɾbˈɪntlɪçstən dˈaŋk , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈɛsən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ mɪt rˈaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːn , ɪst jˈɑː diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt .  
ˌɑːbɜ hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ klˈɪpə dɛɾ poːliːtˈiːk ! 
vɑːrən dɛs frˈɔøntlɪçən mˈanəs lˈɛtstə vˈɔɾtə , als ɛɾ diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs fˈɑːrən lˈiːs , ʊnt dˌiːzɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ . 
dˈʊlbɜrˌiː bəvˈɪlkɔmtə iːn mɪt hˈɛɾtslɪçəm hˈɛndɛdɾˌʊk , tsˈoːk zˌaɪnən vˈaɪsən hˈuːt fɔm kˈɔpfə ˈap , ɡɾˈystə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmʊt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈalə ˈanvˌeːzəndə , ʊnt ɡˈɑːp dan das tsˈaɪçən tsʊm fˈɑːrən , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɑːɡən d??ç diː ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtɾˈɑːsən dɛs ʃtˈɛtçəns fˈɔɾt ʊnt bˈalt ɪm frˈaɪən ˌyːbɜ diː ɡəfrˈɔɾnən fˈɛldɜ dɑːhˈɪn rˈɔltə .  
hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ʃtˈeːt ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən ? 
frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnlˌaɪtənt .  
jˈɑː vˈoːl , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡəvˈɪçtɪɡə , ˈɛɾnstə rˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˈɪrə an mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ziː tsuː vˈɑːɡən ˈantɾˌeːtə . 
baɪ miːɾ ɛɾvˈɛktə ɛs ɡlˈaɪç aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , als ɪç ɡˈɛstɜn hˈœɾtə , ziː vɔltən ˈɛŋlant tsuː fˈuːs dˈ??çrˌaɪzən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən lˈoːbənsvˌeːɾtən ɛntʃlˈuːs zˌɔltən ˈalə fˈɔlksfrɔøndə fˈasən , ʊnt ɛs vˈyɾdə alˈaɪn dɑːdˈ??ç aɪn bədˈɔøtəndəs dˌeːfiːkˈɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnˌɑːmə ɛntʃtˈeːən . 
ziː bɾˈaʊxən zɪç jˈeːdɔx fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː knˈiː klˈɔpftə , d??ç mˌaɪnən vˈɑːɡən nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , ɪç fˈaŋə dɑːmˈɪt nˈuːɾ mˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , ˈʊnt , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə hɑːbə ɪç fɔm ʃˈaɾfrɪçtɜ ɡəlˈiːən , vˌaɪl ɛs diː ˈaɪntsɪɡən ɪm flˈɛkən zɪnt , vˈɛlçə kˈaɪnə ʃtˈɔøɜn bətsˈɑːlən ; 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnɪɡə ˈʊmvˌeːɡə ˌyːbɜ ɡəˈakɜtəs fˈɛlt ʊnt d??ç hˈɔltsveːɡə mˈaxən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə als ˈeːɾlɪçə fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə kˈaɪnən hˈɛlɜ an ʃˈaʊseːɡˌɛlt , ˌoːdɜ zˈɔnst an tsˈɔl ʊnt mˈaʊt kˈɔntɾiːbˌuːiːrən .  
ʊnt dˌiːzɜ ɡərˈɪŋən ˈapɡˌɑːbən vˌeːɡən zˈɛtsən ziː zɪç zoː fˈiːlən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊs ?  
ɡərˈɪŋə ˈapɡˌɑːbən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
ɡˈɪŋə jˈeːdɜmˌan tsuː fˈuːsə , ˌoːdɜ mˈiːthˌeːtə , viː ɪç , nˈuːɾ hˈɛnkɜkˌarən , zoː fˈiːlən mˈoːnɑːtlˌɪç , nɑːx bərˈɛçnʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs kaʃmˈɑːn , alˈaɪn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç pfˈʊnt ʃtˈɛɾlɪŋ dɾˈaɪ ʃˈɪlɪŋ ʊnt fˈynf (en)pˈɛns(de) ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnˌɑːmə ˈaʊs . 
vˌɛn fˈɛɾnɜ jˈeːdɜ fˈɔlksfrɔønt zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə vˈɛɡzɛtstə ʊnt kˈaɪn zˈoːɡənˌantəs ˈeːɾlɪçəs bəɡɾˈɛbniːs fɛɾlˈaŋtə , zˈɔndɜn am vˈeːɡə zɪç ˈaɪnʃˌarən lˈiːsə , zoː vˈyɾdən jˈɛːɾlɪç nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç tˈaʊzənt zˈiːbən pfˈʊnt ʊnt dɾˈaɪ aɪn hˈalp (en)pˈɛns(de) ɡəʃpˈaɾt ; 
fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn bəɡɾˈɛbniːs , zˈɔndɜn lˈiːsə zɪç fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ˈiːns vˈasɜ vˈɛɾfən , ˌoːdɜ tˈɛːtə ɛs zˈɛlbɜ , dan vˈyɾdən ɡəvˈɔnən tsvˈɪʃən tsvˈaɪhˈʊndɜt ʊnt tsvˈaɪhˈʊndɜt tˈaʊzənt pfˈʊnt , vˈas zɪç nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ bərˈɛçnən lˈɛst , dɑː man nˈɪçt vˈaɪs , viː fˈiːl lˈaɪçən vˈiːdɜ ˈɑns lˈant ɡətɾˈiːbən ʊnt dan aʊf kˈɔstən dɛs kˈɪɾkspiːls bəˈeːɾdɪçt vˌɛɾdən mˈysən .  
das vˈɛːrə jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , zoːvˈoːl ɡˌeːɡən ˈalə moːrˈɑːliːtˈɛːt , als ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs baɪ deːn rˈoːəstən fˈœlkɜn diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ bəkˈʊndət . 
diː vˈɪldən zˌydzeːˌɪnzuːlˈɑːnɜ hˌɑːbən ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔtən . 
diː bəɡɾˈɛbnɪsplˌɛtsə , diː lˈaɪçənfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡəhˈøːrən mɪt tsuː deːn ʃvˈaxən bˈɛndɜn , vˈɛlçə diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ fɛɾɡəslˈɪçən ɡeːɡənvˈaɾt an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt knˈypfən . 
diː dˈɛŋkʃtaɪnə aʊf deːn kˈɪɾçhøːfən zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən zˈɔølən , vˈɛlçə diː dˈʊmpf ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ˈiːns blˈaʊə hɪnˈaɪnlˌeːbəndən famˈiːlɪən an ˌiːrə dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənən ˈɑːnən ʊnt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ˌaʊx ziː dˈeːraɪnst nˈuːɾ mɪt ɪm mˈaɾmoːɾ ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən nˈɑːmən ˌiːrən ˈɛnkəln ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən .  
nˈʊtst das vˈas ? 
bɾˈɪŋt das vˈas ˈaɪn ? 
mˈaɾmoːɾ ɪst ˌyːbɜˈal tsuː tˈɔøɜ . 
dɛɾ ˈɪmpɔst bətɾˈɛːkt alˈaɪn aʊf deːn kˈuːbɪkfˌuːs fˈynf ʃˈɪlɪŋ mˈeːɾ als kˈaʊfvɜt ʊnt tɾˈanspɔɾt . 
vˈas frˈɔmən diː bəɡɾˈɛbnɪsfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən , vˌoː diː zˈɪpʃaftən bɪs ˈiːns tsˈeːntə ɡlˈiːt ʊnt dɛɾ lˌaɪçənkˌɔndʊktˈøːɾ ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zɪç fˈɔltɾˌɪŋkən ʊnt mɪt tˈɔørən mˈiːthskˌʊtʃən nɑːx hˈaʊzə aʊf kˈɔstən dɛɾ ɛɾpʃˈaft mˈysən ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən ? 
hˈœltsɜnə kɾˈɔøtsə fɛɾmoːdˈɛɾn , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈanblˌɪk tsʊm bədˈaʊɜn , vˌɛn man ɡɾˈoːsə plˈɛtsə tsuː kˈɪɾçhøːfən ˈaɪnɡərˌɔømt zˈiːt , vˌoː tˈɑbak ʊnt diː ʃˈøːnstən fˈɛɾbɛkɾˌɔøtɜ dɾˈaɪ fˌabɾiːkˈantən rˈaɪç mˈaxən kˈœntən . 
zˌɔlən kˈɑdɑːvɜ bəˈeːɾdɪçt vˌɛɾdən , zoː bəɡɾˈɑːbə zɪç jˈeːdɜmˌan ɪn zˌaɪnəm ˈɔpstɡaɾtən ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnəm kaɾtˈɔfəlfˌɛldə , vˌoː ɛɾ fyːɾ diː nˈɛçstə ˈɛɾntə deːm ˈɛɾbən nˈytsən kˌan .  
ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪn , das hˈɛɾts ɛɾhˈeːbəndɜ ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən ʃtˈɛɾkəndɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn viːɾ aʊf deːm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ dɛs kˈɪɾçhoːfəs rˈɑzənhˌyːɡəl dˈɪçt an rˈɑzənhˌyːɡəl ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənən lˈiːbən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn tɾˈɔstfɔlɜ ɡəmˈaɪnʃaft tsuː rˈuːən ʃˈaɪnən ?  
das klˈɪŋt viː poːˈeːtɪʃ .  
zɪnt ziː kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ?   jˈɑː ʊnt nˈaɪn ! 
ziː tˈaʊkt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ʊnt fˈɔlksfrɔønt . 
fˈast ˈalə poːˈeːtən zɪnt tˈoːryːs , ʊnt hˌɑːbən zˌiːneːkˈuːrən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ .  
diː pˌoːeːzˈiː ɪst aɪn hˈɪməlskˌɪnt , ʊnt vˈyɾdə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə ɡˈyːtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən , dɑː ziː iːɾ bɾˈoːt nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾdˈiːnən kˌan , hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən .  
dan tˈaʊkt ziː ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtəm ʃtˈɑːt . 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçt zaɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən kˌan ʊnt blˈoːs fɔn rˈɛntən lˈeːbən vɪl , ɪst ˌyːbɜflˈysɪç .  
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx poːˈeːtən ɪn dˌiːzəm lˈandə , vˈɛlçə fyːɾ diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌiːrɜ paɾtˈaɪ fˈɛçtən , viː lˈɔɾt bˈyːroːn ʊnt ʃˈɛlaɪ .  
bˈaɪdə ʃpɾˈɛçən tsvɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɡˈuːtə lˈeːrən ˈaʊs , vˌoː ˌɑːbɜ ɪst ˈɔɾdnʊŋ , vˌoː ˈɪɾɡənt bərˈɛçnʊŋsɡˌaɪst ɪn ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən ? 
ziː flˈiːɡən mɪt dɛɾ fˈakəl vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , rˈaɪsən ʊnt bɾˈɛnən nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man fɔn nˈʊtsən ʃpɾˈɪçt , lˈaxən ziː hˈøːnɪʃ , ʊnt vˈɛɾfən mɪt deːn vˈɔɾtən pˈøːbəl , fˈɔlk , ɡɾˈoːsə , ɡəmˈaɪnə , ʃlˈɛçtə mˈasə ʊm zɪç . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈɑːtə ɡˈiːpts ɡˈɑːɾ kˈaɪnən pˈøːbəl ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾneːmən lˈɔøtə .  
zoː fɛɾbˈanən ziː ˈalzoː diː pˌoːeːzˈiː ɡˌants dɑːrˈaʊs , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾn diː kˈɔntɾastə ʊnt ˌaʊx diː dɛɾ ʃtˈɛndə ˈaʊffˌast . 
dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç hɑːbə diː pˌoːeːzˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt dˈɔktoːɾ jˈɑːməs ɡɾˈaɪŋɜs ɡɾˈoːsəs poːˈeːm ˌyːbɜ deːn tsˈʊkɜbˌaʊ vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːdɪçt . 
ˌaʊx hat dɛɾ dˈɪçtɜ vˈɪliːˌɑːm kˈɔɾnɜ mˌaɪnə nˈɔø ɛɾfˈʊndənə vˌɔlkɾatsmaʃˈiːnə fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡədˈɪçtə bəzˈʊŋən , vˈoːfyːɾ ɪç deːn mˈan mˈeːrərə mˈɑːl tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən hɑːbə .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçt ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt zˈɛŋktə , ˈoːnə tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , deːn kˈɔpf . 
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən fˈɔɾtfuːɾ , bəmˈɛɾktə diːs ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt rˈeːdətə iːm mˈʊt tsˈuː .  
vˈoːl ˌaʊx aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ bɾˈɔdloːzən kˈʊnst , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? ˌɛtvɑː muːzˈiːkʊs ˌoːdɜ ʃtˈuːbənmˌɑːlɜ ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn jˈʊŋə lˈɔøtə mɪt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən ɪn deːn ʃˈuːlən fɔn ˈʊnnˌytsən dˈɪŋən hˈøːrən , ʊnt bˈɪldɜ ɪn deːn kˈɔpf bəkˈɔmən , diː nˈaxhɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsuː fˈɪndən zɪnt . 
ɡˌeːɡən zoː ˈɛtvɑːs zˌɔltə diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈɪɾkən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt mˈʊtloːs , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
ɪç hɑːbə mˈançən zˈoːlçən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt nˈaxhɜ nɔx als tˈyçtɪɡən kˈɔmptoːˌɪɾʃraɪbɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˈɔɾdəntlɪçən fabɾˈiːkən plˈɑkɪɾt ɡəfˈʊndən ; 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn hɑːbə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn diː kˈynstlɜ fɔn ˌiːrəm hˈoːkʊs pˈoːkʊs ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , ʊnt deːn ˈaʊfɡəʃvˌɛmtən tɾˈɛːɡən pˈɪltsən , deːn rˈaɪçən rɛntˈiːɾs , diː zˈɔlçə nˈarən zɪnt , fɔn dɛɾ kˈʊnst fˈaɪt tsuː mˈaxən , ɡˈɛlt ʊm ɡˈɛlt ˌaʊs deːn tˈaʃən lˈɔkən . 
lˈasən ziː zɪç ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
das vˈɪɾkt tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaɪçhaɪt hˈɪn . 
ˌɑːbɜ zˈeːn ziː deːn mˈan , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , das ɪst aɪn pˈatɾɪˌoːt ! 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf aɪn am vˈeːɡə ʃtˈeːəndəs hˈaʊs 
ɛɾ hat tsvˈaɪ ʃˈɔɾnʃtaɪnə fɛɾbˈaʊt ʊnt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɛnstɜ ˈʊnfɛɾmˌaʊɜt ɡəlˈasən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas das mɪt deːm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs tsuː ʃˈafən hat .  
ɛɾ tsˈɑːlt nˈuːn kˈaɪnə fˈɛnstɜstˌɔøɜ , kˈaɪnə ʃˈɔɾnstaɪnstˌɔøɜ . 
ɪst das nˈɪçts , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
vˈɛshalp ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tˈøːrɪɡə vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə , dɛɾ nˈuːɾ tsuːɾ kvˈɑːl dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , tsʊm ʃˈɑːdən dɛs ɡˈantsən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts tsuːɾ ˈaphˌylfə ˌaɪnəs ˈuːeːbəls fˈyːrən kˌan ?  
jˈʊŋɜ mˈan , tˈøːrɪç vˈɛːrə ˌaɪnə ɪnjˈuːrɪə . 
ˈuːeːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ hɪnˈaʊs . 
aɪn fˈɑːtɜlˌantsfrɔønt kˌan nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən . 
vˈɛshalp viːɾ ʊns kɾˈymən , vˈɛshalp viːɾ ʊns vˈɪndən ? 
vˈɛshalp kɾˈymt zɪç das ʃtˈaxəlʃvˌaɪn tsuːɾ kˈuːɡəl tsuːzˈamən ? 
vˌaɪl ɛs zˌaɪnə nˈɔtveːɾ ɡˌeːɡən deːn jˈɛːɡɜ ɪst , vˌaɪl ɛs nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk hat , ˈɔfən iːm tsuː bəɡˈeːɡnən . 
vˈas hat nˈɪçt pˈɪt ɡˌeːɡən das ˈɛŋlɪʃə fˈɔlk ɡətˈɑːn , vˈas tˈɑːt zˈaɪtdəm pˈɛɾkeːvˌɑːl , zˈɪdmuːt , kˈanɪŋ , (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ? 
vˈeːɾ ʃˈytstə das ˈaɾmə , frˈiːtlɪçə fˈɔlk ɪn mˈançəstɜ , als kˈastleːrˌeːakhs hˈuːzɑːrən ɛs mˈasakɾˌɪɾtən ? 
viːɾ tsˈiːn ʊns tsuːzˈamən ʊnt fɛɾkˈaʊfən ˌʊnzrə hˈaʊt zoː tˈɔøɜ ɛs ɡˈeːt . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ˈɛŋlants rˈuːɪn ɪst bəʃlˈɔsən ʊnt ˈanɡəfˌaŋən zaɪt deːm ˈaʊfkˌɔmən dɛɾ bɾˈeːviːˌɑː pˈaɾlamˌɛntarˌiːɑː , ˌoːdɜ kˈ??tsəm pˌaɾlamˈɛntə . 
kˈ??tsəm 
pˌaɾlamˈɛntə , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ? 
bɾˈeːviːˌɑː pˈaɾlamˌɛntarˌiːɑː bədˈɔøtət , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɪm lˈɑtaɪn dɛs mˈɪtəlˌaltɜs nˈɪçt kˈ??tsə pˌaɾlamˈɛntə , zˈɔndɜn diː bɾˈiːfə ˌoːdɜ ˈaʊsʃrˌaɪbən tsʊm pˌaɾlamˈɛntə . 
mˈaɪneːtˌalbən ˌaʊx ˈaʊsʃrˌaɪbən tsʊm pˌaɾlamˈɛntə . 
aɪn fˈɔlksfrɔønt hat nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ʊm ˈʊnnˌytsə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː bəkˈymɜn ; 
dɛn dɑːtsˈuː bədˈaɾf man nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandəs , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːn , viː hˈœkst ˈʊnɡərˌɛçt dɛɾ rˈaɪçtʊm fɛɾtˈaɪlt ɪst , viː ˌaɪnɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast fɔn mɪljˈoːnən ʃvˈɛlkt , ʊnt tˈaʊzəndə daɡˈeːɡən diː nˈɔt dɾˈykt ; 
viː diː fɛɾfˈasʊŋ ˈɛŋlants fɛɾfˈasʊŋ vˌɪɾt , ˌiːrɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə nˈɑːx , als diː bˈɛstə ɡəpɾˈiːzən .  
ˈɛŋlants fɛɾfˈasʊŋ ! 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə fɛɾfˈasʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
aɪn kˈɔnvoːlˌuːt fɛɾjˈɛːɾtɜ , dˈʊŋklɜ , lˈɛçɜlˌɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪtən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə hˈɛlftə ˈʊnnˌyts , diː ˈandərə ʃˈɛːtlɪç fyːɾ das ɡəmˈaɪnvoːl ɪst , mˈɑːk aɪn pˌarazˈɪt dɛɾ miːnˈɪstɜ zoː bənˈɛnən ; 
das fˈɔlk vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌiːzən ɡəvˈoːnhaɪtən , als das ziː ɡəmˈaxt zɪnt , ʊm diː ˈʊnɡərˌɛçtəstə ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛs natsjˌoːnˈɑːlfɜmˌøːɡəns tsuː bəʃˈytsən ! 
aɪn pˌaɾlamˈɛnt , tsuː vˈɛlçəm aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ fɔn fɛɾmˈoːdɜtən flˈɛkən ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt . 
vˈɛːlən dɔx hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ʃvˈaɪneːkˌoːbən ʊnt kˈuːstal , an vˈɛlçə tsuːɾ nˈɔt ˌaɪnə bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkə ɡəbˈaʊt ɪst , ˌiːrə ˈapɡəˌɔɾdnətən . 
tˈaʊzənt bˈʊntə ʃpˌiːleːrˈaɪən zɪnt ˈanɡəˌɔɾdnət tsʊm bətɾˈuːk dɛs ˈaɾmən fˈɔlkəs , ʊnt das flˈaɪsɪɡə (en)lˈɪvəpˌuːl(de) zˈɛndət kˈaɪn pˈaɾlamˌɛntsɡliːt nɑːx vɛstmˈiːnstɜ !  
aʊf dˌiːzə , nˈuːɾ tsuː bəkˈantə , vˈaɪzə dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ fˈuːɾ dˈʊlbɜrˌiː nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , diː ˈoːrən zˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftɜs tsuː bəlˈɔøtən . 
diː ʃlˈysə dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ lˈoːɡɪk bətɾˈaxtət , an zɪç ɡˌants rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ dɑː ziː ɡlˈaɪç rˈɛçənˌɛksɛmpəln ˈoːnə bəˈaxtʊŋ dɛɾ ɪm lˈeːbən tsuːʃtˈoːsəndən ʊnt nˈɪçt tsuː bərˈɛçnətən tsuːfˈɛlə ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , ˈɔft ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ɡlˈiːdə apnˈɔɾm ʊnt lˈɛçɜlˌɪç , ˈyːbən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ dˈatsvɪʃən ɡəʃtɾˈɔøtən dˈɔnɛɾndən ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən ˌyːbɜ tˌyːranˈaɪ , bˈɪtərə ˈaɾmʊt ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , nˈuːɾ ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndə kɾˈaft aʊf ˌaɪnən ɡəzˈʊndən zˈɪn ˈaʊs . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːms ɡədˈaŋkə bˈalt , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈɛksaktə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnˌɑːmə ʊnt das blˈʊtbɑːt fɔn mˈançəstɜ hɪnˈaʊs , tsuː ˌaɪnəm fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈantərən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɛɾ dˈaxtə an das ɡəʃpɾˈɛç dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts , dˈɛsən hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ ˌɑbəntˈøːrɜ vɑːɾ , ʊnt ɡəʃtˈant zɪç zoː ˈeːbən deːn vˈʊnʃ ˈaɪn : diː ɡəfˈɛːɾlɪçə bəkˈantʃaft dˌiːzəs mˈanəs ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , als dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , vˈɛlçɜ fɛɾmˈuːtlɪç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs baɪ zˌaɪnəm tsuːhˈøːrɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , iːm plˈœtslɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊfs nˈɔøə tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt iːn zˈeːɾ lˈaʊt frˈɑːktə :   hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , viː fˈiːl ɡˈɛlt bəzˈɪtsən ziː ?  
bˈɛɾtɾɑːm fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
ɛɾ blˈɪktə deːn frˈɑːɡəndən rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜ ˈan , zˈɑː dan aʊf diː ɡˌants ˈøːdə ʊnt fɔn mˈɛnʃən fɛɾlˈasənə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , ʊnt ɪm ɡlˈaʊbən , zaɪn fɛɾvˌeːɡənɜ vˈʊnʃ zˈaɪ , naxdˈeːm ɛɾ iːn kˈaʊm baɪ zɪç ɡəˈɔøsɜt , aʊf ˌaɪnə fyːɾ iːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɛɾfrˈɔølɪçə vˈaɪzə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʃnˈɛl :   ziː zɪnt dɛɾ kˈyːnə jˈɑːməs nɪçˈoːls ? 
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑːbɜ bˈalt zˈeːɾ rˈuːɪç : 
nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç bɪn zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː , ˈeːeːmˌɑːls fˌabɾiːkˈant ɪn mˈançəstɜ , ˌaʊx zˈɛks jˈɑːɾ lˈaŋ 
ˌaldɜmˈɑːn ʊnt tsvˈaɪtɜ fˈoːɾzˌɪtsɜ dɛɾ ɛɾdɾˈyːbənkˌʊltiːvatsjˈoːnsɡəzˈɛlʃaft , jˌɛtst ˌɑːbɜ aɪn rˈuːiːnˌɪɾtɜ mˈan d??ç diː kɾˈiːɡə ɪm ˈaʊslˌandə , d??ç diː lˈantplˌɑːɡə dɛs ʃtˈeːəndən hˈeːrəs , d??ç ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən diː miːnˈɪstɜ , ʊnt d??ç das blˈʊtbɑːt fɔn mˈançəstɜ . 
ˌɑːbɜ nɔx hɑːbə ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant bəhˈaltən ʊnt kˌan diː nˈɔt mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs bərˈɛçnən ; 
dɛɾ nɪçˈoːls jˈeːdɔx , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx ɡˈɛstɜn zˌɔltə ɡəlˈoːpt hˈɑːbən , vˈeːɾ aɪn zoː ˌyːbɜʃpˈantɜ hˈɪtskɔpf , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈoːnə nˈɔt deːn kˈɔpf vˈɑːktə , dɛɾ nˈiːmɑːls ˈaltˈɛŋlants vˈoːl bərˈɛçnətə , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːpt hˌatə , das ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , ɛɾ hɑːbə fɛɾʃtˈant ɡəhˈɑːpt . 
vˈeːɾ ˈaltˈɛŋlant lˈiːpt , dˈaɾf nˈiː fɛɾlˈiːpt zaɪn , dˈaɾf nˈɪçt tˈøːrɪɡə ʃtɾˈaɪçə ˈanfˌaŋən , zˈɔndɜn mˈuːs das tˈuːn , vˈas ɡɾˈɑːdə fɔn deːn frˈɔøndən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs als nˈœtɪç bərˈɛçnət ɪst , ʊnt nˈɪçt zˌaɪnəm ˌyːbɜʃpˈantən dɾˈaŋə fˈɔlɡən . 
ɪç frˈɑːktə ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , viː fˈiːl ɡˈɛlt ziː hˈɑːbən ?  
ɪst diːs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɛŋlɪʃə zˈɪtə , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ? 
nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx ! 
ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪn tsˌɔlviːziːtˈɑtoːɾ . 

ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl , viː rˈaɪç ɛɾ ɪst , ɪst rˈaɪçɜ als ɛɾ ʃˈaɪnt . 
dɔx bəʃtˈɪmə ɪç nɑːx deːm ˈaʊɡənmˌɑːs , das hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm nˈɪçt ˌyːbɜ hˈʊndɜt pfˈʊnt vˈɛɾt ɪst ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡərˈatən .  
ʊnt viː fˈiːl ɡlˈaʊbən ziː , das iːɾ tˈaɪl zˈaɪ , vˌɛn ˈaləs rˈɛçtmɛːsˌɪç ɡətˈaɪlt vˈyɾdə ?  
vˈas zˌɔl dɛn ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən ?  
dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlraɪçtˌʊm ˈɛŋlants . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈaɪnhˈʊndɜt pfˈʊnt ˈaɪnvˌɛɾfən , zoː tsˈiːən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən diːvˈiːdəndə als nˈɔønhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç pfˈʊnt tsvˈaɪ ʃˈɪlɪŋ ʊnt dɾˈaɪ dɾˈaɪ fˈiːɾtəl (en)pˈɛns(de) .  
ʊnt vˈɛlçəs rˈɛçt hɑːbə ɪç aʊf dˌiːzə zˈʊmə dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈeːrənmˌɛnɜ ?  
ziː zɪnt ˌyːbɜ ˈaxtseːn jˈɑːrə hɪnˈaʊs , mˈɪthˌɪn , zˈoːbalt ziː deːn ˈɛŋlɪʃən bˈoːdən , mɪt deːm vˈɪlən iːn tsuː bətɾˈeːtən , bətɾˈeːtən hˈɑːbən , aɪn ˈɛŋlɛndɜ ; 
jˈeːdɜ ˈɛŋlɛndɜ hat ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt als dɛɾ ˈandərə , aɪn ɡlˈaɪçəs rˈɛçt aʊf das ɡəmˈaɪnzɑːmə fɛɾmˈøːɡən . 
jˈeːdɜmˌan ɪn ˌaɪnɜ zˌoːsiːtˈɛːt ˈaɾbaɪtət fyːɾ diː zˌoːsiːtˈɛːt , ʊnt kˌan tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt aʊf diː diːvˈiːdəndə ˈantɾˌɑːɡən . 
mˈɪthˌɪn zɪnt viːɾ , frˈɔøndə dɛɾ rˈeːfɔɾm , diː viːɾ diː diːvˈiːdəndə fɛɾlˈaŋən , ɪm rˈɛçtə , ʊnt diː miːnˈɪstɜ , diː tˈoːryːs , diː rˈaɪçən (en)wˈɪɡz(de) zɪnt ɪm ˈʊnrˌɛçtə . 
diː rˈaɪçən zɪnt ʃlˈɛçtə fɛɾvˈaltɜ dɛs ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡəmˈaɪŋuːtəs , ɪndˈeːm ziː vˈeːdɜ rˈɛçnʊŋ ˈaplˌeːɡən nɔx ˈaʊstsˌɑːlən . 
viːɾ zɪnt bərˈɛçtɪçt , ziː tsuː tsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs hˈɛɾʃt ʊnt kˈastleːrˌeːakhs hˈuːzɑːrən hˌɑːbən tsuː mˈançəstɜ das ˈaɾmə ˈɛŋlant ʊmɡˈeːbɾaxt .  
ˈalzoː vˌɛɾdən vˈɪɾklɪç , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm , dˌiːzə fɛɾdɾˈeːtən ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? 
bɪshˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɪç , ziː vˈɛːrən deːn rˈeːfɔɾmɜn nˈuːɾ fɔn ˌiːrən fˈaɪndən , ʊm ziː lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt . 
ˈapɡəzˌeːn fɔn dɛɾ fɛɾdɾˈeːʊŋ dɛs rˈɛçtəs , lˈeːɾt dɛn nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə , das nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt ʃtˈat ɡəfˈʊndən ? 
lˈeːɾt ziː dɛn nˈɪçt , dˈas , baɪ ˈaləm vˈɪlən ʊnt baɪ ˈalɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˌaɪnə zoː ʃvˈiːrɪɡə ʊnt kɾˈiːtɪʃə tˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ nˈiː fɔn dˈaʊɜ zaɪn kˌan ? 
dˈas , vˌɛn vˈɪɾklɪç diː tˈaɪlʊŋ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ziː das zˈɪçɜstə mˈɪtəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈalə ˌeːnɛɾɡˈiː , ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt moːrˈɑlɪʃə kɾˈaft ɪn deːm fˈɔlkə tsuː tˈœtən ?  
vˈas ɡˈeːt mɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˈan ? 
diː ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ fɔn bˈøːzən , baɾbˈɑrɪʃən tsˈaɪtən , fɔn dˌɛspoːtˈɪsmʊs ʊnt ɛɾmˈɔɾdʊŋən , ʊnt hˈɛrən ʊnt sklˈɑːvən . 
vˈas fˈɪndət man zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈoːxɡəpɾˌiːzənən ˈaltən ɡəʃˈɪçtə tɾˈœstlɪçəs ? 
hˌɑːbən nˈɪçt diː pˈɛɾzɜ ˌiːrə vˈɔlənən dˈɛkən nɔx fɔn sklˈɑːvən kɾˈatsən , vˈɪɾkən ʊnt ʃtˈɛpən lˈasən ; 
vˈas ɡˌeːɡən ˈalə ˌɪndʊstɾˈiː ɪst , ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈaɪt kˈɔstət ʊnt diː vˈɑːrə fɛɾtˈɔøɜt . 
ˈalə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə fˈɛŋt ˈeːɾst an mɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈaʃiːnən , ˌʊntɜ deːnən ɪç ˈalə tsʊm vˈɔlkɾatsən ɛɾzˈɔnənən , dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ʃˈiːspʊlfɜs ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx dɛɾ dɾˈʊkɜpɾˌɛsən fˈoːɾtsˌiːə .  
dɛɾ ˈɛɾɡstə fˈaɪnt dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː , dˈyŋkt mɪç , kˈœntə ˌiːnən kˈaɪnə tˈøːrɪɡərən lˈeːrən ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜbˌɛsərɜ ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈaɪntlɪçən ˈanzˌɪçtən kˈɔmən nˈɪçt ˌaʊs ˌiːnən zˈɛlpst , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə , bˈoːshaftə , ˈɪmɜ lˈɛçəlndə , hˈɪŋkəndə mˈan , dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an zˌaɪnən tˈɪʃ tsˈoːk , hat ziː ˌiːnən ˈaɪnɡəblˌɑːzən . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːm mˈanə , ɛɾ ɪst aɪn ʃpˈɪoːn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾ lˈɔkt das frˈiːtlɪçə fˈɔlk ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn an zˌaɪnən tˈɪʃ , ɡˈiːpt ˌiːnən fɛɾzˈɛtstən vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn ziː lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zɪnt , frˈɛːkt ɛɾ ziː ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ frˈɔøntlɪçən fˈɔɾmən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊs , das ɪn ˌiːnən nˈɪçts blˈaɪpt ʊnt ɛɾ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ziː d??çʃˈaʊt . 
zoː ɪst ɛs nɑːx ɡərˈɑːdə mˈiːɾ , zoː ɪst ɛs ˈalən , diː ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən , ɛɾɡˈaŋən : 
viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns mɪt iːm ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ˌyːbɜ ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən vɑːrən viːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜtˈœlpəlt . 
ɛsɪst aɪn ˈɔøsɜst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zoː viː ɪç ɪn ˈɔfənəm bɾˈʊxə mɪt deːn mˈiːnɪstɜn ʃtˈeːt ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən kˌan , hˈyːtə zɪç vˈɛːrə diːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ? 
frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm bətɾˈɔfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ mˈan frˈɑːktə mɪç , viː aɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ , ˈaʊs zˌɔltən zɪç ˈeːrənmˌɛnɜ , viː dˌiːzɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , tsuː zˈoːlçən ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˈɛɾɡeːbən ?  
vˌoː viːɾ ʃtˈeːn ʊnt ɡˈeːn , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , tɾˈɪt ʊns dɛɾ ʃpˈɪoːn ɛntɡˈeːɡən , ˌoːdɜ ʃlˈaɪçt ʊns nˈɑːx , ˌoːdɜ viːɾ fˈyːrən iːn am ˈaɾm . 
diː miːnˈɪstɜ hˌɑːbən diː tˈɔtən vˈɛndə bəʃtˈɔxən ; 
jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːkt , ziː hˌɑːbən ɡəmˈaxt , das das fˈɔlk deːm ɡɾˈoːsən hˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊt , das hˈʊnt ɡˌeːɡən vˈatzoːn ʊnt pɾˈɛstoːn mɪstɾˈaʊɪʃ ɪst , das dɛɾ bɾˈuːdɜ zɪç fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ʃˈɔøət . 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , aɪn ʃpˈɪoːn zɪnt ; 
nˈɪçt , ˌɔp ɪç miːɾ zˈɛlpst tɾˈaʊən kˌan , ʊnt nˈɪçt das ɡˈɛlt dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn mˌaɪnən tˈaʃən ʃtˈɛkt ; 
nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ dˈʊmə vˈɛlʃə knˈɛçt aʊf deːm kˈʊtʃbɔkə aɪn fɛɾkˈaptɜ hˈuːzɑːɾ ɪst , dɛɾ , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnfˌɛlt , mɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft nˈiːdɜmˌɛtsəln kˌan . 
zoː vˈaɪt ˈɪsts mɪt ˈɛŋlant ɡəkˈɔmən , ˈɛŋlant ɪst rˈuːiːnˌɪɾt , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˈɛŋlant blˈaɪbən , nˈaɪn , nˈaɪn dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man diː zˈeː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈeːən kˈɔntə . 
dˈʊlbɜrˌiː dɾˈyktə bˈɛɾtɾɑːms hˈant ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs fɔm zˈɪtsə .  
zˈeːn ziː , frˈɔønt , amˈeːriːkˌɑː ? 
nˈɪçt dˈɔx , nˈuːɾ das ˈɔfənə mˈeːɾ .  
nˈuːn ˈɑːbɜ , ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnˈaʊs lˈiːkt amˈeːriːkˌɑː !  
ˈeːɾst kˈɔmt ˈɪɾlant .  
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ˈɪɾlant amˈeːriːkˌɑː . 
fɔn dɑː ˌaʊs vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈaɪl ˈaʊsɡˌeːn hˈiːɾ mˈystə ɛs , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ʃˈøːn tsuː ʃtˈɛɾbən zaɪn .  
bˈɛɾtɾɑːm blˈɪktə , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈeːɾstən , an pˌoːeːzˈiː ɡɾˈɛntsəndən , ˈaʊsdɾˌʊk dɛs rˈeːfɔɾmɜs , zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈan , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçtəs jˈeːnəm ɛntʃpɾˈɛçə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn lˈeːbən ʊnt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəm fˈɔøɜ tsuː ʃpˈyːrən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf mɪt vˈɔɾtən tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈʊstə , zˈɑːsən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən tsˈiːmlɪç nˈɑːə am ʃtˈaɪlən , jˈeːdɔx hˈiːɾ nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç hˈoːən ˈuːfɜ , aʊf deːn bəfˈeːl dˈʊlbɜrˌyːs ʃtˈɪl hˈiːlt . 
dɑː zaɪn fˈyːrɜ ˈaʊsʃtˌiːk , fˈɔlktə ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm deːm bˈaɪʃpiːlə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈyrə ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə vˈoːl nˈuːɾ d??ç deːn rˈaɪts dɛs frˈyːlɪŋs lˈeːbən ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
aɪn ˈʊnɡlˌaɪçɜ ɛɾdbˈoːdən ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃtɾˈyp fɔn hˈambʊtən , vˈɪldən bˈɪɾnbɔømən ʊnt ˈandɜm nˈiːdɜn ʃtɾˈaʊxvɛɾkə , tɾˈɛntə deːn plˈats , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , fɔn deːm mˈeːrɛsʃtɾˌandə . 
ɛs lˈɑːɡən am vˈeːɡə ˌaɪnɪɡə ˈaltə , mɪt mˈoːs ˌyːbɜvˈaxzənə , fˈɛltʃtaɪnə , ʊnt aʊf dˌiːzə bəfˈɑːl dˈʊlbɜrˌiː deːm kˈʊtʃɜ zaɪn ɡəpˈɛk tsuː tɾˈɑːɡən . 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , tsˈoːk ɛɾ diː lˈaŋə ɡɾˈynzaɪdənə bˈœɾzə hɛrˈaʊs , nˈɑːm ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜʃtˌykə , ʊnt bətsˈɑːltə deːn lˈantmˌan mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən bərˈɛçnʊŋ ʊnt ˈapɾˌɛçnʊŋ , vˈɛlçə deːn frˈɛmdən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə .  
das ɪst fyːɾ dˌaɪnən hˈɛɾn , zˈʊs kˈalɑː mˈoːɾ mˈuːɾ , ˌoːdɜ viː duː hˈaɪsən mˈɑːkst , ʊnt dˈiːs hˈiːɾ fyːɾ dɪç zˈɛlpst . 
dɾˈeː ɛs nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊm , ɛsɪst nɔx fˈiːl mˈeːɾ als duː mɪt dˌaɪnəm ʃlˈɛçtən fˈɑːrən fɛɾdˈiːnt hast . 
ʊnt nˈuːn fˈɑːɾ nɑːx hˈaʊs ʊnt lˈeːbə lˈʊstɪç , bɪs duː ɡəhˈaŋən vˌɪɾst .  
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈant tsvˈaɪfəlhˌaft nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ deːn pfˈeːɾdən , tˈaɪls als zˈaɪ ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm tɾˈɪŋkɡɛldə , tˈaɪls als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ kˈɔntɾəˈɔɾdɾə . 
vˈɪɾklɪç hˈuːp dˈʊlbɜrˌiː nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən ˈan :  
dˈɔx , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bədˈɛŋkə , zˈʊs kˈalɑː mˈiːn zoː blˈaɪbə nɔx hˈiːɾ fˈɑːrə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bɪs ˈiːns nˈɛçstə dˈɔɾf tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɪç nˈɪçt rˈuːfə , zoː fˈɑːrə nɑːx hˈaʊs , ˌoːdɜ bɾˈɪç diːɾ deːn hˈɑːls .  
zˈʊs kˈalɑː mˈuːɾ ɡəhˈɔɾçtə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt , dˈʊlbɜrˌiː ˌɑːbɜ tsˈoːk deːn jˈʊŋən mˈan nˌeːbən zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn .  
lˈasən ziː ʊns ˈɛtvɑːs nˈiːdɜzˌɛtsən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɛsɪst kˈaɪn kˈaltɜ tˈɑːk , ʊnt man kˌan ɛs vˈoːl baɪ deːm , vˈas ɪç hˈiːɾ ɪm bˈɔøtəl fˈyːrə , ˈaʊshˌaltən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ das lˈaxt , ʊnt ɡlˈyːt ɪm ɡlˈɑːzə . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn klˈaɪnəs vˈaɪnflɛʃçən ˌaʊs dɛɾ mˈantəltˌaʃə ʊnt hˈiːlt ɛs ɡˌeːɡən das lˈɪçt .  
ˈɛçtɜ kˈapvaɪn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ɡˈuːtɜ frantsˈøːzɪʃɜ kˈɔnstiːtuːtsjˌoːnsvaɪn . 
ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
dɛɾ vˈaɪn hat kˈaɪnə ˈakɪsə , kˈaɪnə mˈaʊt , kˈaɪnə ʃtˈɔøɜ ɛntɾˈɪçtət , ʊnt aɪn pˈatɾɪˌoːt kˌan zɪç ˈaɪnmˌɑːl das hˈɛɾts ɛɾlˈɑːbən . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə tsvˈaɪ bˈɛçɜ fˈɔl . 
nˈuːn lˈasən ziː ʊns ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən , diː lˈɛtstə ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt dan vˈɪɾds ˌaʊs zaɪn . 
aʊf ˈaltˈɛŋlants ˈaltə frˈaɪhaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , mˈuːs diː ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən , ʃvˈaɪɡənt ɡənˈɪpt , vˈiːs zˈɪtə ɪst , vˌɛn man diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs tˈɔtən ˈaʊsbɾˌɪŋt zoː ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs diː ˈɛŋlɪʃə tɾˈɪŋksɪtə . . 
zˈoː , zˈoː ! jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das ? 

nˈuːn , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , deːn lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst miːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
hˈɛlfən ziː miːɾ diː pakˈeːtə tɾˈɑːɡən ɛsɪst mˌaɪnə ɡˈantsə hɑːbə ʊnt fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ 
ziː zɪnt ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən , ˈɑːbɜ , dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ?  
mɪt dɛɾ bˈɛstən , ʃnˈɛlstən , vˈoːlfˌaɪlstən nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ʊnt ˈalə mˌaɪnə zˈaxən nˈeːmə ɪç mˈɪt , ʊnt zˌɔltən ziː ɪm mˈeːrɛsɡɾˌʊnt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn , dɑːmˈɪt nˈɪçts aʊf dˌiːzɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrən kˈystə tsuːrˈykblˌaɪpt . 
ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , nˈɪçt zoː hˈaɾt das pakˈeːt ˈanɡəfˌast ! 
ɛs zɪnt ˈɛŋlɪʃə . 
ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə ʃtɾˈoːyːtə dɾˈɪnən ; 
hˈiːɾ nˈeːmən ziː lˈiːbɜ deːn rˈɛst ˌaʊs mˌaɪnɜ fabɾˈiːk , ˈɛçtə mˈançəstɜ kˈantən fɔn bəzˈɔndɜm vˈɛɾtə , ʊnt nˈuːn mˈaɾʃ ˈaʊf .  
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ ʃrˈɪt mɪt tsvˈaɪ pakˈeːtən ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə d??ç das bˈʊʃveːɾk deːm mˈeːreːzˌuːfɜ tsˈuː . 
am ˈɔøsɜstən fˈɛlsrandə lˈeːktə ɛɾ ziː kˈɔøçənt nˈiːdɜ ʊnt hˈiːs bˈɛɾtɾɑːm aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn . 
dan bəfˈyːltə ɛɾ jˈeːdəs pˈak , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp ɛs ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən , tˈyɾmtə , als ɛɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ fˈant , zˈɛmtlɪçə pakˈeːtə aʊf aɪnˈandɜ , ʊnt bˈant ziː mɪt ʃtɾˈɪkən fˈɛst tsuːzˈamən .  
nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
hˈuːp ɛɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ˈan nɔx ˌaɪnən ɡəfˈalən , deːn lˈɛtstən ! 
ɪç tɾˈeːtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ˈan , vˌaɪl ˈɛŋlants lˈʊft fɛɾpˈɛstət ɪst , ʊnt dˈʊlbɜrˌiː ɛs ˌʊntɜ deːn hˈuːzɑːrən fɔn mˈançəstɜ , ˌaɪnəm bəʃtˈɔxənən pˌaɾlamˈɛntə , deːn ɡɾˈoːsən lˈanthˌɛrən , deːn zˌiːneːkˈuːrən , dɛɾ hˈɔfhaltˌʊŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ , deːm ɡəʃtˈøːn dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ˈalɜ fɔn ˌiːnən hˈɪnɡəmˌɔɾdətən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan . 
ɪç zˈɑːɡə deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈɛŋlant aʊf ˈɪmɜ lˈeːbeːvˌoːl lˈeːbeːvˌoːl . 
nˈuːn diː bˈɪtə : 
ɡˈeːən ziː , bˈɛstɜ frˈɔønt , jˌɛtst aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈandaɪnvˌɛɾts , zˈeːən ziː nˈɪçt nɑːx miːɾ tsuːrˈyk , ˌyːbɜlˈasən ziː dˈʊlbɜrˌiː zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , ʊnt nˈeːmən als ˈanɡəbˌɪndə dˌiːzə tsˈeːn hˈɔllˌɛndɪʃən duːkˈɑːtən bˈɛɾtɾɑːm vˈaɪɡɜtə zɪç d??ç mˈiːmɪʃə ɡəbˈɛɾdən , das ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːnˌeːmən ; 
dˈʊlbɜrˌiː dɾˈaŋ ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ ɪn ˈiːn .  
nˈuːɾ kˈaɪnən ʃtˈɔlts , jˈʊŋɜ mˈan ! 
ɪn zˈoːlçən ˈɛɾnstən ʃtˈʊndən kˌan dɔx vˈoːl dɛɾ jˈyŋərə fɔm ˈɛltɜn aɪn ˈandˌɛŋkən ˈaneːmən . 
ɛs zɪnt ˈʊnbəʃnˌɪtənə ˈaltə hˈɔlɛndɜ mɪt deːn zˈiːbən pfˈaɪlən ʊnt dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː rˈeːs pˈaɾvɑː kɾɛskˈɪt , ʊnt kˈaɪnə nɔømˈoːdɪʃə zˈuːveːrˌaɪnsdoːɾ , vˌoː dɛɾ rˈɪtɜ ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk , ʃtˈat aʊf deːn dɾˈaxən , aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈuːtəs pfˈeːɾt lˈɔsʃtɪçt . 
ʊnt nˈuːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə , lˈɛŋst baɪ ʊns ˈapɡəkˌɔmənə , zˈɪtə ɛɾnˈɔøɜt ! deːn bɾˈuːdɜkˌuːs .  
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hˈɛɾtshaft ʊm diː ʃˈʊltɜ , pɾˈɛstə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɑːp iːm aʊf bˈaɪdə vˈaŋən ˌaɪnən dˈɛɾbən kˈuːs :   nˈuːn , bˈɛɾtɾɑːm , zˈɑːɡə deːn lˈɔøtən ɪn ˈɛŋlant , dˈʊlbɜrˌiː vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən , vˌaɪl ɛɾ tsuː tˈaʊbən pɾˈeːdɪçtə , ʊnt ʃtˈaɪnə ʃtˈat vˈaɾmɜ hˈɛɾtsən fˈant . 
ɡˈeː mɪt ɡˈɔt ˌɑːbɜ lˈiːbɜ jˈʊŋə , duː zˈiːst dɪç dɔx ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt nɑːx miːɾ ˈʊm ?  
dˈʊlbɜrˌiː ʃˈoːp deːn rˈaɪzəndən fˈɔɾt , ˈeːə dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈant , aʊf diː lˈɛtstə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ʊnt bˈɛɾtɾɑːm bəfˈant zɪç ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛs klˈaɪnən ˈuːfɜɡˌeːœltsəs , als ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊm dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː tˈuːn hɑːbə ? 
deːn kˈʊtʃɜ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , iːn ʊm ˈaʊskʊnft tsuː bˈɪtən ʊnt mɪt iːm rˈat tsuː pflˈeːɡən , dˌiːzən ɡədˈaŋkən fɛɾvˈaɾf ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , dɑː tˈaɪls , vˌɛn hˈylfə ʃnˈɛl nˈœtɪç vɑːɾ , dˌiːzəs mˈɪtəl ziː tsuː lˈaŋə vˈyɾdə fɛɾtsˈøːɡɜt hˈɑːbən , tˈaɪls dɛɾ vˈɛlʃə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈɛŋlɪʃə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ bˈalt tsʊm ʃnˈɛlstən ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsvˌeːɡə : deːm bəfˈeːlə dˈʊlbɜrˌyːs nˈɪçt nˈaxtsuːkˌɔmən , ʊnt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ɪm ɡəhˈaɪm tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , zɪç d??ç das ɡəhˈœlts tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt ˌaɪnən ɛɾhˈøːtən pˈʊŋkt tsuː ɡəvˈɪnən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə ʃtɾˈɛkə dɛs hˈoːxʃtɾˌandəs ˌyːbɜzˈeːn , ʊnt zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən nˈɑməntlɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən kˈɔntə .  
dˈʊlbɜrˌiː ɡˈɪŋ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə dˈɪçt am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt vˈaɾf dɑːbˈaɪ hˈɔøfɪɡə blˈɪkə aʊf das fˈɛstə lˈant , zˈɛltənɜ nɑːx deːm mˈeːrə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ , vˌoː zˌaɪnə pakˈeːtə lˈɑːɡən , ʃtˈɪlə , ʃtˈytsə zɪç aʊf diːzˈɛlbən ʊnt blˈɪktə zoː deːn ʃtˈaɪlən ˈuːfɜrˌant hɪnˈap . 
als diː pakˈeːtə ˌʊntɜ iːm ʃvˈaŋktən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪndˈɛsən ˈaɪlɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈɪçɜn pˌoːziːtˈuːɾ dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ aʊf diː ˈeːɾdə , zoː das nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf hˈalp ˌyːbɜ das ˈuːfɜ hɪnˈaʊs lˈɑːk . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs jˈeːdɔx ˌaʊx dˌiːzə zˈeːɾ bˈalt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt tsˈiːmlɪç lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf :   aɪn tˈoːɾ , dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋt ! 
an dɛɾ ʃˈaɾf fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈɛkə kˌan man zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˈeːə man ˈʊntən ɪst .  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , deːn ʃtɾˈant hɪnˈaʊf , dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː bˈɛɾtɾɑːm fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
nɑːx mˈeːrərəm kˈɔpfʃytəln ʊnt pɾˈyːfən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs :   hˈiːɾ vˌɪɾt ɛs ɡˈeːn , dˈʊlbɜrˌiː !   ʊnt ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnən ɛfˈɛktən tsuːrˈyk . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ʃlˈɛptə ziː dɛɾ ˈaltə mˈan jˌɛtst alˈaɪn nɑːx deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə , ʃtˈytstə zɪç nɔx aɪn mˈɑːl dɑːrˈaʊf , rˈiːf ˈaʊs :   hˈiːɾ vˌɪɾt ɛs ɡˈeːn , hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , ˈalən lˈɔndɔndɜrˌyːs tsʊm tɾˈɔts , ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˈɪɾlants !   ʊnt bəɡˈan zɪç lˈaŋzɑːm tsuː ɛntklˈaɪdən . 
zˈɔɾɡzɑːm lˈeːktə ɛɾ mˈantəl , rˈɔk , vˈɛstə aʊf diː pakˈeːtə , ʃnˈyɾtə aɪn ʃtˈyk an deːm ˈandɜn fˈɛst , ʊnt ʃvˈɛŋktə plˈœtslɪç deːn hˈuːt mɪt deːn vˈɔɾtən :   deːn hˈuːt bəhˈɛlt dˈʊlbɜrˌiː aʊf deːm kˈɔpfə , ʊm dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaltˈɛŋlants vˈɪlən .  
dɛɾ bəzˈɔɾktə bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə , jˌɛtst vˌɛɾdə dˈʊlbɜrˌiː deːn kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ tˈuːn , ʊnt ʃpɾˈaŋ zˈɛlpst fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə , ɪm rˈykən dɛs rˈeːfɔɾmɜs , aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ tsuː ʃnˈɛl , dɛn dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf ˈeːɾst zˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt tsˈoːk ziː lˈaŋzɑːm ˈaʊf , nˈɪçt ˈoːnə dɑːbˈaɪ pɾˈyːfənt ʊnt fɛɾɡlˈaɪçənt nɑːx dɛɾ zˈɔnə tsuː zˈeːn . 
dan ˈeːɾst ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən deːm mˈeːrə tsˈuːɡeːkˌeːɾt ʊnt rˈiːf :   nˈuːn ˈaʊfɡəpˌast , iːɾ hˈɛrən tsˈɔlbeːˌamtən ! 
ɛs pˈasɪɾt aɪn bˈalən vˈɑːrə ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˈʊnfɛɾakˌɪst ˌaʊs deːm lˈandə !  
ˈeːə ɛɾ jˈeːdɔx nɔx das ʃvˈeːrə pakˈeːt ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən kˈɔntə , rˈiːs iːn bˈɛɾtɾɑːm , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən zˌaɪnən lˈaɪp ˈʊmfˌasənt , nɑːx hˈɪntən tsuːrˈyk .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ! 
ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx kˈaɪn lˈaɪdəs ˈantuːn ?  
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , ɡlˈaɪç als vˈɛːrə ɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs , ʊnt frˈɑːktə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən :  
vˌoː bɪn ɪç ?   ɡərˈɛtət , als ziː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , ˌaɪnən fɛɾvˌeːɡənən ʃpɾˈʊŋ tsuː vˈɑːɡən .  
viː ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛːrən vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
zˌɔl man nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈaɪhaɪt ɪn ˈɛŋlant hˈɑːbən ? 
vˌɛɾdən zoː mˌaɪnə bˈɪtən ɡəˈaxtət ? 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , lˈasən ziː lˈoːs , ɪç vɪl mɪç ɛɾzˈɔøfən .  
nˈɪmɜmˌeːɾ . 
bədˈɛŋkən ziː diː fˈɔlɡən ˌiːrəs fɛɾvˌeːɡənən fˈoːɾzˌatsəs .   fˈɔlɡən fˈɔlɡən ? 
vˈɛlçə ? 
jˈɑː , vˌɛn ɪç an ˈɛtvɑːs dˈɛŋkə , zoː vɪl ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈyndə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç bədˈɛŋkə , das mˌaɪnə laɪbɾˈɛntə mɪt mˌaɪnəm tˈoːdə an ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən ʃpˈaɪçəlˌɛkəndən tˈoːriː tsuːrˈyk fˈɛlt . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt diː tˈɔɾhaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç baɪ iːm ˈaɪntsuːkˌaʊfən , zˈoː blˈoːs dɑːrˈʊm , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾzˈɔøfən zˌɔl , nɔx tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən . 
ˈeːɾstəns : ziː zˈɑːɡən kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən . 
tsvˈaɪtəns : vˈas diː tsˈeːn duːkˈɑːtən bətɾˈɪft , zoː vɑːɾ diːz nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɔɾtɪs kˈaʊzɑː dˈoːnatˌɪoː , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn diː ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə , zˈoː ɛɾhˈaltən ziː diː hˈɔlɛndɜ hiːɾmˈɪt ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ˈaɪlə ˈʊnzˌɛɾn fˈuːɾman mɪt ˌiːrɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ tsuːrˈyk tsuː hˈoːlən . 
zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
kˈɑtɛsbˌiː . 
ʃˈøːn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈɔɾt hˈastɪŋ . 
ʃˈøːn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈɑtɛsbˌiː , duː bɪst frˈyː ˈaʊf , vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɔøəs ? 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
kˈøːnɪç rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. dˈʊlbɜrˌiː vɑːɾ aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə fˈoːɾrˌɔltə , ʃˈiːn ɛɾ ˈandɜn rˈeːɡʊŋən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ rˈɛːdɜ fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡˈastəs ˌʊntɜrˈɪçtət , ʃtˈant ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ deːm tˈoːrə fɛɾzˈaməlt , ˌoːdɜ blˈɪktə iːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dˈʊlbɜrˌiː tsˈoːk frˈɔøntlɪçɜ als jeː deːn hˈuːt ˈap , nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ˈalə , blˈɪktə ˌɑːbɜ zˈɛltən ɪn diː hˈøːə . 
man ˈaɪltə iːm ˌaʊs deːn vˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt vɔltə diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə hˈylfə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaneːmən . 
ˈaləs ʃtɾˈɔøbən hˈalf iːm ɪndˈɛsən vˈeːnɪç . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn fˈʊsboːdən bətɾˈeːtən , als ɛs an aɪn hˈɛndɛdɾˌykən ɡˈɪŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡərˈyːɾtə mˈan ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
dˌiːzə bəvˈɪlkɔmnˌʊŋən , baɪ vˈɛlçən man fɔn ˈalən zˈaɪtən diː lˈeːphaft ɡəˈɔøsɜtən vˈynʃə , das dˈʊlbɜrˌiː nˈiː mˈeːɾ ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ ɡərˈatən mˈøːɡə , fɛɾnˈɑːm , dˈaʊɜtən ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˈɔɾt , bɪs jˈeːnɜ , zɪç deːn hˈɛndɛdɾˌykən ɛntɾˈaɪsənt , mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʊnt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx :   jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
ɪç vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ʊnt bɪn nˈuːɾ d??ç ˈɛɾnstə bətɾˈaxtʊŋ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ɡˈɛɾn ɡˈeːbə ɪç maɪn lˈeːbən fyːɾ das ˈɛŋlɪʃə fˈɔlk hˈɪn , vˈaɪs ɡˈɔt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt lˈaŋə lˈeːbən , vˌɛn das zoː fˈɔɾtdaʊɜt mɪt deːn bədɾˈykʊŋən , ʊnt deːm nˈiːdɜmˌɛtsəln ʊnt fɛɾbˈiːtən dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən , ʊnt ʃtˈɛmpəln ʊnt ˈaʊflˌɑːɡən aʊf diː tsˈaɪtˌʊŋən fˈyːɾs fˈɔlk . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn lˈeːbən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌɑːbɜ hˈalt ɛs aɪn ˈandərɜ ˈaʊs , vˌɛn das pˈɛnkɛbɾˌoːt jˌɛtst ˌaɪnən zˈɪkspɛnkə kˈɔstət , ʊnt das ˈaɾbaɪtslˌoːn dɔx ʊm diː hˈɛlftə zˈɪŋkt .  
ɡˌants rˈɛçt , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː rˈiːf man iːm bˈɪlɪɡənt tsˈuː ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɑːt lˈaɪdən mˈuːs , das ziː ˌiːrə frˈɔøndə nɔx mˈeːɾ lˈaɪdən lˈasən .  
bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ . 
an miːɾ ɪst vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən . 
ˌɔp dɛɾ ˈaɾmə , ɡədɾˈyktə dˈʊlbɜrˌiː ʃtˈɪɾpt , mˈaxt nˈɪçts ˈaʊs , dɛɾ ɪst bˈalt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːm kˈyːlən rˈɑːzən lˈiːkt , dɛn ɛɾ hat kˈaɪnə ˈɑːnən ɡəhˈɑːpt , diː bɪs tsuː vˈɪlhɛlm deːm ɛrˈoːbərɜ rˈaɪçən , ʊnt hat kˈaɪnə ɡədˈɪçtə ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə vˌɔlkɾatsmaʃˈiːnə ɛɾfˈʊndən , diː ˈɛŋlant mˈɪndəstəns ʊm zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç tˈaʊzənt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç pfˈʊnt jˈɛːɾlɪç rˈaɪçɜ mˈaxt . 
ˈɑːbɜ das zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən . 
ʊnt dˈɔx , mˈastɜ eːvˈɑːn , mˈœçtə ɪç mˈaɪnən , zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɔn lˈɔndɔndɜrˌiː dˈyɾftən , vˌɛn ɛs hˈiːsə : dˈʊlbɜrˌiː ɪst tˈɔt ! 
ˌaɪnə flˈaʃə mˈeːɾ aʊf diː tˈɑfəl bɾˈɪŋən lˈasən ; 
dɛn ɛs mˈuːs dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ˈanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn fɔn deːn tˈaʊzəndən , diː d??ç iːn rˈuːiːnˌɪɾt zɪnt , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɪɾpt : 
dɛɾ ˌʊntɜ deːn pfˈeːɾdən dɛɾ hˈuːzɑːrən fɔn mˈançəstɜ , dɛɾ ɪm ɡəfˈɛŋniːs d??ç hˈʊŋɜ , dɛɾ d??ç pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˌoːdɜ zˈɔnst viː ʊnt dan vˌɪɾt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈoːl vˈɪsən , das man mɪç ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ˌʊntɜ diː ʃlˈɛçtəstən rˈeːdnɜ fɔn smˈɪtfiːlt rˈɛçnətə , ʊnt hˈʊnt zˈɛlpst fɔn miːɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈaʊtərə ʃtˈɪmə hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç als tɾˈɔmpətə deːn fˈɔlksfrɔøndən dˈiːnən kˈœnən .  
ɡˌants ɡəvˈiːs , ɡˌants ɡəvˈiːs , hˈɛɾ dˈʊlbɜrˌiː ! rˈiːf man fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm rˈeːfɔɾmɜ tsˈuː , ʊnt tsˈoːk iːn ˈiːns hˈaʊs .  
als bˈɛɾtɾɑːm ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , hˈiːlt iːn dɛɾ vˈɪɾt an dɛɾ tˈyːrə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈaʊf :  
vˈas hat dɛn hˈɔøt deːn nˈarən ˈapɡəhˌaltən , zɪç tsuː ɛɾzˈɔøfən ?  
ziː vˈɪsən fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən fˈoːɾzˌatsə ?  
frˈaɪlɪç , viː jˈeːdəs kˈɪnt ɪm flˈɛkən .  
ziː vˈʊstən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ʊnt hˈiːltən iːn nˈɪçt tsuːrˈyk ?  
ʊm aɪn nˈaɾ ɡlˈaɪç iːm tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪç lˈiːbə ˌaʊx nˈɪçt zˈɔlçə ʃˈaʊʃpiːlə . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das vˈasɜ hˈɔøt ˌɛtvɑː tsuː kˈalt , ˌoːdɜ das ˈuːfɜ tsuː hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪnt kˈɔntɾɛːɾ ?  
als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , fɔn deːm ʃtˈaɪlən ˈuːfɜrˌandə zɪç hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən , ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ d??ç ʃnˈɛləs bˈaɪʃpɾɪŋən iːn tsuː rˈɛtən .  
dɛɾ vˈɪɾt lˈaxtə zoː lˈaʊt ˈaʊf , als zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɡəzˈɪçt diːs tsuːlˈiːs . 
bətɾˈɔfən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm :   ziː ʃˈaɪnən mˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːn ? 
baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt ʊm tsuː pɾˈɑːlən , rˈyːmə ɪç mɪç dˌiːzɜ tˈɑːt .  
ɪç bɪn nˈuːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , das dˈʊlbɜrˌiː ˌaʊx ˈoːnə iːɾ bˈaɪʃpɾɪŋən zaɪn hɪnˈʊntɜʃpɾˌɪŋən vˈyɾdə ˈaʊsɡəzˌɛtst hˈɑːbən , jˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt bɪs an deːn rˈant dɛs mˈeːrəs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt ɪm hˌɪntɜhˈalt fɛɾmˈuːtət . 
ˌiːrə rˈɛtʊŋ vˌɪɾd ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aʊf kˈaɪnən fˈal hˌɑːbən ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˈɛshalp ɛɾ dˈiːsmɑːl deːn zˈɛlpstmɔɾt ˈaʊsɡəzˌɛtst hat ?  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ laɪbɾˈɛntə .  
ˈalzoː diː ˈaltə lˈaɪɜ , vˌaɪl ziː aɪn frˈɛmdɜ zɪnt !  
ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə hat dˈʊlbɜrˌiː dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt ?   nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən , zˈaɪtdəm ɛɾ fˌɔɾ bˈaɪnɑːə jˌɑːrɛsfrˈɪst ɪn mˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈaɪnkˌeːɾtə . 
naxdˈeːm ɪm pˌaɾlamˈɛntə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌeːɡən dɛs blˈʊtbɑːdəs tsuː mˈançəstɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɔɾdən , kˌɑːm ɛɾ hˈiːɾhɜ mɪt deːm bəʃtˈɪmtən fˈoːɾzˌatsə , zɪç tsuː ɛɾzˈɔøfən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hat ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt ɪst an deːn ʃtɾˈant ɡəlˈaʊfən ʊnt ɡəfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɔmɜ vɑːɾ das vˈasɜ tsuː vˈaɾm , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔm ʃlˈakflʊsə ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪm hˈɛɾpst vɑːɾ ɛs tsuː ʃtˈyɾmɪʃ , ʊnt ɪm vˈɪntɜ ɪst ˈaɪsɡaŋ , ˌoːdɜ ɛsɪst tsuː kˈalt . 
ʃlˈɛːkt kˈaɪnɜ dˌiːzɜ ɡɾˈyndə ˈan , zoː kˈɔmt diː laɪbɾˈɛntə .  
zoː lˈaɪdət dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə an ɡəlˈɪndəm vˈɑːnzɪn ? 
vɔltən viːɾ jˈeːdɜmˌan ɪm lˈandə vˈɑːnzɪnˌɪç nˈɛnən , dɛɾ aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt , kˈœntən viːɾ nˈuːɾ hˈaʊs ʊm hˈaʊs tsuːɾ ˈɪrənˌanstalt ˈaɪnrˌɪçtən . 
dˈʊlbɜrˌiː vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ fˌabɾiːkˈant , ɪst d??ç deːn kɾˈiːk hɛrˈʊntɜ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zoː fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən , zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə laɪbɾˈɛntə tsuː kˈaʊfən , vˈɛlçə iːn jˌɛtst fˌɔɾ mˈaŋəl ʃˈytst ʊnt iːm ɡɾˈʊnt an diː hˈant ɡˈiːpt , zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɔɾdən ; 
dɛn diː rˈɛntə fˈɛlt baɪ zˌaɪnəm ˈaplˌeːbən ˌaɪnɜ mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən zˌoːsiːtˈɛːt ˈanhˌaɪm . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt lˈeːpt ɛɾ baɪ miːɾ zoː tsuːfrˈiːdən als zaɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ɛs ɛɾlˈaʊpt , bətsˈɑːlt ˈalə ˈɑːbənt diː rˈɛçnʊŋ , ʊm mˈɔɾɡəns ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt fɛɾzˈuːxt ˌɛtvɑː jˈeːdə vˈɔxə das ˌɛkspeːriːmˈɛnt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kɾˈɛŋkt ɛɾ kˈaɪn kˈɪnt , ʊnt ɪst bɪs aʊf diː adɾˈɛsən aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ ɡˈast .  
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈɑːk ʃˈiːn deːm rˈaɪzəndən , viː ɛs nɑːx ˌaɪnəm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪç tsuː fɛɾɡˈeːən . 
dɛɾ ʃpˈɑːs , vˈɛlçən zɪç diː ɡˈɛstə am mˈɔɾɡən mɪt dˈʊlbɜrˌiː ɡəmˈaxt , hˌatə bˈalt ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
viː am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt zˈɑːs jˈeːdɜmˌan ˈapɡəzˌɔndɜt ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl , dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ lˈɑːs tsˈaɪtˌʊŋən am kamˈiːnə , dɛɾ hˈɔlɛndɜ rˈaʊxtə , ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə hˈɛɾ hˌatə zɪç , viː diː ʃnˈɛkə ɪn iːɾ hˈaʊs , ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə tsˈɪmeːrˌɛkə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
vˌɛn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdə bˈɛɾtɾɑːm , nɑːx deːn ˌyːbɜ iːn ˈaɪnɡətsˌoːɡənən nˈaxrɪçtən , hˈɔøtə dɔx nˈɪçt fɔn nˈɔøəm zɪç ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
am ˈɑːbəndə zˈɑː diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ vˌɪɾtshaʊsɡeːzˈɛlʃaft , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs rˈeːfɔɾmɜs , viː diː ˈandərə diː jˈɑːnə ʃˈoːrə ˌaɪnə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə tɾaɡˈøːdɪə fɔn tˌeːhˈɑː . 
rˈoːvə , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bərˈyːmtən kˌuːɾtiːzˈɑːnə ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ kˈɛmpfə bˈaɪdɜ rˈoːzən dˈaɾʃtɛlənt . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːklɪç ʃpˈiːltə . 
diː vˌɪɾtshaʊsɡeːzˈɛlʃaft , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ bˈɛɾtɾɑːm , vˈɛlçɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˌaɪtənlˈoːɡə ɡəmˈiːtət hˌatə , ʃlˈiːf , dɑː ziː ɪm ɡˈastoːfə an hˈɛftɪɡərə dɾˈɑːmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaɪn . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔlɛndɜ , dɛɾ nˈiː tsuː vˈaxən ʃˈiːn , vˈaxtə hˈɔøt ˌʊntɜ ˌiːnən alˈaɪn , ʊm ziː baɪm ʃlˈuːs dɛs ʃtˈykəs an das nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ɛɾˈɪnɜn tsuː kˈœnən .  
aɪn rˈɛçt ɛɾbˈaʊlɪçəs ʊnt moːrˈɑlɪʃəs ʃtˈyk ! zˈɑːɡtə ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant , als ɛɾ , d??ç deːn ˈaksəlʃlˌɑːk dɛs hˈɔlɛndɜs ɛɾvˈɛkt , mɪt deːm kˈɔpfə ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ ɛɾvˈiːdɜtə :   vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːvoːn zˈɪks hˈandəlt .  
ɡˈɔt fɛɾdˈam ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌeːn ?   ˈoː jˈɑː .   hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt ?   ˈoː jˈɑː .  
ziː hˌɑːbən vˈoːl an ˈandərə dˈɪŋə ɡədˈaxt ?   ˈoː jˈɑː .  
zˈiːɾ ! 
das ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
ɪn ɡˈuːtən , ɛɾbˈaʊlɪçən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ʃtˈykən zˌɔltə man nˈɪçt ʃpˈeːkuːlˌiːrən , zˈɔndɜn ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən ʊnt ˈaʊfpˌasən . 
dɑːrˈaʊf mˈuːs diː ʃtˈatˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈeːən , ˌaʊx bˈɪlɪɡɜmˌɑːsən nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃə ʃtˈykə aʊf deːn bˈyːnən dˈʊldən ; 
dɛn poːzˈiːtoː jˈeːdɜmˌan ɡˈɛːbə ɡəhˈøːrɪç dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ , zoː kˈœntə das viː ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt vˈɪɾkən , ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt kˈɛːmən aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə , man vˈystə nˈɪçt viː , ˌʊntɜ diː lˈɔøtə .   ˈoː jˈɑː , ˈoː jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt .  
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ɡˈeːn ziː ɪns teːˈɑːtɜ , vˌɛn ziː ʃpˈeːkuːlˌiːrən vɔlən , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ dɛɾ vˈɑːn , ˌoːdɜ viː ziː hˈaɪsən ?  
vˈɛshalp hˈøːrən ziː muːzˈiːk ? 
ˌɛtvɑː ʊm ˈandɜs vˈɪlən , als dɑːbˈaɪ ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ɡəfˈyːlən nˈaxtsuːɡˌeːən ? 
ɪç nˈuːn ʃpˈeːkuːlˌiːrə , vˌɛn diː mˈɛnʃən ʊm mɪç hɛrˈʊm ˈalɜlˌaɪ tˈøːrɪɡəs tsˈɔøk zˈʊmən , am ˈalɜbəstən ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʊnt bˈʊnt bəklˈɛkstən kˈɛɾlə aʊf deːn bɾˈɛtɜn ʃpɾˈɪŋən ʊnt ˈɑɡiːtˌiːrən , lˈɛst zˈɪks ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt dɑːbˈaɪ rˈɛçnən , ʊnt fɛɾnˈynftɪç zaɪn , ʊnt man dˈyŋkt zɪç ˈɔɾdəntlɪç mˈeːɾ als man ɪst , vˌɛn man zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˌʊntɜ ˈalən deːn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈeːzən ɛɾblˈɪkt .  
bˈɛɾtɾɑːm ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəʃrˈiːbən ʊnt dan zaɪn fˈɛlaɪzən ɡəʃnˈyɾt hˌatə , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp vˈaɪtɜ ɪns lˈant tsuː zˈɛtsən , tsuː bˈɛtə . 
iːm vɑːrən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡˈɛstə ʃˌoːn tsuː bəkˈant , ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nɑːx nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ dˌiːzɜ noːvˈɛlə ɪst dɑːrˈɪn nˈɪçt mɪt iːm ɡlˈaɪç ɡəzˈɪnt . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstɪʃə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəfˌʊndən hat ʊnt vˌoː fˈɪndən zɪç zoː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə karˈaktərə ˈeːɜ tsuːzˈamən als ˌʊntɜ deːn ˌaʊs ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn tsuːzˈamənɡəʃtɾˌœmtən frˈɛmdən zoː pflˈeːkt ɛɾ , zoː lˈaŋə ɛs mˈøːklɪç ɪst , ˌʊntɜ iːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ˈʊnt , viː dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ʊnt mˈɑːlɜ zˌaɪnə bˈystə ʊnt zˌaɪnə ɡˈeːɡənt , ɡəzˈɪçtɜ ʊnt mˈɛnʃən fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtən , nˈɪçt ʊm diː ʃˈøːnstə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , zˈɔndɜn ziː fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən ˌʊntɜ ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
viː dɛɾ ˌɑrɪtmˈeːtiːkɜ d??ç fɛɾʃtˈɛlʊŋ dɛɾ tsˈɑːlən ˌoːdɜ bˈuːxʃtɑːbən ˌiːrə mˈøːklɪçən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən hɛrˈaʊsfˌɪndət : zoː ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç diː ɡəzˈɛlʃaftsɡlˌiːdɜ ɪn ˈɪmɜ fɛɾˈɛndɜtɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt lˈɛɾnt ˈeːɾst aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈɛnʃən kˈɛnən . 
ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ʃtˈuːdɪɾtən diː hˈɛrən ˌʊnzərɜ rˌoːmanˌɛnlɪtˌeːratˈuːɾ , fˈiːldɪŋ , smˈɔlət ; 
ʊnt vˌoː fˈɪndən viːɾ das mˈaɪstə lˈeːbən ʊnt mˈʊskuːlˌøːzərə karˈaktərə ɪn ˌiːrən roːmˈɑːnən , als an dɛɾ fˈɔøɜzˌaɪtə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ? 
viːɾ bənˈaɪdən ˈʊnzˌɛɾn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən frˈɔønt vˈashɪŋtˌoːn ˈɪɾvɪŋ ʊm nˈɪçts mˈeːɾ , als diː iːrˈoːnɪʃə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm dˈɪkən hˈɛɾn;ɪn deːm roːmˈɑːnə (en)bɹˈeɪsbɹɪdʒ(de)hˈal ˌoːdɜ diː karˈaktərə . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpˈɪkɜ ɪn bɛɾlˈiːn hat ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈuːxəs ɡəlˈiːfɜt . 
ʊnt dˈɛnɔx tsˈyɾnən viːɾ mɪt ˈiːm , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm , mɪt deːm pˈɪnzəl ˌaɪnəs frˈants mˈiːrəs , ɡəmˈɑːltən kˈyçən ʊnt vˈɪɾtshaʊsʃtˌykə nˈɪçt ɡlˈaɪçən flˈaɪs aʊf diː pˌasaʒˈiːrə fɛɾvˈɛndət hat . 
aɪn nɔx lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm fɛɾvˈynʃtən ɡˈastoːfə vˈyɾdə iːn tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ karˈaktərə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə dan ɡlˈaɪçə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈaʊsbˌɔøtə mɪt ʊns dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
diː jˈuːɡənt , viː dɛɾ hˈɛlt ˌʊnzərəs roːmˈɑːns , lˈiːpt nˈuːɾ plˈœtslɪçə ˈaɪndɾˌykə , ʊm nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɔnənən tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ziː ʃtˈyɾtst fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt fˈɪndət am ˈɛndə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˌɪntərˈɛsə . 
viːɾ ɡlˈaʊbən deːn ʊns ɡəvˌɔɾdənən bˈaɪfal ˌaɪnəm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɛɾfˈɑːrən tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
baɪ mˈɛːsɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə dɛs nˈɔøən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndən , hˈaftən viːɾ fˈɛst baɪ deːn mˈɛnʃən . 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnən karˈaktɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast hˈɑːbən , zoː lˈasən viːɾ iːn zˈoːbalt nˈɪçt lˈoːs , zˈɔndɜn dɾˈykən ˈiːn , viː ˌaɪnə ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃnˌɪtənə kɪtɾˈoːnə , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊs , vˌɛːrənt ˌʊnzrə jˈyŋɜn frˈɔøndə fɔn dɛɾ kɪtɾˈoːnə nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈaft , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ kˈɔstənt , ˈaʊszˌaʊɡən , ʊnt diː nɔx fˈɔlə ʃˈɑːlə dan fˈɔɾtvɜfən , ʊm tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən , fˈɔlən frˈʊxt tsuː ɡɾˈaɪfən .  
dɑː bˈɛɾtɾɑːm bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fɛɾfˈeːltə ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk , frˈyː ˈaʊsvˌandɜn tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst als diː bərˈaɪts hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈeːəndə zˈɔnə d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪstən fˈɛnstɜʃˌaɪbən mˈatə ʃtɾˈɑːlən vˈaɾf . 
diː ɡlˈɔkən dɛs kˈɪɾçt??ms lˈɔøtətən ˌaɪnə ˈɛɾnstə fˈaɪɜlˌɪçə vˈaɪzə , man hˈœɾtə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡlˈɔkənʃpˌiːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə ; ʊnt als ɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈɔøzɜ zˈɑː , ʃˈiːn iːm ˈaləs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈantsuːdˌɔøtən . 
als ɛɾ , das fˈɛlaɪzən ɪm ˈaɾmə , ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə hɪnˈyːbɜʃtˌiːk , fˈant ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt mɪt ɡɾˈyːnən tanˈɛntsvaɪɡən hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊsɡəʃmˌykt . 
fɔn deːn ʃtˈamɡɛstən vɑːrən ˈeːɾst dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾzˈaməlt , vˈɛlçə als frˈɛmdə ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˌiːrə ˈaɪnstvˌaɪlən bəʃtˈɛndɪɡə rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈandən mɪt deːm vˈɪɾtə , vˈɛlçɜ fˈɔɾn aʊf zˌaɪnəm hˈuːtə ˌaɪnə lˈaʊxstaʊdə tɾˈuːk , dˈɪçt am fˈɛnstɜ ɡəʃˈɑːɾt . 
ˈalə dɾˈeːtən deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən , ɪndˈeːm ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɑːən , deːn rˈykən , ʊnt ʃˈiːnən baɪ dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zoː bəʃˈɛftɪçt , das ɛs fyːɾ bˈɛɾtɾɑːm ˈʊnmˌøːklɪç blˈiːp , zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ hˈɪnzɪçts dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ bəzˈɔndɜn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , dɑː zaɪn kalˈɛndɜ vˈeːdɜ zˈɔn nɔx fˈɛsttˌɑːk ˈankˌyndɪçtə , d??ç frˈɑːɡən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː bˈɛstə paɾtˈiː , zɪç ˌaʊs ˈaɪɡənən mˈɪtəln kˈɛntniːs tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən ʃˈɛməl , ʊm ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛrɜ , vˈɛlçə bərˈaɪts diː fˈɛnstɜ (en)ˈɒkjʊpˌɜːt(de) hˌatən , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstsuːzˌeːən . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə ɪndˈɛsən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als bˈʊnt ɡəʃmˈyktə vˈɑlɪʃə lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn mˈasən , diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən mɪt ˈalɜhˌant bˈʊntfaɾbˌɪɡən bˈɛndɜn ʊm hˈaʊbən ʊnt hˈɑːɾ , diː mˈɛnɜ mɪt lˈaʊxbyʃən aʊf deːn hˈyːtən , ɛntlˈaŋ tsˈoːɡən .  
ˈalɜ vˈɛlt ɪst bəkˈant , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɾkəlˌʊs ˌaɪnə ˈoːdə aʊf deːn knˈɔblaʊx , fˈɛɾnɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt deːn lˈiːlɪən vˈeːɡən , ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt diː frantsˈøːzɪʃə ˌɑkadeːmˈiː an iːn dɑːfˈyːɾ aɪn bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən ɛɾlˈasən hat . 
nˈɪçt ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ˈ??zax fˈaɪɜn diː vˈakɜn bəvˈoːnɜ fɔn vˈɑːləs deːn lˈaʊx , ˌaʊx nˈɪçt ʊm iːn mɪt zˈalts ʊnt bɾˈoːt , viː fˈɛːndɾɪç pɪstˈoːl , tɾˈɔts zˌaɪnəs hˈoːnəs ʊnt mˈʊtəs ɡˌeːɡən kˈadvadvˌalɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ , baɪ dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən mˈɑːltsaɪt tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ˌiːrɜ ˈɑːnən , dɛɾ ˈaltən vˈɑlɪsɜ , ɡɾˈoːsən zˈiːk ˌɔp fˈɑbəlhˌaft ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç , ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˈɛnkəl ɛɾhˈeːpt , ˌyːbɜ diː ˈandɾˌɪŋəndən zˈɛksɪʃən nˈiːdɜlˌɛndɜ fˈaɪɜtən ˌʊnzrə ˈeːɾlɪçən nˈaxbaɾn ʊnt bɾˈyːdɜ nɔx fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən zoː ɡəvˈɪsənhˌaft , als diːs fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃˈeːən mˈɔxtə . 
man zˈɑː kˈaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçəs ˈamt ɛɾ ˌaʊx bəklˈaɪdən mˈɔxtə , ʊnt vˌɛn iːn das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst bɪs zˈeːrɪŋˌɑpatnˌɑːm ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , am zˈaŋkt dˈɑvɪtstˌɑːɡə ˈoːnə zˌaɪnən lˈaʊxtsvaɪk am hˈuːtə hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə an dˌiːzəm tˈɑːɡə jˈeːdɜmˌan ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːs . 
diː ʃˈøːnə ˈaltə zˈɪtə hˈœɾt ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊf . 
viːɾ vˈynʃtən vˈoːl , das aɪn nˈeːbənmˌan dɛs lˈɔɾt ˈoː . . . 
, als zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt am lˈɛtstən zˈaŋkt dˈɑvɪtstˌɑːɡə zoː bərˈeːt diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌiːrɜ jˌɑkoːbˈiːnɪʃən frˈɔøndə fɛɾtˈaɪdɪçtən , iːm ˌaɪnən lˈaʊxstɛnɡəl fˈoːɾɡəhˌaltən hˌɛtə . 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das diː ʃˈɑːm zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈantlˌɪts vˈyɾdə zoː rˈɔt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als diː mˈytsə mˈuːs ɡəfˈɛɾpt zaɪn , nɑːx vˈɛlçɜ zaɪn ɡˈantsəs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈeːt , ˌaɪnə mˈytsə , an vˈɛlçɜ frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ lˈaʊxtsvaɪk , das zymbˈoːl dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt dɛs fˈɛsthˌaltəns an deːn bəvˈɛːɾtən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ fˈɛːtɜ , pˈasən mˈɑːk .  
vˌɪɾt dɛn das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə , dˈʊmə , fɛɾkˈeːɾtə fˈɛst am dˈɑvɪtstˌɑːɡə ˈeːvɪç dˈaʊɜn ? 
frˈɑːktə dˈʊlbɜrˌiː .  
hˈyːtət ˈɔøç das lˈaʊtɜ vˌɛɾdən tsuː lˈasən zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
ˌʊnzrə frˈɔøndə dɾˈaʊsən mˈœçtən zˈɔnst mɪt ˈaɪsʃtykən das hˈaʊs ʊnt ˈɔørən kˈɔpf bˈɔmbaɾdˌiːrən , ʊnt ɔøç zˈɛlpst ˌʊntɜ diː plˈʊmpə tsˈiːn . 
ˈoːdɜ zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɔøç lˈaʊx tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən , tɾˈɔts deːm hˈaʊptman fluːˈɛlən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt aʊf zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt , als ɪç diːz fɔn ɡˈarɪk zˈɑː , deːm ɪç nɑːx deːm ˈ??taɪlə dɛs lˈɔndoːnɜ pˈʊbliːkˌʊms ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛs fluːˈɛlən ɡlˈaɪçən zˌɔl .  
lˈaʊtɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡəbɾˈɔøçə ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt bˌaɾbarˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˌaʊx , das diː ɡəzˈʊndən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə nɔx zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə fɔn vˈɑːləs plˈats ɡɾˈaɪfən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː ʃˌoːn tsuː fˈiːl ˈʊnnˌytsə fˈaɪɜtˌɑːɡə ɪm kalˈɛndɜ , ʊnt hˈiːɾ vɪl dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən nɔx ˌaɪnən fyːɾ diː faʊlˈɛntsɜ ˈaɪnfˌyːrən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ˌaɪnə adɾˈɛsə tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , vˈɛlçə diː ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈɑːɡʊŋ dɛs ɡlˈɔkənlˌɔøtəns ʊnt ˈantsˌiːəns dɛɾ bˈʊntən klˈaɪdɜ ʊnt ˈʊmhˌɛɾlaʊfəns aʊf deːn ɡˈasən , bətsvˈɛktə ˌaɪnə adɾˈɛsə kˈaɪnə adɾˈɛsə ! 
ʃrˈiː man fɔn ˈalən zˈaɪtən .  
mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt vˌɛn iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə adɾˈɛsə hˈiːɾ ˈantsˌɛtəlt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ skvˈiːrə lˈiːsə ɔøç d??ç deːn bˈytəl mɪt nˈɛsəln ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft pˈaɪtʃən , dɛn deːm ɡˈeːt nˈɪçts ˌyːbɜ deːn dˈɑvɪtstˌɑːk , deːn lˈaʊx ʊnt das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə . 
ɛɾ tˈaɪlt ɡˈɛlt ʊnt ˈalmoːzən ˈaʊs , ʊnt ʃˈɛŋkt deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə bˈiːɾ ʊnt bɾˈantvaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ lˈʊstɪç zaɪn mˈøːɡən ʊnt deːn tˈɑːk ɡəhˈøːrɪç fˈaɪɜn .  
ɛntzˈɛtslɪçɜ dˌɛspoːtˈɪsmʊs ! 
ʊnt ziː tɾˈɪŋkən ʊnt tˈantsən vˈɪɾklɪç ?  
ˈaɪ frˈaɪlɪç , 
ʊnt lˈasən ɛs ˈɔft nˈɪçt baɪm tɾˈɪŋkən bəvˈɛndən .  
das ɪst tsuː ˈaɾk , mˌaɪnə hˈɛrən . 
dˌɛspoːtˈɪsmʊs , viː man iːn aʊf deːn bɾˈɪtɪʃən ˈɪnzəln nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan ! 
kˈastleːrˌeːakh hat ˈalə frˈaɪən ˈɛŋlɛndɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən tsuːɾ tɾˈaʊɜ ɡənˈœtɪçt ; 
dˌiːzɜ klˈaɪnə dˈɛspoːt tsvˈɪŋt ˌɑːbɜ frˈaɪə lˈɔøtə , vˌɛn ziː vɔlən tɾˈaʊrɪç zaɪn , lˈʊstɪç tsuː zaɪn . 
ʃtˈeːt dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ mˈaɡnɑː ʃˈaɾtɑː ?  
dɛɾ skvˈiːrə ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ . 
zˌaɪnə pˈɛçtɜ ʊnt lˈɔøtə lˈiːbən ˈiːn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ ɛs bəfˈøːlə , ziː ʃtˈyɾtstən zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈaɪlən ˈuːfɜvˌant hɛrˈap , ʊnt klˈɛtɜtən vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , vˌɛn frˈɔølaɪn ɡənˈiːvrɑː ˌiːnən vˈɪŋktə .  
ʊnt dɛɾ skvˈiːrə fˈuːɾ dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndə ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant fˈɔɾt hˈɛlt aʊf ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˈɑlɪʃə zˈɪtə , viː diːs hˈɛɾkɔmən baɪ ʊns ʃˌoːn tˈaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t vɑːɾ .  
ʊnt ɪst frˈiːdənsrˌɪçtɜ zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ˈʊnt , viː ˈɔft ˌaʊx das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ɡəvˈɛksəlt hat , ɛs ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən , vˈɛlçəs bəvˈaɪst , das ɛɾ zɪç ɪn ˈalə tsˈaɪtən ʊnt zˈɪtən ʃˈɪkən kˌan , viː ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪɾt , dɛɾ ˌaʊx mɪt fˈiːlən ɡˈɛstən ˈʊmtsˌuːɡeːən hat , zɪç ʃˈɪkt .  
dɑː zˈaɪt iːɾ aʊf fˈalʃən vˈeːɡən , ɡəvˈatɜ eːvˈɑːn , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑveːzˌant . 
kˈaɪn frˈiːdənsrˌɪçtɜ ʃˈɪkt zɪç ʊnt bˈykt zɪç vˈeːnɪɡɜ als ˌʊnzɜ skvˈiːrə . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈiːk viː ˌaɪnɜ , ʊnt zaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , vˌɛn ɛɾ dɑː ʃˌoːn ɪm pˌaɾlamˈɛnt hˌɛtə zˈɪtsən kˈœnən , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ; 
ʊnt dˈɛnɔx kɾˈymən diː miːnˈɪstɜ iːm kˈaɪn hˈɑːɾ . 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə rˈeːdə aʊf deːn mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən bˈɛŋkən ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə das ˌʊnzɜ skvˈiːrə , ɪn zˌaɪnən frˈyːɜn jˈɑːrən , nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈɔpoːnˌɪɾt hˌɛtə ; 
jˌɛtst frˈaɪlɪç ˈɪsts ˈandɜs ʊnt ɛɾ kˈɔmt zˈɛltən nɑːx lˈɔndoːn , ˌɑːbɜ poːzˈiːtoː 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt nɑːx lˈɔndoːn , vɑːrˈʊm ˈɔpoːnˌɪɾt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdə mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlə rˈeːdə ? 
vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ lˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈiːkt nˈuːn , ɡlˈaɪç deːm viːdɜkˈɔøəndən ʃtˈiːrə , aʊf zˌaɪnəm frˈyːɜn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , ʊnt ɡlˈaʊpt , ɛsɪst bˈɛsɜ , bəkvˈeːm ʊnt rˈaɪç zaɪn , als aɪn fˈɔlksfrɔønt , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈaxən mˈuːs ? 
vɑːrˈʊm , ɡɛntlˈeːmən ? 
vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə zˌiːneːkˈuːrə bəkˈɔmən hat , vˌaɪl zˌaɪnə zˈøːnə , vˈɛtɜn ʊnt nˈɛfən ˈɛmtɜ bəkˈɔmən hˈɑːbən , diː das mˈaɾk dɛs lˈandəs fɛɾtsˈeːrən .  
vɑːrˈʊm , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː ? 
das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən rˈiːf ɡɾˈɑveːzˌant ˈaʊs , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn rˈeːfɔɾmɜ hˈɪn , ʊnt dˈɛklamˌɪɾtə iːm mɪt nˈaxdɾyklˌɪçən vˈɔɾtən ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪçən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən fˈɔɾ . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx lˈɔndoːn ʊnt ʃpɾˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm pˌaɾlamˈɛntə , ʊm zˌaɪnən zˈøːnən , vˈɛtɜn ʊnt nˈɛfən ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ˈɛmtɜ tsuː fɛɾʃˈafən , dɛn ɛɾ hat kˈaɪnə nˈɛfən , vˈɛtɜn ʊnt zˈøːnə mˈeːɾ ; 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , ʊm ˌaɪnə zˌiːneːkˈuːrə tsuː bəkˈɔmən , dɛn ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ɡəˈaɾbaɪtət , ˈoːnə ˌaɪnən hˈalbən (en)pˈɛns(de) tsuː tsˈiːən ; 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , ʊm bəkvˈeːm tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃlˈɑːfən , dɛn dɛɾ ˈaltə mˈan lˈaʊɜt ˈɔft nˈɛçtə lˈaŋ mɪt deːn ɡɾˈɛntsjɛːɡɜn aʊf diː ʃlˈaɪçhɛndlɜ , ʊnt lˈeːpt aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ; 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , ʃpɾˈɪçt ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɪm pˌaɾlamˈɛnt fˈyːɾs ˈɛŋlɪʃə fˈɔlk ʊnt ˈɛŋlɪʃə frˈaɪhaɪt , zˈɔndɜn dɑːrˈʊm , mˈastɜ , vˈaɪls jˌɛtst ɪn lˈɔndoːn ʊnt ˈandɜvˌɛɾts ˌaɪnə mˈɛŋə ˈalbɜnɜ , fˈoːɾlˌaʊtɜ , ˈʊnɡəʃlˌɪfənɜ ʊnt ˈʊnvˌɪsəndɜ nˈarən ɡˈiːpt , vˈɛlçə fˈoːɾɡˌeːbən diː frˈaɪhaɪt ˈaltˈɛŋlants fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː mˈysən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk fˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt ˈaltˈɛŋlants frˈaɪhaɪt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ʊnt ˈalə diː ˈɛdlən ˈeːrənmˌɛnɜ , vˈɛlçə zˈɔnst dɑːfˈyːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , jˌɛtst tsuːrˈykʃrˌɛkən , vˌaɪl ziː zɪç ʃˈɛːmən mɪt zˈoːlçən ʃmˈʊtsɪɡən , lˈɛçɜlˌɪçən , tsɛɾlˈʊmptən lˈɔøtən ˈaɪnɜlˌaɪ zˈaxə tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə ʃmˈʊtsɪɡən , lˈɛçɜlˌɪçən , lˈʊmpɪɡən lˈɔøtə , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt vˈɪst , zɪnt diː rˈeːfɔɾmɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaɪnən zˈoːlçən rˈeːfɔɾmɜ fˌɔɾ miːɾ hˌɛtə , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl ʃˈɪmpftə ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən frˈiːdənsrˌɪçtɜ , zoː vˈyɾdə ɪç ˈiːn , zoː viː ˈɔøç , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn fˈɛst pˈakən , ʊnt ˈiːn , zoː viː ˈɔøç , dɾˈaɪmɑːl rˈɛçt dˈɛɾp aʊf deːn ʃˈɛməl nˈiːdɜstˌoːsən , ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡən : vˌɛn duː , lˈʊmpɪɡɜ , lˈɛçɜlˌɪçɜ rˈeːfɔɾmɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɪç ˌʊntɜʃtˈeːst , zoː ɡˈɔtloːzəs ʊnt ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ zˈɔnst dɪç ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn tsuː ɛɾvˈaɪzən , zoː pˈakə ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn ʃˈʊltɜn ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɛɾdən ʃˌoːn hˈɛlfən ʊnt vˈɛɾfə dɪç ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
zˈeːt , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ aɪn zˈɔlçɜ rˈeːfɔɾmɜ ʊnt nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt ˈaltɜ bəkˈantɜ zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː vˈɛːrət .  
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ blˈiːp aʊf deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçən iːn dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn zoː ˈʊnzˌanft nˈiːdɜɡˌɛstoːsən hˌatə , rˈuːɪç zˈɪtsən . 
ˈɛks bəɡənˈyːktə zɪç , fɛɾˈɛçtlɪç zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ deːn rˈykən tsuːtsuːkˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx deːm fˈɔøɜ vˈantə , ʊnt ʃpɾˈɑːx blˈoːs diː vˈɔɾtə :   dˈiːnt nˈuːɾ rˈɛçt ˌʊntɜtˈɛːnɪç ˈɔørəm hˈɛɾn , mˈastɜ ɡɾˈɑveːzˌant , tɾˈɑːkt iːm zˌaɪnə ʃˈoːshyndçən nˈɑːx , ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt zˌaɪnə kˈatsə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ miːɾ deːn rˈɔk baɪm ʃtˈoːsən hˌɛtət ɛnttsvˈaɪ ɡərˈɪsən , vˈyɾdə ɔøç dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktə pɾoːtˈɛst vˈeːnɪç ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən .  
deːn tsvˈɪst dɛɾ bˈaɪdən ˈeːrənmˌɛnɜ ˈɛndətə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə , fɔm fˈɛnstɜ hˈɛɾʃaləndə , rˈuːf :   ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ziː kˈɔmən ! 
dɛɾ skvˈiːrə , dɛɾ skvˈiːrə !   ˈaləs , bɪs aʊf deːn rˈeːfɔɾmɜ , dɾˈɛŋtə zɪç jˌɛtst nɑːx tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ . 
man hˈœɾtə ˌaɪnɪɡə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈɪɾçtyɾmə ʃpˈiːltən , ʊnt ˌaʊs deːn ɛntfˈɛɾntɜn ɡˈeːɡəndən dɛs flˈɛkəns ɛɾtˈœntə frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ . 
diː bˈʊntbeːvˌeːktə mˈasə dɾˈɛŋtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə baɪ deːm vˈɪɾtshaʊzə foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː ; 
diː mˈaɪstən ɪm tsˈuːɡə blˈɪktən ɪndˈɛsən nɔx ˈɔft tsuːrˈyk nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪçən hˈaʊptɡeːɡənʃtˌandə dɛs , viː ɛs ʃˈiːn , mˈeːɾ d??ç tsuːfˈal , als aʊf bəzˈɔndərə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəbˈɪldətən tsˈuːɡəs . 
ˌʊntɜ fˈiːləm tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ nˈɑːtən ˈɛntlɪç ˌaɪnə paɾtˈiː rˈaɪtɜ deːm vˈɪɾtshaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ ˈalə ɪm ʃrˈɪtə ʊnt mɪt mˈøːklɪçɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
tsuːˈeːɾst rˈɪtən tsvˈaɪ aʊf tsvˈaɪ , fˈiːɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə viːɾ vˈafəntɾˌɛːɡɜ nˈɛnən vɔlən , ɔpɡlˈaɪç zɪç deːm frˈɛmdən tsuːʃˈaʊɜ diː fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋən mˈœçtə , ɛs zˈaɪən nˈuːɾ ˈaʊfɡəpˌʊtstə ʃtˈalknɛçtə ˌoːdɜ bədˈiːntə ɡəvˈeːzən . 
ziː tɾˈuːɡən ʃvˈaɾtsə jˈɔkaɪjˌakən , ˈɛŋə lˈeːdɜnə bˈaɪŋklaɪdɜ , ɡɾˈoːsə kuːrˈiːɾstiːfəln , ʊnt aʊf deːn klˈaɪnən hˈyːtən lˈaʊxtsvaɪɡə . 
tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə hˈɪŋən ˈaltɜtˌyːmlɪçə , lˈaŋə ʊnt ɡərˈɑːdə ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən bˈaɪnən , ˌɔp mˈeːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə ˌoːdɜ tsuːɾ ˈapvˌeːrʊŋ dɛɾ kˈɛltə , lˈasən viːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˈeːeːmˌɑːls mɪt tsˈiːɾrˌatən ɡəʃmˈyktə bˌɛːrənfˈɛlə , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst d??ç ˈaltɜ , ɡəbɾˈaʊx ʊnt nˈɪçtɡɛbɾˌaʊx fɛɾʃˈɔsən ʊnt ˌaʊx tˈaɪlvaɪzə ˌiːrɜ hˈɑːrə bərˈaʊpt vɑːrən . 
ziː tɾˈuːɡən ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈɛleːbˌaɾdən fɔn ɡˌants ˈaltɜ fˈɔɾm . 
ˌiːnən tsuːnˈɛçst ʃmˈɛtɜtən tsvˈaɪ ɡlˈaɪçfals bərˈɪtənə ʊnt mɪt fˈiːlən bˈɛndɜn ɡəʃmˈyktə tɾˈɔmpətɜ vˈaɪzən , vˈɛlçə tˈaɪls als tɾˈiːʊmfmˌɛɾʃə , tˈaɪls als kˈɪɾçənhˌymnən ɡˈɛltən kˈɔntən ; ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ˈaltən blˈɪndən , zˈɔnst ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants ʃtˈatlɪçən ʊnt hˈoːən ɡˈaʊlə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn ɡɾˈøːsərɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ɡəkɾˈymt , ˌɑːbɜ dɔx nɔx kɾˈɛftɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs . 
diː ˈɛŋən lˈeːdɜnən bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt zˈeːɾ kˈ??tsən hˈalpstiːfəln pˈastən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾt tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌaltətə ˈaltə dˈɔlç tsuːɾ rˈɛçtən , tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈalt ʊnt deːm ˈaltɜ dɛs rˈaɪtɜs . 
zaɪn rˈɔk ɡlˈɪç deːn ˈuːniːfˌɔɾmən ˌʊnzərɜ ˌɪnfanteːrˈɪstən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , nɑːx fˈɔɾn tsˈuː , lˈaŋ hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt diː hˈɪntɜn ʃˈøːsə kˈaʊm hˈantbɾˌaɪt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , daɡˈeːɡən vɑːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈøːsə , diː ˈʊntˌɛɾn ˈɛɾməl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ˈaʊfʃlˌɛːɡə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈaɾk mɪt zˈɪlbɜ bəʃtˈɪkt : 
an zˌaɪnəm ˈʊnaʊfɡəkɾˌɛmptən hˈuːtə ʃtˈɛktə dɛɾ lˈaʊxtsvaɪk ; 
ɪn bˈaɪdən hˈɛndən ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ , dˈɛɾɡəʃtˌalt das diː bˈaɪdən ˈʊntərən ˈɛndən aʊf deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəln ɡəʃtˈytst blˈiːbən , tsvˈaɪ hˈoːə ʃtˈandaɾtən ˌoːdɜ fˈɑːnən , dɛn ziː vɑːrən zoː tsɛɾrˈɪsən , ɡəʃtˈɪkt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , das man ziː vˈeːdɜ fyːɾ das ˌaɪnə nɔx fyːɾ das ˈandərə bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡˌeːbən kˈɔntə , dˌeːrən fˈɛtsən , ˈɛːnlɪçɜ fɛɾmˈoːdɜtən (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) als ɡəʃtˈɪktən fˈɑːnəntˌyçɜn hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜtən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪm tsˈuːɡə , zˈɔndɜn ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç aʊf ˌaɪnən , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm ɡɾˈaɪzən zˈeːnɛʃˌal kˈɔməndən rˈaɪtɜ , dˈɛsən jˈɑːrə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪç deːnən zˌaɪnəs fˈoːɾrˌaɪtɜs nˈaxstandən . 
aʊf ˌaɪnəm ˈɛdlən rˈɔsə zˈɑːs aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ rˈaɪtɜ , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt tsˈuːɡlaɪç ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ mˈɔxtə deːm zˈɛks bɪs zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡən , ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən mˈanə fɪlˈaɪçt tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡəndblˌyːtə diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ziː bɪs an zaɪn ˈɛndə tsuː tɾˈɑːɡən ɡəlˈoːpt hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ skvˈiːrə fyːɾ vˈɛlçən dɛɾ lˈeːzɜ ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪtɜ vˈoːl ʃˌoːn vˌɪɾt ɛɾkˈant hˈɑːbən ; 
hˌatə , tɾˈɔts dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə , ˌaɪnən dˈɑmastzˌaɪdənən ɡɾˈyːnən frˈak mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsʃnˌɪt ʊnt zoː fˈiːlən zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən bˈɔɾtən , frˈantsən ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən ˈan , das man aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ kˌɑːm , dɛɾ rˈɔk mˈysə nɔx ɪn deːn lˈɛtstən reːɡˈiːrʊŋsjˌɑːrən lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . ˌoːdɜ mˈɪndəstəns deːn ˈeːɾstən dɛɾ reːɡˈɛntʃaft dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ˈanɡəfˌɛɾtɪçt zaɪn . 
diː dˈʊnkəlblˌaʊ zˈaɪdənə , mɪt ˈɛːnlɪçən ʃtˌɪkeːrˈaɪən fɛɾtsˈiːɾtə vˈɛstə rˈaɪçtə bɪs aʊf diː hˈɛlftə dɛɾ ʃˈɛŋkəl , ʊnt diː mˈançɛstɜnən ʃtˈɑːlɡɾaʊən hˈoːzən vˌ??dən fɔn ɡˌants ɡɾˈaʊən ʃtɾˈympfən bəɡɾˈɛntst , zoː das dɛɾ lˈaɪp ˈapvˌɛɾts bɪs tsuː deːn ʃvˈaɾtsən ʃnˈɑːlənʃˌuːən ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə ʃˈatiːrˌʊŋ ˈalɜ hˈaɾnɪʃfˌaɾbən bˈɪldətə , ˈʊnt , vˈɛːrə dɛɾ ʃtˈøːrəndə ɡɾˈyːnə frˈak nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən , dɛɾ rˈaɪtɜ , vˈas deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl zˌaɪnəs kˈœɾpɜs bətɾˈɪft , ˌaɪnəm ɪn ʃtˈɑːl ɡəpˈantsɜtən rˈɪtɜ ɡəɡlˈɪçən hˌɛtə . 
dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl ʃtˈœɾtə ˌɑːbɜ ˈalə ɪluːzjˈoːn , dɛn ɛɾ tɾˈuːk aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪs ɡəpˈuːdɜtə pˈeːrykə , aʊf dɛɾ pˈeːrykə ˌaɪnən zˈeːɾ klˈaɪnən , dɾˈaɪɛkˌɪɡən tɾˈɛsənhˌuːt , ʊnt ˌaʊs deːm tɾˈɛsənhˌuːtə ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs hˈoːə lˈaʊxstaʊdə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn vˈyɾdə nɔx an deːn rˈɪtɜ ɡədˈaxt hˈɑːbən , zˈoːbalt ɛɾ deːn kˈɔstbɑːrən mˈʊf ɡəzˈeːn hˌɛtə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ skvˈiːrə bˈaɪdə ˈaɾmə bɪs tsʊm ˌɛlənbˈoːɡən fɛɾbˈaɾk , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə hɛrˈaʊs ɛɾ mˈɪtəlst tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl zaɪn ˈɛdləs rˈoːs lˈɛŋktə . 
ʊnt dˈɛnɔx vˈyɾdəst duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt dɛs mˈanəs , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnən ˈɛɾnstən ʃˈøːnən tsˈyːɡən , ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , vˈas zˈeːɾ bˈalt daɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs lˈɛçəln ɡˌants fɛɾʃˈɔøçt hˌɛtə . 
diː tsˈyːɡə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt zˈɛlpst diː rˈʊntsəln dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˌatən frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃəs , mˈɪndəstəns zˈɛltzɑːməs ; 
diː tˈiːf ˈaɪnɡəfˌalənən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə blˈɪk ˌaʊs deːnzˈɛlbən fɛɾkˈyndətən ˈɑːbɜ , das diː tɾˈaʊɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə tˈiːfə , ʃˌoːn baɪ iːm ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
dɛɾ skvˈiːrə dˈaŋktə frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsˈuːɡlaɪç , deːn iːn hˈalp ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ , hˈalp ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ lˈʊst ʊnt vˈoːlɡəfˌalən ɡɾˈyːsəndən tsuːʃˈaʊɜn , ʊnt rˈɪt dan ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtəs zˌaɪnəm zˈeːnɛʃˌal nˈɑːx .  
iːm tsuːɾ zˈaɪtə , dɔx ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , hˈɪŋ lˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪsən tsˈɛltɜ ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə , ʃlˈaŋkə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
ɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən , ˈɛdlən tsˈyːɡən ʊnt deːm zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡə ɡlˈɪç frˈɔølaɪn ɡiːnˈiːvrɑː ɡˌants ˌiːrəm fɛɾvˈantən , dɔx fˈeːltən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə diː kˈoːmɪʃən tsˈyːɡə ʊm deːn mˈʊnt ʊnt diː lˈɛçɜlˌɪçən ʃtˈɪɾnrʊntsəln ; 
aɪn ʃtˈɪlɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm blˈaʊən ˈaʊɡə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt das tsˈaɾtə blˈɑːs dɛs ˈantlˌɪtsəs ʃtɾˈaftə dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt lˈyːɡən . 
dɔx vɑːɾ diːs kˈaɪn ʃmˈɛɾts , vˈɛlçɜ ziː jˈeːdəs frˈoːən ˈaɪndɾˌʊks ˈʊnfˌɛːɪç , ˌoːdɜ tsuːɾ hˈɪnvəlkəndən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn lˈeːbənskɾˌaft ʊnt mˈʊt ˌaʊs jˈeːdɜ mˈʊskəl dɛs frˈɔølaɪns tsuː rˈeːdən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə kˈɔntə klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt baɪ jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾvˌaɪlən . 
ɛs ʃˈiːn nˈuːɾ , als hɑːbə ziː ˌaɪnən hˈɛɾbən kˈɛlç ɡəlˈeːɾt , dˈɛsən nˈaxɡɛʃmˌak iːɾ nɔx jˈeːdən ɡənˈuːs fɛɾbˈɪtərə , ʊnt diː rˈoːzən , diː nɑːtˈyːɾlɪçən bəvˈoːnɜ ˌiːrɜ vˈaŋən , fɔn deːnzˈɛlbən fɛɾʃˈɔøçə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst tsuː zˈeːən , viː diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə d??ç diː rˈaɪçə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlə pˈɛltsklaɪdˌʊŋ nɔx ʊm fˈiːləs an rˈaɪts ɡəvˈan , ˌiːrən tsˈɛltɜ mˈʊtfɔl ʊnt lˈaɪçt bəvˈeːktə ; 
ʊnt vˌoː aɪn blˈɪk ˌoːdɜ ɡɾˈuːs fɔn iːɾ hˈɪnfiːl , ʃˈiːn ɛɾ diː mˈɛŋə , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪt , ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə , zoː tsuː bəɡlˈykən , als vˌɛn ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn dɛɾ fɔm pɾˈiːstɜ ɡəʃpˈɛndətə tɾˈɔpfən vˈaɪhvasɜs , ˌoːdɜ dɛs bˈɪʃoːfs zˈɛɡnəndə hˈantbəvˈeːɡʊŋ , ɪn ɡəvˈɪsɜ rˈɪçtʊŋ aʊf deːn ɡədɾˈɛŋtən hˈaʊfən dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən nˈiːdɜfˌɛlt .  
ziː ˈaɪltə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ fɪlˈaɪçt dˈɔɾt mˈeːɾ als aɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndətə , deːm skvˈiːrə nˈɑːx ; 
ʊnt nˈiːmant , viː ɡənˈaʊ ɛɾ ˌaʊx tsuː ˈanfˌaŋ dɛs tsˈuːɡəs diː hˈɛleːbˌaɾdənrˌaɪtɜ bətɾˈaxtət hˌatə , mˈɔxtə jˌɛtst nɔx deːn ˌaʊs fˈiːɾ ˈɛːnlɪç bəvˈafnətən jˈʊŋən bˈaʊɜslˌɔøtən bəʃtˈeːəndən nˈaxtɾap ˈanzˌeːn . 
dˌiːzən , viː ɛs ʃˈiːn aʊf bəzˈɔndɜn bəfˈeːl , ˈuːniːfˌɔɾmɪɾtən ʊnt bəvˈafnətən rˈaɪtɜn ʃlˈɔsən zɪç fˈiːlə bˈʊnt ʊnt mɪt lˈaʊxstaʊdən ɡəʃmˈyktə lˈantlˌɔøtə tsuː pfˈeːɾdə ˈan . 
ˈeːɾst hˈɪntɜ ˌiːnən kˌɑːmən diː fˈʊsɡɛŋɜ , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəzˈɛltən zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən diː bɪshˈeːɾ deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuːʃˈaʊəndən bˈyɾɡɜ , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndə tsˈuːk ˈaɪltə ˈʊntˌɛɾm lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən deːn ɡəˈœfnətən kˈɪɾçtyːrən tsˈuː . 
ˈoːnə das ɛs dɛs fˈoːɾʃlˌɑːks ˌaɪnɜ adɾˈɛsə ˌoːdɜ dɛs ʃtˈɪmənzˌamɛlns bədˈ??ft hˌɛtə , vɑːɾ man ˌaʊx ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɛntʃlˈɔsən , zɪç deːm tsˈuːɡə ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm vˈaɾf das fˈɛlaɪzən ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ ɛs tˈyː ʊnt vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaptsuːrˌaɪzən , zoː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
baɪm hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən ʃtˈiːs ɛɾ bˈaɪnɑːə dˈʊlbɜrˌiː , vˈɛlçɜ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , fɔm ʃˈɛməl hɛrˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ fˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl tsˈaɪt , fˌɔɾ deːn ˈoːrən bˈɛɾtɾɑːms , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs , zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən .  
ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə , ʃˈɛntlɪçə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ! 
aɪn fˈɛst , das alˈaɪn dɑːtsˈuː dˈiːnt , fɛɾjˈɛːɾtə fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ˈapkˌʊnft tsuː nˈɛːrən ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt dɛs bɾˈɪtɪʃən fˈɔlkəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn ! 
ʊnt vˈɛlçə papˈɪstɪʃə pɾoːkɛsjˈoːn mɪt zˈɪŋ ʊnt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ! als ˌɑːbɜ ˈaləs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ dˈʊlbɜrˌiː ˈɑns fˈɛnstɜ , zˈɑː bəɡˈiːrɪç deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , ʊnt ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç :  
ɪç mˈœçtə vˈoːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas ziː dɑː fyːɾ fɛɾkˈeːɾtəs tsˈɔøk ˈanfˌaŋən . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt tsʊm ɛɾtɾˈɑːɡən zaɪn , ˌɪntoːleːrˈantə lˈeːrən , ˈaʊfvˌiːɡəlˌʊŋən ɡˌeːɡən diː fˈɔlksfrɔøndə ɪç ʃtˈɛlə mɪç hˈɪntən ɪm kˈoːɾ , vˌoː mɪç nˈiːmant zˈiːt , dɛn mɪç zˌɔl nˈiːmant baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛstə fɛɾmˈʊtən , ʊnt ʃpɾˈɪŋə ˈʊnbəmˌɛɾkt nɑːx hˈaʊzə , ˈeːə diː pɾˈeːdɪçt ˌaʊs ɪst .  
vˈeːn mˌaɪnɜ lˈeːzɜ , dɛɾ ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn ˌaɪnɜ pɾoːkɛsjˈoːn bˈaɪɡəvˌoːnt hat , ɛɾɡɾˈɪf nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈaʊbən tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl , vˌɛn dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk baɪ iːm foːrˈyːbɜvˌaltə , vˌɛn dɛɾ mˈyːsɪɡə tsuːʃˈaʊɜ , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːm zˈɪnlɪçən ʊnt dɔx hˈaɪlɪɡən ˈaɪndɾˌʊkə , d??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈaxt ɡətsvˈʊŋən , zɪç iːm ˈanʃlˌoːs ? vˌ??də ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt bəfˈant zɪç hˈalp ˈʊnbəvˌʊst mˈɪtən ɪm tsˈuːɡə dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən ? 
mɪç vˈeːnɪçstəns rˈiːs baɪ ˌaɪnɜ pɾoːkɛsjˈoːn ɪn ˌɔɾleːˈɑːns , nˈɪçt diː fˈyːzɪʃə kɾˈaft dɛɾ mˈɛŋə , zˈɔndɜn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾhˈeːbəndəs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈiːdɜdɾˌykəndəs ɡəfˈyːl mɪt deːm tsˈuːɡə fˈɔɾt . 
als diː ɡlˈɔkən fɔn deːm hˈoːən dˈoːmə hɛrˈap fˈaɪɜlˌɪç diː mˈɛŋə lˈuːdən , als diː hˈoːən pɔɾtˈɑːlə dɛɾ kˈɪɾçə zɪç ˈœfnətən ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡən hˈalən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm ˌʊnapzˈeːbɑːrən tsˈuːɡə fɛɾʃlˈaŋən , ʊnt ˈaləs ʃtɾˈœmtə ʊnt dɾˈɛŋtə , ʊm ɡlˈaɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɾˈɪnən tsuː fˈɪndən , kˈɔntə ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɪç vˈaɪntə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈɛshalp . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən kˌɑːm miːɾ das dˈʊŋklə bəvˈʊstzaɪn , das ˈeːbən diː fˈaɪɜlˌɪçə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dˈɔɾt ɪn deːn hˈalən ɛntvˈeːdɜ ˈaʊfʃlˌuːs ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈalə rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns deːm ɡlˈɔøbɪɡən , ˌoːdɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ ˈalɜ hˈɔfnʊŋən deːm tsvˈaɪflɜ fɛɾʃpɾˈɛçə .  
ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡəfˈyːlən vˌ??də ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm fɔn dɛɾ mˈɛŋə mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ʃtˈant plˈœtslɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçən kˈɪɾçə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən pfˈaɪlɜ , fɔn vˌoː ɛɾ das ɡˈantsə ʃˈɪf ɡˈuːt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt dˌiːzən plˈats ɡəvˈɛːlt , zˈɔndɜn blˈiːp dɑː ʃtˈeːən , vˌoː dɛɾ hɛrˈandɾˌɛŋəndə ʃtɾˈoːm , vˈɛlçɜ hˈiːɾ ˈiːns ʃtˈɔkən ɡərˈiːt , iːn hˈɪnɡətɾˌiːbən ; 
ʊnt hˌatə nˈuːn fɔn zˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs das ʃˈaʊʃpiːl , diː hˈɪntɜ iːm kˈɔməndən ˈalmɛːlˌɪç ʃˈɪf , kˈoːɾ ʊnt nˈeːbənɡəbˌɔødə fˈylən tsuː zˈeːn . 
diː ɡˈɔtɪʃən bˈoːɡən dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən nɔx ɪn ˌiːrəm ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaʊ , ʊnt nˈɪɾɡɛnts hˌatə nˈɔøərə kˈʊnst diː ˈaltən ˈaɪnfˌaxən pfˈaɪlɜ vˈeːdɜ d??ç kˈɑpiːtˌɛːlən , nɔx d??ç ˈanʃtɾˌaɪçən ʊnt ˈapvˌaɪsən fɛɾbˈɛsɜn vɔlən . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə man vˈeːnɪç dɛs zˈoːɡənˌantən ɡˈɔtɪʃən ʃnˈœɾkəlvˌɛɾkəs , an vˈɛlçən kˈʊnstfɔlən blˈuːməntsˌiːratən zˈɔnst ˌʊnzrə ˈalt ˈɛŋlɪʃən bˈaʊtən zoː rˈaɪç zɪnt , ʊnt ˌʊntɜ deːnən viːdɜʊm diː vˌɛstmɪnstˌeːraptˈaɪ ʊnt diː rˈuːiːnən dɛs klˈɔstɜ mˈalroːzə zɪç ˈaʊstsˌaɪçnən . 
daɡˈeːɡən vɑːrən diː bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪlɜ mɪt ˈandɜn tsˈiːɾrˌatən als deːnən , vˈɛlçə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə fɛɾlˈaɪən kˌan , ˈaʊsɡəʃmˌykt . 
ɪn kˈynstlɪçɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ zˈɑː man hˈiːɾ tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈɪldə , dˈɔɾt rˈɔstɪɡə pˈantsɜ , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtə ʃtɾˈaɪtkɔlbən , kˈɔølən , hˈɛleːbˌaɾdən , pˈantsɜhˌɛmdən , ˌaʊx bˈɛːrən ʊnt vˈɔlfshɔøtə ˈaʊsɡəhˌɛŋt , ʊnt mˈeːrərə fˈɑːnən vˈeːtən fɔn deːn mˈaʊɜbɾˌystʊŋən hɛrˈap . 
ˈalə dˌiːzə ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə vˈafən , dˌeːrən fɛɾˈaltətə nˈɑːmən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən ɛɾmˈyːdən vˈyɾdə , vɑːrən fɔm ʃtˈaʊbə fˈɪŋɜdˌɪk ˌyːbɜdˈɛkt , zoː das man baɪ fˈiːlən ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , baɪ ˈalən ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈaɾbə nˈuːɾ ɛɾrˈatən kˈɔntə . 
zoː fˈiːl ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən hɛɾfˈoːɾ , das ˈalə dˌiːzə vˈafən als tɾoːfˈeːən frˈyːərɜ zˈiːɡə mˈʊstən ˈaʊfɡəhˌaŋən zaɪn , dɛn diː blˈɪkə dɛs skvˈiːrə ʊnt dɛɾ ˈɛltɜn vˈɑlɪʃən mˈɛnɜ blˈiːbən ˈɔft mɪt vˈoːlɡəfˌalən baɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn an dˌiːzən reːlˈiːkvɪən , vˈɛlçə an zɪç vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə hˌɑːbən kˈɔntən , hˈɛŋən .  
ɛsɪst bəkˈant , das diː bˈɛɾɡə fɔn vˈɑːləs , zoː ɡˈɛɾn ˌaʊx ɪm ɡˈantsən das bˈiːdərə ɡəbˈɪɾksfɔlk am ˈaltən fˈɛst hˈɛlt , fyːɾ jˈeːdə nˈɔøə rˈeːlɪɡˌiːøːzə zˈɛktə ˌaɪnən ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃpˈiːlraʊm dˈaɾbiːtən . 
zˈaɪ ɛs , das diː bəʃtˈɛndɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ hˈoːən pfˈaɪlɜ dɛɾ natˈuːɾ , ˌoːdɜ diː ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃlˈʊxtən ˌiːrən zˈɪn fyːɾ jˈeːdən nˈɔøən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaɪndɾˌʊk fˈɛːɪç mˈaxt ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das jˈeːdə nˈɔøə rˈeːlɪɡˌɪoːnsmˌaɪnʊŋ dˈɔɾt ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ fˈɪndət ; 
ʊnt zoː kˈɔmt ɛs , das viːɾ ˈalə zˈɛktən , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , dˈɔɾt ɪn ɡərˈɪŋəm rˈaʊmə fɛɾˈaɪnɪkt ˈantɾˌɛfən . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , das dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən lˈɪçtpʊŋktə fɛɾʃˈiːdənə ʃˈatiːrˌʊŋən ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ zˈɪn dɛɾ bəvˈoːnɜ ɪst frˈiːtlɪç ; 
ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnə , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ˌaʊs tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈaʊbənzˌanhɛŋɜn bəʃtˈeːt , fˈɪndət zɪç dɑːhˈɛɾ vˈoːl fɛrˈanlˌast , zˌaɪnə lˌiːt??ɡˈiː deːn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən ɪn zoː vˈaɪt ˈantsuːpˌasən , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaltsʊɡɾˌoːsən ˈanʃtˌoːs baɪ ˌaɪnɜ zˈɛktə ɡˈɛːbə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ˌaʊx dɛɾ hˈɔøtɪɡə zˈiːɡɛʃpɾˌeːdɪɡɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn kˈɔrɔk dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən kˈɪɾçə tɾˈuːk , dɔx diː kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ˌaɪnəs pɾˌɛsbyːtˌeːriːˈɑnɪʃən ɡˈaɪstlɪçən hˌatə , das ɡeːbˈeːtət vˌ??də nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ meːtoːdˈɪstən , ʊnt diː lˈiːdɜ ˌaʊs deːm fɛɾʃˈiːdənən lˌiːt??ɡˈiːən ɛntnˈɔmən vɑːrən . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vɑːɾ diː ˈɔøsərə ˈandˌaxt dɛɾ kˈɪɾçɡɛŋɜ fɛɾʃˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈandən bˈeːtənt , ˈandərə zˈɑːsən , fˈiːlə , fɪlˈaɪçt kˈatoːlˌɪkən , knˈiːtən ʊnt kɾˈɔøtstən zɪç , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ɡˈɔtɛsfˌeːreːrɜn ɛɾkˈantə man diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ kvˈɛːkɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn frˈɛmdən vɑːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən , vˈɛlçɜ diː ˈaltə vˈɛːlɪʃə ʃpɾˈɑːxə zoːvˈaɪt fɛɾʃtˈant , das ɛɾ ziː nɑːx deːm vˈɪlən dɛs skvˈiːrə , vˈɛlçɜ alˈaɪn nɔx diːs fɛɾjˈɛːɾtə ʊnt ˈɔft ʃˌoːn ˌyːbɜɡˈaŋənə fˈɛst ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə an dˌiːzəm zˈiːɡəsfəstə aʊf dɛɾ kˈantsəl fɔn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɛntɡˈɪŋ bˈɛɾtɾɑːm das patˈeːtɪʃə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs nˈɪçt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə diː vˈɔɾtə : kˈadvalˌoːɾ , aɾtˈuːɾ , kˌymeːriːˈɑːn , vˈaladmˌoːɾ bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾhˌeːbən . 
ˈɔft tsˈaɪktə ˌaʊx dɛɾ rˈeːdnɜ aʊf diː tɾoːfˈeːən , vˌoː dan ˈalə ˈaʊɡən nɑːx deːn bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪlɜn flˈoːɡən ; 
dan aʊf deːn skvˈiːrə , vˈɛlçɜ zaɪn hˈaʊpt nˈiːdɜzˌɛŋktə ʊnt ɛs ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊfhˌoːp , vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˌaɪnə hˈɛndə , viː pɾˈaɪzənt , tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
diː rˈeːdə ʃlˈoːs ɛɾ mɪt bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾkɜ bətˈoːnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ vˈɔɾtə , diː viː aɪn ˈaʊfrˌuːf klˈaŋən , voːrˈaʊf ˈalə fɛɾzˈaməltən mˈɛnɜ ɪn aɪn vˈɛːlɪʃəs lˈiːt ˈaɪnʃtˌɪmtən , vˈɛlçəs mˈeːɾ viː zˈiːɡs ʊnt kɾˈiːksɡeːzˌaŋ , als aɪn deːm kɾˈɪstlɪçən ɡəzˈaŋbʊxə ɛntnˈɔmənəs tˈœntə . 
diːs bəˈɛndətə diː ɡˈantsə kˌeːreːmoːnˈiː .  
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə , dɑː ɛɾ jˈɑː nˈɪçts fɛɾʃtˈant , vˈeːnɪɡɜ aʊf diː pɾˈeːdɪçt ɡəhˈœɾt , als aʊf diː mˈɛŋə ɡəzˈeːn . 
bəzˈɔndɜs tsˈoːk iːn dɛɾ skvˈiːrə ʊnt dˈɛsən nˈɪçtə ˈan . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , fɔn zˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs bˈaɪdə , vˈeːnɪçstəns fɔn hˈɪntən , ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈandˌɛçtɪç ɡəblˈiːbən . 
nˈɪçt zoː frˈɔølaɪn ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə , vˌɛn diː blˈɪkə dɛs ˈoːaɪms diː ˈeːɾdə bərˈyːɾtən , diː ˈiːrɪɡən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən lˈiːs , als zˈuːxə ziː ˌaʊs deːm dˈɪçtən ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌant hɛrˈaʊs . 
bˈɛɾtɾɑːm vɔltə , als diː kˈɪɾçə bəˈɛndət vɑːɾ , deːm ˈɔɾtə tsuːʃpɾˈɪŋən , vˌoː dɛɾ skvˈiːrə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːk ; 
dɑː ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːlə mɪt iːm diː ɡlˈaɪçə ˈapzˌɪçt hˌatən , vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ bˈalt zoː ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , das ɛs fyːɾ iːn ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zɪç ʃnˈɛl nɑːx deːn fˈoːɾhˌalən hˈɪnd??çtsˌuːaɾbˌaɪtən . 
als nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ʃtˈɛmɪɡɜ vˈɑlɪsɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , zˈɑː ɛɾ ʃˈoːn , d??ç diː kˈœpfə zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɛnɜ hˈɪnd??ç , das frˈɔølaɪn aʊf ˌiːrən tsˈɛltɜ ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈamt deːm ˈoːaɪmə zɪç deːm , fɔn nˈɔøəm ɡəbˈɪldətən , tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːsən . 
ˈeːə ɛɾ nˈaxdɛŋkən kˈɔntə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , fˈastə iːn jˈeːmant fɔn hˈɪntən am rˈɔkə mɪt deːn vˈɔɾtən :   hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
hˈiːɾ ɡˈeːts nˈɪçt . 
das dˈʊmə , ɡˈafəndə fˈɔlk fɛɾʃtˈɔpft deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
kˈɔmən ziː d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə , viːɾ ʃpɾˈɪŋən dˈ??çs ʃˈʊstɜɡˌɛːsçən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛɾtən , ʊnt zɪnt ˈeːɜ ɪm ɡˈastoːfə als das ʃˈɑriːvˌɑriː ˈankˌɔmt , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə vˈaɪs , das viːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən .  
kˈɔmən ziː vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə foːɾbˈaɪ , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː ?  
ˈaɪ dɑːrˈʊm kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das miːɾ vˈas dɑːrˈan lˈiːkt , zˈoːlçən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən dˈʊmən pɾˈʊŋk tsuː zˈeːən ? 
vˈas kˈœntən diː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə ziː tsʊm tsˈuːɡə ɡəbɾˈaʊxən , jˌɛtst ˈakɜn ʊnt pflˈyːɡən ?  
ɛsɪst jˈɑː vˈɪntɜ , ʊnt dɛɾ ˈakɜ ˈɛləntˌiːf fˈɛst ɡəfrˈoːrən .  
dan kˈœntən ziː mˈaʃiːnən tɾˈeːtən baɪm fˈɛɾbən ʊnt lˈoːɡɜbən , vˈas baɪm vˈɔlkɾatsən zaɪt ɛɾfˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ maʃˈiːnə nˈɪçt nˈœtɪç ɪst . 
lˈaʊtɜ mˈɛnʃən ʊnt lˈaʊtɜ dˈampf bɾˈaʊxə ɪç , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtsmˌan vˌɪɾt dɑː zoː ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt pɾˈɛːparˌɪɾt , als vˈɛːrə ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˌaɪnə maʃˈiːnə . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst , diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː zˈeːn . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən deːn fɔm rˈeːfɔɾmɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən vˈeːk , baɪ vˈɛlçəm dˌiːzɜ , tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡˌeːɡən ˈalə ʃˈaʊlʊst ɡəˈɔøsɜtən ˈʊnvˌɪləns , zɪç ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈaɪlə als bˈɛɾtɾɑːm bəflˈiːs . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˈɛlpst baɪm ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ diː tsˈɔønə , ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ˈeːbən ɡəʃˈeːənə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʊnt tsuːmˈaɪst ɡˌeːɡən diː fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap ɡəbɾˈaʊxtə vˈɛːlɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː dˈɛklamˌiːrən . 
nɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən fyːɾ diː bɾˈɪtɪʃə frˈaɪhaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt , ˈaʊfɡətsˌɛːlt , als ziː ʃˌoːn d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ diː vˈɪɾtsʃtuːbə ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ kˈaʊm nɔx tsˈaɪt ɡəvˈan , zˌaɪnən , tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt deːm kamˈiːnə bəfˈɪntlɪçən , ʃtˈuːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , ˈeːə diː deːm tsˈuːɡə fˈoːrˌanˌaɪləndə ɡəzˈɛlʃaft nˈeːpst mˈeːrərən bˈyɾɡɜn ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt diː ˈankˌʊnft dɛs skvˈiːrə fɛɾkˈyndɪçtə .  
bˈalt vɑːrən diː vˈɪnkəl ʊnt vˈɛndə ɡəfˈylt , ʊnt mˈeːrərə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə fɛɾkˈyndətən , das dɛɾ skvˈiːrə ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ˈiːns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
dɔx dˈaʊɜtə ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ˈeːə dɛɾ vˈɪɾt diː tˈyːrə ˈaʊfrˌiːs ʊnt dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , mɪt deːm frˈɔølaɪn , zˌaɪnəm zˈeːnɛʃˌal ʊnt tsvˈaɪ dɛɾ bəvˈafnətən dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
tsˈuːɡlaɪç , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt iːm ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hˈɔlɛndɜ ɪn das tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , vˈɛlçə fɛɾrˈiːt , das ɛɾ als bˈɪtəndɜ deːn skvˈiːrə ˈanɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
jˈeːdɜmˌan tsˈoːk ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn hˈuːt ˈap , ʊnt vˈeːɾ ɡərˈɑːdə zˈɑːs , ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈanə ˈaʊf ; 
nˈuːɾ dˈʊlbɜrˌiː blˈiːp hˈalp mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən iːn ɡəkˈeːɾt , ʊnt mɪt bədˈɛktəm hˈaʊptə zˈɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , diː tsˈaɪtˌʊŋən fˈɔɾtlɑːs . 
dɛɾ skvˈiːrə dˈaŋktə mɪt vˈyɾdə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt deːn ˈanvˌeːzəndən , ʊnt vˈantə zɪç an deːn hˈɔlɛndɜ :   ˈalzoː , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən , ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən vˈas ziː bˈɪtən das dˈeːroː hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən fˈiːl dˌiːzɜ ʃnˈɛl ʊnt ɡˌeːɡən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɔpvˈoːl bɾˈaɪt , ʊm zaɪn ˈaltəs flˈɛɡmɑː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˈaɪn das dˈeːroː hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən , vˌaɪl ɛs ˌʊntɜ kɾˈɪstən ˈɪmɜ ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈeːzən , das kɾˈɪstlɪçə lˈaɪçnɑːmə nˈɪçt deːnən vˈœlfən aʊf deːm lˈandə , nɔx deːnən zˈeːhʊndən ɪm vˈasɜ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tsvɑːɾ aʊf kˈɪɾçhøːfən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , ɡərˈuːən mˈøːɡən , deːn lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs kɾˈɪstən , zoː aʊf dɛɾ zˈeː fɛɾʃtˈɔɾbən ɪst , ɪn hˈiːzɪɡəm lˈandə aʊf ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɪɾçhoːfə bəˈeːɾdɪɡən tsuː lˈasən .  
jˈɑː fˈiːl dɛɾ skvˈiːrə ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt rˈyktə kɾˈɪstlɪçə lˈaɪçən tsuː bəˈeːɾdɪɡən , ɪst fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə zˈɪtə ɡəvˈeːzən , ɛsɪst ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə zˈɪtə , ˈɔpʃoːn nˈɪçt ˈɪmɜ bəfˈɔlkt , viː ɪn deːm fˈalə dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm snˈɔvdoːn ʊnt mɪt tsˈaʊbərɜ mɛɾlˈiːn , viː ɛs dɛn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ˌɔp kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ jeː bəˈeːɾdɪçt vˌɔɾdən , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə als hˈoːxvˌyɾdɪɡə reːlˈiːkvɪən ɡətsˈaɪkt zɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst dɛɾ aʊf dɛɾ zˈeː ɡəʃtˈɔɾbənə kɾˈɪst ?  
dˈeːroː 
hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən mˈøːɡən fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ frˈantsoːs , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪfskapˌiːtaɪn ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst aɪn kɾˈɪst viː man ziː aʊf deːm vˈasɜ fˈɪndən kˌan , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ , ɪm lˈeːbən aɪn ɡˈuːtəs , kɾˈɪstlɪçəs , ˈanʃtˌɛndɪɡəs , ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs bəɡɾˈɛbniːs . 
viː hˈaɪst dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ?  
zaɪn nˈɑːmə klˈɪŋt viː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ hˈaɾnɪʃ ˈɑːbɜ ʃˌoːn ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə hˈiːɾ lˈiːɡən mˈançə ˈeːɾlɪçə zˈeːlɔøtə , hˈɔlɛndɜ , dˈɛːnən , ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ˈɛŋlɛndɜ , dɑː kˌan dɛɾ frˈantsoːzə ˌaʊx aɪn plˈɛtsçən fˈɪndən .  
dˈeːmʊŋˌeːaxtət , hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , vˈɑːɡə ɪç tsuː zˈɑːɡən , das bəzˈɑːɡtɜ kˈɑpiːtˌaɪn nˈɪçt dˈeːroː pɾoːtɛstˈantɪʃəm ɡlˈaʊbəns , zˈɔndɜn deːm rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃən ɪst ɪm lˈeːbən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪm tˈoːdə ɛs ˌaʊx ɪst . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs dˈeːroː hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən rˈøːmɪʃ katˈoːlɪʃ ? 
frantsˈøːzɪʃ ? 
hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən , das ɪst fˈiːl frˈɛmdəs ɪm lˈandə , ʊnt ɪç vɪl das frˈɛmdə nˈɪçt ɪn vˈɑːləs dˈʊldən , zˈɪnteːmˌɑːl diː vˈɛːlɪʃən diː ˈɛltəstə , ˈɑːtlɪçstə ʊnt rˈaɪnstə natsjˈoːn zɪnt zaɪt ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt .   ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , ʊnt vˈaɪs diːs , vˈeːɾ ɪn dɛɾ hɪstˈoːrɪə fɛɾzˈɪɾt ɪst . 
vˈas ˌɑːbɜ bəzˈɑːɡtən frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfskapˌiːtaɪn ˈanbətɾˌɪft , ˌoːdɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː ɪst zˈɛlbɪɡɜ tsvɑːɾ katˈoːlɪʃ , dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˈɑːbɜ , dɑː ˌaʊx kˈatoːlˌɪkən ɪm lˈandə zɪnt , nˈɪçt ɡˌants zoː frˈɛmt , als zˈɛlbɪɡɜ ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən ɪst , das ɛɾ aɪn frˈantsoːzə ɪst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ , vˈɛlçə ˈandərə bəhˈɪndərˌʊŋ ˌɑːbɜ d??ç dˈeːroː vˈoːlˌeːɾzɑːmən frˈyːɜn kˈɔnkeːs nʊnmˈeːroː bərˈaɪts ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst .  
ɛɾ zˌɔl bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
dɛn vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das mˌaɪnə ˈuːrɑːnən , als zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə kɾˈɪstən , dɔx ɡədˈʊldət hˈɑːbən , das man diː zˈaksən , vˈɪldə hˈaɪdən , vˈɛlçə mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtɾˈaɪtɛkstən ˈʊmɡəkˌɔmən , ɪm vˈɛːlɪʃən lˈandə ˈɔɾdəntlɪç bəɡɾˈɑːbən hat , zoː kˌan ɪç ˌaʊx jˌɛtst als frˈiːdənsrˌɪçtɜ dɛɾ zˈʊplɪk ˈanɡəbɾˌaxtɜmˌɑːsən nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zaɪn ; 
bəzˈɔndɜs ɪn bətɾˈaxtʊŋ , dˈas , vˌɛn diː ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , diː lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt fˈɛldɜ zˈɔnst ˈyːbəlrˌiːçənt vˌɛɾdən kˈœntən fɔn deːn fɛɾmˈoːdɛɾndən lˈaɪçən dɛrɜ , vˈɛlçə ˈandɜs dˈɛŋkənt zɪnt .  
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmɜ , dˈyɾftə ɪç vˈɑːɡən ʃˌoːn ɡˈuːt , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən ! 
vˌɛn mˌaɪnə ˈɑːnən ɡərˈɪçtstɑːk hˈiːltən , ʊnt mɪt ˈalən ˌiːrən mˈanən , zˈaɪ ɛs ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bˈ??k , ˌoːdɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən mɪt hˈɔlts ɡətˈɛːfəltən flˈuːrən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , aʊf deːm hˈoːən ʃtˈuːlə am kamˈiːnə zˈɑːsən , dan dˈ??ftə jˈeːdɜmˌan fˌɔɾ ziː tɾˈeːtən , ʊnt ˈaləs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɑːɡən . 
vˈas nˈɪçt ɪn deːn ˈaltən ɡəzˈɛtsən fɔn pˈoːvɪslˌant ˌoːdɜ deːnən fɔn kˈɔɾnval ʃtˈant , das ɛntʃˈiːdən ziː nɑːx ˈaɪɡənɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , ˌɔp ɛs diː kɾˈɔnrɪçtɜ zˈamt deːm lˈɔɾt ˌoːbɜrˈɪçtɜ jˌɛtst bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːn . 
jˈɛtst , zˈaɪtdəm viːɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , hat zɪç das frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ɡəˈɛndɜt ; 
jˈeːdɔx zˈɪtsə ɪç nɔx ˈɪmɜ ˈoːbən ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə fˌɔɾ deːm kamˈiːnə ɪn deːm ˈaltən ˈaɾmʃtuːl , deːn kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt hˈoːxzˌeːlɪɡən ˈandˌɛnkəns , ziː vɑːɾ diː lˈɛtstə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈoːvən tˈuːdoːɾs mˌaɪnəm ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ ʃˈɛŋktə . 
ɛs vɑːɾ diːs tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , dɛn ˈoːvən tˈuːdoːɾs ˈɑːnən tsˈoːɡən ɪn deːn tsˈaɪtən dɛs rˈuːməs ˈɪmɜ ˈeːɾst hˈɪntɜ deːn ʃtˈandaɾtən dɛɾ vˈaladmˌoːɾs , vˈɛlçən nˈɑːmən mˌaɪnə ˈaltfɔɾdɜn ˈeːbən zaɪt dɛɾ ʃlˈaxt am snˈɔvdoːn fˈyːɾtən , ʊnt ziː mˈʊstən deːn ʃtˈɛçhuːt hˈaltən ʊnt diː ɡəfˈaŋənən ʃtˈiːrə fˈɔɾtɾaɪbən ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ dˈɛnɔx ˈeːrənfˌɔl , dɑː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ˌaʊs vˈɛːlɪʃəm blˈuːtə ʃtˈamtə ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ .  
dɛɾ vˈɪɾt ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ deːn skvˈiːrə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən , vˌɛn ziː ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈaststuːbə mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəˈeːɾt ʊnt am kamˈiːnə pɾˈɛːziːdˌɪɾt hˌɛtən . 
ɛɾ bˈɑːt deːn skvˈiːrə , zɪç ɡlˈaɪçfals hˈiːɾ nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt nɑːx ˈaltɜɡˌɛbɾaxtɜ vˈaɪzə diː klˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən dɛɾ ɡətɾˈɔøən vˈɛlʃən ˈantsuːhˌøːrən . 
dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ vˈɪŋktə deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə bˈaɪfal tsˈuː , ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn plˈats , vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪnnˌeːmən mˈysə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ dˈʊlbɜrˌiː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈɪnə hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk , ɡˈɪŋ an deːn rˈeːfɔɾmɜ hɛrˈan , ʊnt klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ :   mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː ʃtˈeːt aʊf fɔn ˈɔørəm ʃtˈuːlə , dɛɾ ˈeːrənvɜtə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ mˈuːs hˈiːɾ zˈɪtsən .  
vˈeːɾ ? 
frˈɑːktə dˈʊlbɜrˌiː , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən .  
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ɡˈeːvˈiːnɪt ˈɑːp bˈaŋoːɾ , hˈɛɾ ɪn kˈɑnaɾvˌoːn , ɡəbˈiːtɜ aʊf snˈɔvdoːn , ʃtˈanthɛɾ ɪn pˈoːvɪslˌant , vˈɑːlhɛɾ ʊnt lˈɔɾtmˈɑnoːɾ fɔn ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈiːrə dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən tsˈuː .  
vɪl dɛɾ mˈan mɪt ˈalən zˌaɪnən nˈɑːmən hˈiːɾ zˈɪtsən , zoː bɾˈɪçt ɛɾ deːn ʃtˈuːl ɛnttsvˈaɪ . 
ɪç hˈaɪsə zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː , hɑːbə ʃtˈuːl ʊnt plˈats bətsˈɑːlt , bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , tˈyː nˈiːmant ʃˈɑːdən , fˈyɾçtə nˈiːmandən ʊnt blˈaɪbə hˈiːɾ zˈɪtsən .  
dˈʊlbɜrˌiː ! 
zˈaɪt kˈaɪn nˈaɾ , iːɾ mˈyst ˈaʊfʃtˌeːn . 
dɛɾ skvˈiːrə ɪst hˈɛɾ fɔn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪn ɡˌants ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn .  
ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən plˈats am fˈɔøɜ ɡəmˈiːtət , ʊnt tsuːfˌɔɾ ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , ˈeːə aɪn ˈandərɜ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˌɛɾdə kˈaɪn nˈaɾ zaɪn ˈaʊftsuːʃtˌeːn , zˈɔndɜn als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan zˈɪtsən blˈaɪbən .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , dˈʊlbɜrˌiː , ʃrˈaɪt nˈɪçt zoː lˈaʊt . 
ɛsɪst jˈɑː dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ .  
hat ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ˌɛtvɑː deːn plˈats bətsˈɑːlt ?  
nˈaɪn ! 
ˈɑːbɜ ɪç blˈaɪbə zˈɪtsən .  
ɛsɪst zˈɪtə , das dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ kˌan ˈandɜvˌɛɾts rˈɪçtən . 
ɪç bɾˈaʊxə iːn nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn ɪm frˈiːdən ʊnt ɪm bəzˈɪts .  
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt vˌ??də d??ç diː ʃˈʊlt dɛs rˈeːfɔɾmɜs zoː lˈaʊt fɛɾhˈandəlt , das nˈiːmandəm ɪm tsˈɪmɜ aɪn vˈɔɾt ɛntɡˈɪŋ . 
dɛɾ skvˈiːrə vˌ??də mˈeːrərə mˈɑːlə hˈoːxrˌɔt , ʃtˈytstə zɪç hˈɛftɪç aʊf zˌaɪnən , mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑɡənən , ʃtˈɑːp , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ mɪt mˈyːə deːn ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns ˌʊntɜdɾˈykən . 
daɡˈeːɡən tɾˈɑːtən jˌɛtst diː ˈɛltɜn bˈyɾɡɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ɛntɾˈystʊŋ vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡən hˌatən , mɪt nˈɪçt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈiːnən , deːn ʃtɾˈaɪt aʊf ˈandərə ˈɑːɾt tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , an deːn ʃtˈuːl dɛs rˈeːfɔɾmɜs . 
vˌɛːrənt ɡiːnˈiːvrɑː mɪt ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt das aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs ˈoːaɪms ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡəvˈɪtɜ d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das dˈʊlbɜrˌiː aɪn frˈɛmdɜ ɪn vˈɑːləs ʊnt ˈʊnkˌʊndɪç dɛɾ ˈaltən zˈɪtən zˈaɪ , ˈaptsuːlˌaɪtən zˈuːxtə , tsˈaɪktən ziː deːm rˈeːfɔɾmɜ ɪn ˌaɪnɜ , ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛntlɪçən , ʃpɾˈɑːxə , ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , zoː das dˌiːzɜ plˈœtslɪç diː rˈɔlə dɛɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌɑːp , zɪç ʃnˈɛl ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ ˈaɾmə mˈeːɾ ʃrˈiː als ʃpɾˈɑːx :   ɡɛntlˈeːmən ! 
kˈaɪnə hˈant ˈanɡərˌyːɾt . 
ɪç pɾoːtˈɛstiːrə ɡˌeːɡən ˈaləs ʃlˈɑːɡən , ʃtˈoːsən , ʃtˈɛçən , vˈɛɾfən , tɾˈeːtən , knˈaɪpən , dɾˈɛŋən mɪt dɛɾ hˈant , fˈaʊst , ˌɛlənbˈoːɡən , fˈuːs ʊnt knˈiː , ˌoːdɜ mɪt deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç vˈeːdɜ ʃˈɛɾtsən , ʃpˈɑːsən , vˈɛtən ˌoːdɜ ʃpˈiːlən mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant mˈɑːk . 
ɪç pɾoːtˈɛstiːrə ɡˌeːɡən jˈeːdə dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən ʊnt ˈɛːnlɪçən bərˈyːrʊŋən mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , ʊnt zˈeːə dˈɛmnax , vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ dˈɛnɔx mɪt hˈant , fˈaʊst , ˌɛlənbˈoːɡən , fˈuːs ˌoːdɜ knˈiː ʃlˈyːɡə , ʃtˈiːsə , ʃtˈɛçə , vˈyɾfə , tɾˈɛːtə , knˈaɪptə , dɾˈɛŋtə , ɛs als frˈiːdənsbɾˌʊx , rˈɔøbərˌɪʃən , tˈɔtʃlɛːɡərˌɪʃən , mˈœɾdərˌɪʃən , bɾˈantstɪftərˌɪʃən ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən frˈaɪhaɪt , ˈeːrə , fɛɾmˈøːɡən ʊnt lˈeːbən ˈan , ʊnt rˈuːfə ˈalə frˈaɪə ʊnt nˈɪçtfrˌaɪə als tsˈɔøɡən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn frˈiːdənsrˌɪçtɜ , dɛɾ frˈiːdən ʃtˈɪftən zˌɔl , ˈaʊf , das ziː mˌaɪnən pɾoːtˈɛst hˈøːrən , ʊnt miːɾ bˈaɪʃteːn , fˌɔɾ ɡərˈɪçt diː frˈiːdənsʃtˌøːrɜ , rˈɔøbɜ , tˈɔtʃlɛːɡɜ , mˈœɾdɜ ʊnt bɾˈantstɪftɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
nˈuːn hɛrˈan , ɡɛntlˈeːmən , vˈeːɾ lˈʊst hat ! 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːrən , mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç , vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ nˈuːɾ bərˈyːɾt , ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt dɾˈɑːn zˈɛtsən , iːn fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː fɛɾfˈɔlɡən .  
diː mˈɛŋə hˈiːlt ˈɪnə , als ziː deːn tɾˈɔtsɪɡən blˈɪk dɛs rˈeːfɔɾmɜs ʊnt zˌaɪnə rˈuːɪç ɛɾvˈaɾtəndə ʃtˈɛlʊŋ zˈɑː . 
ɛɾ zˈɑːs , bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən dˈɑː , ʊnt d??çflˈoːk mɪt deːn ˈaʊɡən das tsˈɪmɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ zˈiːk ˈʊnbətsvˌaɪfəlt zˈaɪ . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal , dɛn ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant rˈystətə zɪç , tɾˈɔts ˌoːdɜ mɪt deːm ɡəzˈɛts , zˌaɪnən tɾˈɔts tsuː bˈɔøɡən . 
iːm kˌɑːm ɪndˈɛsən dɛɾ skvˈiːrə zˈɛlpst tsuːfˈɔɾ .  
ɡˈuːtə mˈɛnɜ fɔn vˈɑːləs ! 
das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔm ˈɛnkəl vˈaladmˌoːɾs fɔn snˈɔvdoːn , das ɛɾ ˌaɪnən nˈiːdɾɪç ɡəbˈɔɾnən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˈʊts zˈuːxt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən , ʊnt ɛɾʃtˈaɾt fɔm vˈɪntɜfrˌɔst zɪç an deːn kamˈiːn ˌʊnzərəs vˈɪɾtshaʊzəs ɡəflˈyçtət hat , fɔn deːm fˈɔøɜ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fˈɔɾtdɾɛŋə . 
vˈaladmˌoːɾs ˈɛnkəl bɾˈaʊxən nˈɪçt mɪt hˈaʊsˌiːrɜn ʊnt bˈɛtlɜn ʊm ˌaɪnən plˈats ʃtɾˈaɪtən , vˌoː ziː ɡərˈɪçt hˈaltən vɔlən . 
kˈaɪnə ɡəvalttˈɑːt , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnɜ fɔn vˈɑːləs . 
lˈast deːn ˈaɾmən frˈɛmdən hˈiːɾ zˈɪtsən . 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn zoː fˈiːl frˈɛmdəs ɪn vˈɑːləs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , viːɾ kˌœnən ˌaʊx ˌaʊs mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt dˌiːzən frˈɛmdən dˈʊldən . 
ˌaʊx ɪst nˌeːbən iːm nɔx plˈats ɡənˈuːk , ˈʊnzˌɛɾn rˈɪçtɜʃtˌuːl ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˌɔl hˈøːrən , viː diː ˈuːraltə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn pˈoːvɪslˌant fɔn deːn ˈɛnkəln dɛrɜ , deːnən das ɡˈantsə bɾˈɪtɪʃə lˈant ɡəhˈœɾtə , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən rˈɔøbɜ ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɪɾt .  
vˈɪɾklɪç ʃtˈɛltə dɛɾ vˈɪɾt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɾmʃtuːl dˈɪçt nˌeːbən deːn ʃˈɛməl dɛs rˈeːfɔɾmɜs , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə zˈɛtstə zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zoː aʊf deːnzˈɛlbən , das ɛɾ fˈast deːn ˈaɾm zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , vˈɛlçɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈiːns fˈɔøɜ ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən blˈɪktə , bərˈyːɾtə . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs rˈɪçtɜs mˈʊstə ˌaʊx das frˈɔølaɪn nˌeːbən iːm plˈats nˈeːmən , dɛɾ zˈeːnɛʃˌal ʊnt tsvˈaɪ hˌɛleːbaɾdˈiːrɜ zɪç ˌɑːbɜ iːm tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈɛlən ; 
voːrˈaʊf ˌaʊx diː ˈandɜn ˈanvˌeːzəndən zɪç ɪm hˈalpkɾaɪzə ˈanʃlˌɔsən , ʊnt ˌaɪnən frˈaɪən rˈaʊm fyːɾ diː kvˌeːruːlˈantən lˈiːsən . 
jeː mˈeːɾ zɪç diː ˈeːɾf??çt ɪn deːn blˈɪkən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən ˈalɜ , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm als tɾabˈantən dˌiːzən hˈalpkɾaɪs bˈɪldətən , ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊm zoː dɾˈɔlɪɡɜ kˈɔntɾastˌɪɾtə daɡˈeːɡən dɛɾ ɡlˈaɪçfals nɔx ɪm kɾˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt deːm rˈykən iːm tsˈuːɡeːvˌant ʊnt mɪt bədˈɛktəm kˈɔpfə zˈɪtsəndə rˈeːfɔɾmɜ . 
dɛɾ skvˈiːrə vˈɪŋktə jˌɛtst mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ hˈɔlɛndɜ tɾˈɑːt ˈapɛɾmˌɑːls hɛɾfˈoːɾ , bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ als tsuːfˌɔɾ ʊnt hˈuːp ˈan :   dˈɛmnɛçst ˈalzoː fɔn dˈeːroː hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən deːm frˈɛmdən , viː ˌaʊx deːm frˈantsoːzən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ deːm kˈatoːlˌɪkən ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌɔɾdən , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ diː bˈɪtə , zˈɪnteːmˌɑːl diː famˈiːlɪə dɛs bəzˈɑːɡtən kˈɑpiːtˌaɪns ˌaɪnə zˈeːɾ rˌeːpuːtˈɑːblə ɪst , ʊnt zˈeːɾ aʊf ˈaltə , ˈuːraltə ɡəbɾˈɔøçə hˈɛlt 
ˌaɪnə ˈeːrənvɜtə famˈiːlɪə , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən ʊnt das lˈaɪçənbəɡˌɛŋniːs ɡlˈaɪçzɑːm als diː hˈaʊptzɛçlˌɪçə ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn ɪm lˈeːbən ˈanzˌiːt , aʊf vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ɡˈantsən lˈeːbən zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , frˈɔøt , ʊnt zˈaməlt , dɛn nˈaxhɜ zˈaməlt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kˌan nˈuːɾ nɔx d??ç aɪn rˈɛçt kˈɔstbɑːrəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs bəɡɾˈɛbniːs das ɡəzˈaməltə ˈaʊftsˌeːrən zˈeːɾ rˈɛçt , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən , dɛɾ ˈɛɾbə ɪn vˈɑːləs ɡˈɑːp zˈɔnst ɡˈɛɾn diː hˈalbə ɛɾpʃˈaft hˈɪn , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈyːɾ deːn ɛɾblˈasɜ rˈɛçt ˈeːrɛnvɜt ɪn diː ɡɾˈʊft bɾˈɪŋən kˈɔntə .  
ˈeːrɛnvɜt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
das vɑːɾ fɔn jeː an diː ɡɾˈœstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ ɡɾˈoːsə famˈiːlɪən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌiːrə lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə ʃtˈœɾtə .  
zˈeːɾ vˈɑːɾ ! 
zˈaɪtdəm ɛntʃpˈan zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tsvˈɪst tsvˈɪʃən deːn vˈaladmˌoːɾs ɪn kˈɔɾnval ʊnt deːnən ɪn pˈoːvɪslˌant , als ɡˈɑvɪn ˌaɪnən lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ mˌaɪnəs ˈuːruːrˌɛltɛɾfˌɑːtɜs ɛɾʃtˈax , ʊnt diː fˈeːdə ˈɛndətə nˈuːɾ mɪt deːm ɡˈantsən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛrɜ ˌaʊs kˈɔɾnval ; 
voːhˈeːɾ ɛs ˌaʊx kˈɔmt , das viːɾ jˌɛtst diː ˈɛltəstə famˈiːlɪə ɪn ɡˌants vˈɑːləs zɪnt .  
dˈɛmnɛçst ˈalzoː , hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmɜ , vˈyɾdə diː rˌeːpuːtˈɑːblə famˈiːlɪə bəzˈɑːɡtən lˈaɪçnɑːms ɛs als diː ɡɾˈœstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ˈeːrənkɾˌɛnkʊŋ ˈanzˌeːn , vˈɛn , nɑːx dɛɾ lˈaɪdɪɡən zˈɪtə ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə , diː ɡɾˈɛntsbeːˌamtən ˌoːdɜ tsˌɔlviːzˌiːtatˈoːrən deːn lˈaɪçəntsˌuːk ʊnt vˈɑːɡən ˈanhˌiːltən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn zˈaɾk ɛɾˈœfnətən , ˈeːə ɛɾ ɪn zˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəkˈɔmən . 
dˈɛmnax bˈɪtə ɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ tˈiːfbətɾˌyːptən famˈiːlɪə , bəzˈɑːɡtəm lˈaɪçnɑːmə tsuː ɛɾlˈaʊbən , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs frˈiːdənsrˌɪçtɜlˌɪçən lˈaɪçənpˌasəs , ˈʊnanɡəfˌɔxtən fɔn ˈalən ʊnt jˈeːdən tsˌɔlviːzˌiːtatˈoːrən zɪç mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜn nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən rˈaɪn katˈoːlɪʃən kˈɪɾçhoːfə tsuː bəɡˈeːbən .  
viː ! ˈʊnvˌiːziːtˌɪɾt ? 
ʃrˈiː dɛɾ skvˈiːrə ˈaʊf das ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt ɪst vˈiːdɜ diː tsˈɔlɔɾdnˌʊŋən . 
am ʃtɾˈandə mˈysən diː ɡɾˈɛntsraɪtɜ , an dɛɾ bˌarɪˈeːrə diː ˈakiːzˌeːbeːˌamtən nɑːx deːn ʃtɾˈɪktən vˈɔɾtən dɛɾ tsˈɔlɔɾdnˌʊŋ vˈiːziːtˌiːrən .  
dɛɾ hˈɔlɛndɜ lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈɪrən nɔx ˈapʃrˌɛkən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt :  
nɑːx dɛɾ tsˈɔlɔɾdnˌʊŋ , vˈɛlçə diː frˈɛmdən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛnkəl dɛɾ ˈaltən kˌymeːrˈiːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç , vˈyɾdən diː zˈɪtən ˌiːrɜ ˈɑːnən mˈeːɾ ˈaxtən , als aɪn pˌoːliːtsˈaɪrˌɛɡleːmˈɛnt ; 
ʊnt ɡˈɔt , vˈɛlçɜ ɡəbˈiːtət : 
lˈast diː tˈɔtən rˈuːən ! 
mˈeːɾ ˈeːrən , als diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈɑːɡən : ʃtˈœɾt ˌiːrən frˈiːdən ! 
tsuːdˈeːm dˈyɾftən ˈɔørə hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmən ˌaʊx als ɡɾˈʊnthɛɾ ʊnt frˈiːdənsrˌɪçtɜ tsˈuːɡlaɪç dˌiːzə mˈaxt bəzˈɪtsən 
nɑːx vˈɛlçəm kˈɪɾçhoːf zˌɔl ɛs ɡˈeːn ? 

ɪn ˌaɪnəm ˈuːralt katˈoːlɪʃən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn pˈʊmfriːs vˈynʃtə maɪn zˈeːlɪɡɜ frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç zˌaɪnə rˈuːə fˈɪndən kˈœntə , bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl dˈɔɾt nˈuːɾ katˈoːlɪʃə lˈiːɡən ʊnt zˈɔnst ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə ɡəvˈeːzən fɔn tˈoːmɑːs mˈoːrʊs , deːn aɪn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant d??ç fˈiːɾ ˈeːdəlˌɔøtə tsuː tˈoːdə pˈaɪtʃən lˈasən . 
ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ hɪstˈoːrɪʃɜ nˈɑːmən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː.   
das kˌan nˈuːɾ diː klˈaɪnə kapˈɛlə fɔn ˌʊtɾaɡˈɑːn zaɪn , vˌoː zaɪt deːn kɾˈiːɡən dɛɾ bˈaɪdən rˈoːzən jˈeːmant bəˈeːɾdɪçt vˈaɾt , ʊnt jˈɛtsoː kaɾtˈɔfəln ʃtˈeːn ; 
ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾʃˈytətə kˈɪɾçhoːf fɔn ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn .   kˌan ˈɔøɜ vˈoːlˌeːɾzɑːmən ɪn moːmˈɛntoː nˈɪçt mɪt deːm nˈɑːmən dˈiːnən , ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ , zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ kˈɪɾçhoːf vɑːɾ ɛs ʊnt blˈoːs ʊm diː ˈeːrə dɛszˈɛlbən , viː ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ diː ˈuːraltə vˈɛːlɪʃə zˈɪtə ʊnt diː ˈeːrə dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈaʊzəs ʊnt dɛs kɾˈɪstlɪçən vˈoːlɡəfˌalən ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛɾ vˈɛːlɪʃən ɡɾˈʊnthɛrən vˈɑːɡə ɪç 
dɛɾ skvˈiːrə ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə plˈœtslɪç :  
ɪç vˌɛɾdə deːn lˈaɪçənpˌɑːs ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən lˈasən . 
ɔpvˈoːl zˈɔnst das vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈaladmˌoːɾ dɑːtsˈuː hˈɪnraɪçtə , ɪn ɡˌants vˈɑːləs ˌaɪnən rˈaɪzəndən , zˈaɪ ɛɾ tˈɔt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç , frˈaɪ pˈasiːrən tsuː lˈasən , zoː ɪst das dɔx jˌɛtst ˈandɜs , vˌaɪl vˈɑːləs nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ ɪst , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt ˈeːɾst dɛɾ zˈiːɡəl ʊnt ʃrˈɪftən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kantslˈaɪ zˌɔl iːn ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm ʃrˈaɪbən ʊnt zˈɪɡniːrən . 
dɔx fyːɾ vˈeːn , hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən zˌɔl ɛɾ ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən ? 
zɪnt ziː kˈɔmɪsˌɪoːnˌɛːɾ nˈɪçt kˈɔmɪsˌɪoːnˌɛːɾ hˈoːxvˌoːlˌeːɾzɑːmɜ blˈoːs aɪn dˈiːnəndɜ frˈɔønt ɪn kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə . 
ɪç bəzˈɔɾɡə nˈɪçt das bəɡɾˈɛbniːs , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt katˈoːlɪʃ , ɪç hˈaftə ˌaʊx fyːɾ nˈɪçts , ɪç bəkˈɔmə ˌaʊx kˈaɪnə pɾoːtsˈɛntə . 
baɪ bˈɑtavˌiːɑː rˈɛtətə mɪç dɛɾ zˈeːlɪɡə ˈaɪnst ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs vˈɑlɪʃən zˈeːrɔøbɜs , ʊnt dɑːfˈyːɾ tˈyː ɪç iːm ɡˌants ˈʊmzˌɔnst deːn lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst .  
das ɪst zˈeːɾ rˈɛçt ʃpɾˈɑːx dɛɾ skvˈiːrə ʊnt ɛɾˈɪnɜt mɪç an ˈɛlɡən 
ɡɾˈɑnoːɾs hˈɛldənmˌʊt ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ˈɛŋlɪʃən ˈeːduːˌaɾt , vˌoː ɛɾ , ʊm zˌaɪnən fˈaɪnt tsuː rˈɛtən , zɪç ɪn das ɡədɾˈɛŋə vˈaɾf ʊnt ˈʊmkˌɑːm fyːɾ deːn ˈoːvən zˈaŋoːɾ , dɛɾ ɛs dɔx ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː bˈøːzə fɛɾɡˈalt . 
nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bəzˈan zɪç dɛɾ skvˈiːrə , das ɛɾ zˌaɪnɜ vˈyɾdə d??ç ˌaɪnə lˈɛŋərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾɡˈeːbə , ʊnt frˈɑːktə , plˈœtslɪç ˈapbɾˌɛçənt :   ɪst nɔx ˌaɪnɜ ɪn pˈoːvɪslˌant , dɛɾ rˈɛçt fɛɾlˈaŋt , dɛɾ hˈeːbə diː hˈant aʊf ʊnt tɾˈeːtə fˈɔɾ !  
als ɛɾ zɪç ˈʊmblˌɪktə , ʊnt nˈiːmant fˈoːɾtɾˌɑːt , ɡˈɑːp ɛɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ʊnt tɾˈɑːt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt bˈalt fɛɾkˈyndətən diː tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə ʊnt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk aʊf dɛɾ ɡˈasə , das dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ fɔn ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈiːrə ɪn zaɪn ʃlˈoːs tsˈiːə .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoːbən zˈʊmtə ˌaɪnə bˈiːnə ʊmhˈɛɾ ,      dɾˈʊntɜ aɪn blˈymlaɪn , fɔm tˈaʊ zoː nˈɑːs ; 
das blˈymlaɪn ʃˈoːs ˌaʊs frˈɪʃəm ɡɾˈɑːs ,      aʊf ɡɾˈyːnəm hˈyːɡəl ʃtˈant das ɡɾˈɑːs . 
ˌʊntɜ dɛɾ bˈiːnə , ˌʊntɜ dɛɾ blˈʊmə ,      ˌʊntɜ deːm frˈɪʃən ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːs , ˌʊntɜ deːm hˈyːɡəl ɪn kˈyːlɜ ˈeːɾdə tɾˈɔømt maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas .  
ˈaltəs lˈiːt . 
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə deːm vˈɪɾtə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlt , ʊnt zɪç nɑːx deːm vˈeːɡə , vˈɛlçən ɛɾ tsuː nˈeːmən hɑːbə , ʊm bˈat tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɛɾkˈʊndɪçt , als dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ fɛɾmˈuːtlɪç aɪn tsˈɔøɡə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn ˈanrˌeːdətə :  
ʊnt vɑːrˈʊm ʃˌoːn nɑːx bˈat , jˈʊŋɜ mˈan ? 
zɪnt ziː bərˈaɪts ˌyːbɜdɾˈysɪç dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊns bˈiːtət ?  
bˈɛɾtɾɑːm ˈantvɔɾtətə ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç , ɪm ɡədˈaŋkən an diː nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs frˈɑːɡəndən :  
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˌaɪnən rˈaɪzəndən hˈiːɾ fˈɛsəln zˌɔltən , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾvˌaltətən .  
ʊnt vˌɛn nˈuːn zˈɔlçə bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾvˌaltən ?  
kˈɛnən ziː mɪç , maɪn hˈɛɾ ? 
vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs nˈaxtaɪlˌɪɡəs miːɾ nˈaxtsuːzˌɑːɡən ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks blˈoːs dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə vˌeːɡən hˈaltən ziː zɪç hˈiːɾ ˈaʊf ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːl bˈɛɾtɾɑːm ˈaɪn ɛs zˈaɪ jˈeːdəm ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ʊnt jˈeːdəm frˈɛmdən ɪm frˈaɪən ˈɛŋlant ɛɾlˈaʊpt , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , tsuː rˈuːən ʊnt tsuː ɡˈeːən , viː ɛs iːm ɡəfˈɛlt , ˈoːnə jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən .  
dɛɾ ˈɛltlɪçə mˈan lˈɛçəltə : ɡˌants ɡəvˈiːs , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt bənˈɔmən , viː ɪç ɛs hˈɔftə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɛɾvˈaɾtətə .  
ziː ʃpɾˈɛçən ɪn zˈɛltzɑːmən rˈɛtzəln , maɪn hˈɛɾ , deːn ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs tˈoːmɑːs mˈalb??nə hˈaɪs ɪç , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , ʊnt ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , das ziː ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç ˈaʊflˌoːdɜtən , ʊnt ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanfˌal fɔn tsˈɔɾn ɡərˈiːtən , viː ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das frˈɔøtə mɪç nˈuːn , dɛn ɪç lˈiːbə nˈɪçt , vˌɛn diː jˈuːɡənt ʃˌoːn ˈaltsuː tˌoːleːrˈant ɪst . 
aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃtˈeːt jˈeːdəm jˈʊŋən mˈanə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈaɪtst vˌɪɾt .  
ɛs ʃˈaɪnt , hˈɛɾ tˈoːmɑːs mˈalb??nə , als hˌɛtə diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt hˈiːɾ ɪn ˈɛŋlant zˈɪtənrˌɪçtɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ fyːɾ diː frˈɛmdən bəʃtˈɛlt ; 
ʊnt ɪç ʃtˈatə ˌiːnən mˌaɪnən ɛɾɡˈeːbənstən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ˈap , das ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌɛɾt ɛɾˈaxtət hˈɑːbən , fɔn ˌiːnən zoː ɡənˈaʊ , ʊm ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜʃpɾˌɑːxə tsuː rˈeːdən , aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪç ˌiːrəm ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪstə ɛnttsˈiːən mˈuːs .  
nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪst baɪ vˈaɪtəm ʃlˈɪmɜ , als aɪn lˈaɪçtəs ˈaʊfvˌalən . 
jˈeːnə tsˈeːɾt an ʊns zˈɛlpst , dˌiːzəs kˌan ʃlˈɪmstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈandɜn bəlˈaɪdɪɡən . 
nˈɪçt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn maɪn ˈaltɜ ʊnt mˌaɪnə lˈaʊnə , hˌɑːbən mɪç tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ , ˌoːdɜ ˈaʊfpˌasɜ , ˌoːdɜ viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən , bəʃtˈɛlt ; 
ʊnt mɪç dˈyŋkt , viːɾ bˈaɪdə zɪnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈant . 
ˌiːrə rˈœtə vˈiːdɜʃpɾˌɪçt deːm nˈɪçt . 
viːɾ bɾˈaʊxən ʊns dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː ˈɛkspliːkˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ ʊm aʊf ˌʊnzɜ ˈaltəs tˈeːmɑː ʊnt deːn zˈɪtənrˌɪçtɜ tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , zoː frˈɑːɡə ɪç ˈan , ˌɔp ziː miːɾ diː jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ɛɾlˈaʊbən ?  
vˌɛn hˈɛɾ mˈalb??nə zoː ˈɔfən ʃpɾˈɪçt , kˌan ɪç nˈuːɾ ɡˈɛɾn mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən .  
ziː ɡəhˈøːrən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , tsuː deːn jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪzəndən , ˌaɪnɜ klˈasə , vˈɛlçə jˈoːrɪk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ rˈʊbɾiːkˌiːrʊŋ dɛɾ rˈaɪzəndən fɛɾmˈʊtlɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən hat , vˌaɪl ziː tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ˈɛksɪstˌɪɾtə . 
dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪzəndən , fˈɔl ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs rˈaɪzən , ʃtˈyɾmən mɪt ˌiːrən kˈaʊm fˈɔlɡəpˌaktən kˈɔfɜn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs , d??çflˈiːɡən lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt ɪndˈeːm iːɾ bəʃtˈɛndɪɡəs lˈoːzʊŋsvˌɔɾt : » vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ! 
« hˈaɪst , zˈeːn ziː , ˌaʊs bəɡˈiːɾ , ˈaləs tsuː zˈeːn , ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ als nˈɪçts . 
ɪç kˈɛnə fˈiːlə mˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈantslˌɔøtə , vˈɛlçə aʊf ˌiːrɜ tˈuːɾ d??ç ɔørˈoːpɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn pˈɑrɪs fɛɾvˈaɪlt hˈɑːbən . 
diː vˈeːnɪçstən nˈeːmən zɪç tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈat ˌiːrən kˈɔfɜ ˈaʊstsuːpˌakən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈalə diː ˈɔɾtə ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ziː deːn tsvˈɛk ˈalɜ tˈyçtɪɡən rˈaɪzən ɛɾrˈaɪçən kˈœntən , dˈeː. hˈɑː. mˈɛnʃən ʊnt zˈɪtən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪn rˈoːm ɪst ɛs fɔlˈɛnts , zaɪt vˈɑziː zˌaɪnən fˈɑmøːzən vˈɛɡvaɪzɜ ɡəʃrˈiːbən hat , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
dɛn jˈeːdɜ bɾˈɪtə d??çflˈiːkt pflˈɪçt ʊnt fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç ɪn jˈeːdəm dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən tˈɑːɡə , diː d??ç das dˈiːviːzˌɪoːnzˌɛksɛmpəl aʊf deːnzˈɛlbən fˈaləndən bərˈyːmtən pˈʊŋktə ; 
ʊnt hat ɛɾ zˌaɪnə tˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt mˈuːs tsuːfˈɛlɪç nɔx lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən ʃtˈat fɛɾvˌaɪlən , zoː fˈɛlt ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪn , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dɛɾ pˈʊŋktə tsʊm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtənmˌɑːl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɔøə zˌiːtuːatsjˈoːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˈɔndɜn ɛɾ ɡlˈaʊpt fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ɪn dɛɾ an ˌɪntərˈɛsə rˈaɪçhaltˌɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛtə ˈʊmtsuːkˌɔmən . 
ɪç vˈyɾdə fyːɾ dˌiːzə lˈɛndɜʃtˌyɾmɜ , vˈɛlçə deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡənˈiːsən , ˌaʊs ˈaŋst , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛs am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən fˈɪndən , vˌɛn ziː , ʃtˈat diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs ˈɔɾts mˈyːzɑːm ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːktən , deːn hˈœkstən tˈ??m tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn ziː diː pˈʊŋktə dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt fɔn dˈɔɾt hɛrˈʊntɜ bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , flˈuːks zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː fˈɑːrən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt lˈiːsə ɛs zɪç vˈoːl dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das man ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪn ˌaɪnɜ tˈuːɾ fɔn zˈɛks vˈɔxən kˈɛnən lˈɛɾntə .  
ˌaʊx ɪç , hˈɛɾ mˈalb??nə , ʃtˈɪmə ɪm ɡˈantsən ɪn ˌiːrən tˈɑdəl ˈaɪn . 
vˌɛn ziː ˈɑːbɜ , viː ɛs frˈyːɜ ʃˈiːn , aɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊfvˌalʊŋən zɪnt , zoː zˌɔltə ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən baɪ ˌiːnən ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fˈɪndən .  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn frˈɔønt . 
ɪç tˈadlə dˌiːzəs lˈɛndɜʃtˌyɾmən nˈuːɾ jˌɛtst mɪt mˌaɪnən fˈʊnftsɪɡɜ ˈaʊɡən , ʊnt vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn mˈoːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs fɪlˈaɪçt zˈɛlpst mˈɪtɡəmˌaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪm vˈɑːn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪçtʊms dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kɾˈaft ʊnt fˌantazˈiː , ɡlˈaʊpt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ jˈeːdəs dˈɪŋ ɡəkˈɔstət hat . 
ɛɾ vˈɪɾft , ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm ʃpˈiːlən ʊnt hˈaʃən nɑːx deːm nˈɔøən diː frˈʊxt fˈɔɾt , ˈeːə ɛɾ nɔx aʊf deːn kˈɛɾn , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt diː zˈyːsəstən tˈaɪlə ɛnthˈɛlt , ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ɡlˈaʊpt , dɛɾ fˈoːɾrˌat dɛɾ fˈɔlən frˈɪʃən frˈyçtə zˈaɪ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ iːn nˈiː ɛɾʃˈœpfən kˈœnə . 
zoː ʃˈɔnt ˌaʊx dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə dˈɪçtɜ zˈɛltən zˌaɪnə kɾˈɛftə . 
tɾˈɔtsənt aʊf zˌaɪnən ˈɪnɜn fˈɔ̃ , fɛɾʃlˈɔødɜt ɛɾ ˈapzˌɪçtloːs diː ʃˈøːnstən ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ tsuː ˈʊnbədˌɔøtəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt ʃtˈeːət ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuːɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ɡɾˈøːsərɜ vˈɛɾkə ʃrˈaɪtət , dˈyɾftɪç ʊnt tɾˈɔkən dˈɑː . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das fˈiːlə dˈɪçtɜ , vˈɛlçə tsuː deːn ʃˈøːnstən ɛɾvˈaɾtʊŋən baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən bərˈɛçtɪçtən , ʃtˈat fˈɔɾtsuːvˌaxzən ʊnt tsuː blˈyːən , tsuː fɛɾvˈɛlkən ʃˈaɪnən . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt ʊns ˈɛltɜn hˈɛrən . 
dɑː ʊns diː jˈɑːrə diː flˈyːɡəl ɡəlˈɛːmt hˈɑːbən , tsvˈɪŋt ʊns ʃˌoːn diː natˈuːɾ , lˈɛŋɜ baɪ jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
dɛɾ ɡərˈaɪftə fɛɾʃtˈant lˈɛst ʊns ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkən , als viːɾ jeː ɪm fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt dɑːrˈɪn fɛɾmˈʊtən kˈɔntən . 
ʊm ɪm ɡlˈaɪçnɪs fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , viːɾ vˈɛɾfən diː ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəbˌɪsənə frˈʊxt nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt , als bɪs viːɾ ˈalən zˈaft ʊnt ˈaləs flˈaɪʃ fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ deːn kˈɛɾn ˈaʊfɡəknˌakt hˈɑːbən . 
zˈoː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɪtsə ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɔpɡlˈaɪç vˈɔxənlˌaŋ fˌɔɾ ˌiːnən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ʃtˈoːsə nɔx ˈɪmɜ aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt nˈɔøəs ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt nˈɔøəs tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ˌaʊx ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , kˌœnən hˈiːɾ nɔx zˈeːɾ fˈiːl lˈɛɾnən ʊnt zˈeːən , als tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʊm zɪç fɔn dˌiːzɜ lˈaŋən moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ das plakˈɑːt , vˈɛlçəs miːɾ viː ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə tsʊm lˈɛŋɜblˌaɪbən fˈoːɾkˌɔmt . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈeːtə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː dˌiːzɜ aʊf ˌaɪnəm ˈanɡəʃlˌɑɡənən bˈoːɡən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə lˈɑːs .  
» vˈeːɾ jˈeːzʊm lˈiːpt ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛs hˈandəls , ʊnt an diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ kɾˈɪstlɪç bəˈeːɾdɪçtɜ tˈɔtən ɡlˈaʊpt , vˌɪɾd ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈaɪdəndən mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˈalɜ dɛrɜ , vˈɛlçə diː ʃtˈøːrʊŋ dɛs hˈandəls fɛɾˈapʃˌɔøən , ɛɾzˈuːxt , tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ʊnt lˈaɪçənfˌɔlɡə dɛs kɾˈɪstlɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs , vˈɛlçɜ aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan , ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ʊnt bəfˈœɾdərɜ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs hˈandəls vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx nɔx ɪm tˈoːdə ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl zɪç frˈɔøən vˌɪɾt , zɪç mɪt kɾˈɪstlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt mˈœɡlɪkst ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ am ʃtɾˈandə baɪ hˈʊntɪŋkɾˌoːs mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈaɪntsuːfˌɪndən , ˈalvoː diː zˈeːlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn kˈɑpiːtˌaɪns aʊf diː frˈɔøndə , vˈɛlçə ziː tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatən vɔlən , zoː ɛɾɡˈeːbənst als hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl vˈaɾtət . «   ˈʊntɜʃrˌɪft , dˈɑtuːm ʊnt ˈɔɾt fˈeːltən dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋ .  
bˈɛɾtɾɑːm vɔltə zɪç ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ an mˈalb??nə vˈɛndən , ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ ʃtˈant dˈʊlbɜrˌiː jˌɛtst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt fˈɪŋ an iːn tsuː hˈɑraŋˌuːiːrən :  
iːɾ vˌɛɾdət dɔx ˌaʊx mˈɪtɡˌeːn , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? 
ɛs hˈɛlt ˈɔɾdəntlɪç nˈɔt , ˌʊntɜ deːn fɛɾtsˈɑːktən ˈafən hˈiːɾ frˈɔmə lˈɔøtə , viː man ziː bɾˈaʊxt , ˈaʊftsuːfˌɪndən .  
fɛɾmˈuːtlɪç vˌaɪl dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə aɪn kˈatoːlˌɪk vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , das ziː das ˈamt ˌaɪnəs lˈaɪçənbˌɪtɜs ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən , dɑː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fɔm kɾˈɪstlɪçən bəɡɾˈɛbniːs nˈɪçt fˈiːl hˈaltən ?  
das ɪst vˈas ˈandɜs , vˈas ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɛːrəs , aɪn hˈaʊptspɑːs , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
aɪn zˈɔlçəs bəɡɾˈɛbniːs ɪst jˈɑː ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə , ʊnt dɑː kˌan aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zɪç ʃˌoːn mˈɑːl aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛs vˌɪɾt ˈʊnfɛɾʃtˌɔøɜtən vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən . 
ziː zɪnt jˈɑː zoː tsˈiːmlɪç ʃvˈaɾts ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt vˌɛns ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːrə , tˈuːts jˈɑː nˈɪçts , dɛn ɪm nˈɔtfal hˌɑːbən ziː ɡəzˈʊndə ˈaɾmə ʊnt ɡərˈɑːt ɡəvˈaxzənə bˈaɪnə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˈɪsts bˈɛsɜ , ziː lˈasən zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən , das ziː mɪt vɔlən . 
zˈɔlçə bəɡɾˈɛbnɪsə fˈaɪɜn viːɾ hˈiːɾ ˈɪmɜ mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈanʃtˌant .  
hˌɑːbən ziː deːn kˈɑpiːtˌaɪn ɡəkˈant ?   nˈɪçt mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ vˈas mˈaxt das ˈaʊs , vˌɛn diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt diː ɡəzˈɛtsə ɪns ʃpˈiːl kˈɔmən ?  
ɪç kˈantə ˈiːn fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm fˈɔɾt ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ , rˈoːɜ mˈan , fɔn dˈɛsən kɾˈɪstlɪç mˈɪlthɛːtˌɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ɪç nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈyːmən vˈaɪs , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːn mˈuːs , das das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə lˈeːptə . 
ɛɾ ʃtɾˈɔtstə ɪn fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt zaɪn ɡədˈaŋkə ʃˈiːn ɡlˈaɪç vˈaɪt fɔm tˈoːdə , dɛɾ iːn zoː plˈœtslɪç hˈɪnɡərˌaft hat , ɛntfˈɛɾnt .  
nˈɪçt dˈʊlbɜrˌyːs ˌaɾɡuːmˈɛntə , zˈɔndɜn mˈalb??nəs vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , vˈɛlçə deːm jˈyŋlɪŋə tsʊm ˈɛɾnstən nˈaxdɛŋkən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən , bəvˈoːɡən ˈiːn , ˌaʊx nɔx dˌiːzə nˈaxt ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːtsˈuːɡeːbən , ʊm mˈɔɾɡən deːm frˈɛmdən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dɛɾ ˈɑːbənt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl fɛɾɡˈɪŋ zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt ʃtˈɪl ; 
man ʃpɾˈɑːx nˈɪɾɡɛnts fɔn dɛɾ mˈɔɾɡəndən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʊnt vˌɛn bˈɛɾtɾɑːm das ɡəʃpɾˈɛç d??ç frˈɑːɡən dɑːrˈaʊf lˈɛŋkən vɔltə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnzˌylbɪɡə ˈantvɔɾtən . 
frˈyː ˈaɪltə ɛɾ dɛshˈalp tsuː bˈɛtə ʊnt ʃlˈiːf , ˌʊntɜ lˈiːplɪçən tɾˈɔømən , zoː ɡˈuːt ʊnt fˈɛst , das ɛɾ ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə , als diː tˈ??muːɾ ʃˌoːn diː ˈaxtə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə .  
als ɛɾ hɪnˈʊntɜˌaɪltə , fˈant ɛɾ vˈiːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtsʃtuːbə ɡˌants lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt vɔltə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn vˈɪsən , das diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə tsuːɾ lˈaɪçənfˌɔlɡə ɡəɡˈaŋən , als das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪm ɡˈastoːfə zˈaɪən . 
ɛɾ mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ klˈaŋən viː : 
aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt bɾˈaʊxt ʊnt zˌɔl nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən vˈɪsən , als vˈas ziː tsuː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾlˈaŋən . 
bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈyɾtstə ˌaɪnɪɡə tˈasən kˈafeː hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈaɪltə dan , naxdˈeːm ɛɾ fɔm vˈɪɾtə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ deːn vˈeːk ˈaɪnɡətsˌoːɡən , nɑːx deːm ʃtɾˈandə , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ˈantsuːkˌɔmən fˈyɾçtətə .  
vˈɪɾklɪç zˈɑː ɛɾ fɔm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs klˈaɪnən bˈɛɾɡəs hɛrˈap deːn lˈaɪçəntsˌuːk ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɔpɡlˈaɪç vˌeːɡən dɛɾ lˈɛŋə dɛszˈɛlbən diː hˈɪntɜstən ɡlˈiːdɜ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtɾˈandə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk , viː dɛɾ lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə tsˈuːk zɪç aʊf deːm hˈyɡlɪɡən tɛrˈœ̃ deːn ʃmˈɑːlən vˈeːk tsvˈɪʃən bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl hˈɪnʃlɛŋəltə , ʊnt das tˈiːfə ʃvˈaɪɡən mˈeːɾ diː nˈɛːə fɔn ɡˈaɪstɜn als mˈɛnʃən fɛɾkˈyndɪçtə . 
diː lˈaɪtɾɑːɡəndən ʃˈiːnən zɪç ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈaɪzən tɾˈɪtəs tsuː bəflˈaɪsɪɡən , ʊnt man hˌɛtə zˈɛlpst tsʊm ɡlˈaʊbən kˌœnən bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , das diː ʃvˈaɾts bəhˈaŋənən pfˈeːɾdə diː tɾˈaʊɜ mˈɪtfˌyːltən , ɪndˈeːm kˈaɪn vˈiːɜn ɛɾʃˈaltə , ʊnt zˈɛlpst das ˈaʊftɾˌeːtən ˌiːrɜ hˈuːfə nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈʊmʃtˌant mˈɔxtə ɪndˈɛsən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ bˈɛɾtɾɑːms fɔn deːm tsˈuːɡə zˌaɪnən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . 
zoː fˈiːl dˌiːzɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , bəɡˈan dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , ʊnt ɡˌants ʃvˈaɾts bəhˈaŋənən lˈaɪçənvˌɑːɡən , tsuː dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən fˈiːɾ ʃtˈɛmɪɡə ʃˌɪfsɔldˈɑːtən als lˈaɪtɾɑːɡəndə nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋən . 
hˈɪntən deːm vˈɑːɡən fˈɔlktən an ˈaxt bɪs tsvˈœlf kˈʊtʃən , diː ɪndˈɛsən vˈeːnɪɡɜ deːn karˈaktɜ dɛɾ tɾˈaʊɜkˌʊtʃən an zɪç tɾˈuːɡən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɡəvˈøːnlɪçə lˈant ʊnt lˈoːnkʊtʃən ʃˈiːnən , vˈɛlçə ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈandərɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪçəntsˌuːk ˈapɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , fɔn dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə rˈeːkviːrˌɪɾt vɑːrən . 
nˌeːbən jˈeːdɜ kˈʊtʃə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als tˈyɾhyːtɜ , tsvˈaɪ mɪt zˈaɪtənɡˌeːveːɾ bəvˈafnətə mˈatɾoːzən , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn dˈiːnst dɛɾ ˈaltən lˈɔøfɜ ɪm nˈɔtfal rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən ʊnt zɪç aʊf diː vˈɑɡəntɾˌɪtə ʃtˈɛlən zˌɔltən ; 
aɪn mˈɑnœvrə , fˌɔɾ vˈɛlçəm frˈaɪlɪç baɪ dɛɾ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs lˈaɪçəntsˌuːɡəs dˌiːzə rˈoːbʊstən tɾabˈantən tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntən . 
ˈeːɾst hˈɪntɜ ˈalən vˈɑːɡən ɡˈɪŋən tsvˈaɪ aʊf tsvˈaɪ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən lˈaɪtɾɛːɡɜ . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən ʃˈiːnən diː nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantən ɪn ʃtˈɛɾkɜn rˈaɪən ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɡˈeːən ; 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən rˈœkən ˌaɪnɪɡə fˈeːdɜbˌyʃə , bˈʊntərə klˈaɪdɜ ʊnt vˈafən hɛɾfˈoːɾblˌɪkən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ˈaləs ɡənˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən iːm ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾbˈoːt . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ diː lˈaŋən rˈaɪən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈaɪtɾɑːɡəndən tsˈɛːlən , ʊnt bəˈaɪltə zɪç nˈuːɾ fɔm hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm zɪç nɔx tsˈaɪtˌiːk deːm tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːsən tsuː kˈœnən .  
ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən ˌʊntɜ deːn fˈɔlɡəndən mɪt tˈiːf aʊf diː ˈeːɾdə ɡəbˈɔøktən kˈœpfən ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtən , zoː kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt fˈeːlən , das fˈiːlə deːn jˈʊŋən mˈan ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə ɛɾblˈɪkt ʊnt ˌaʊs deːm ʃnˈɛlʃrɪtə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː hˈøːə hɪnˈab aʊf deːn tsˈuːk tsˈuːɡɪŋ , zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ˌiːnən zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , ɛɾrˈatən hˌɛtən . 
man rˈiːf iːm dɛshˈalp ʃˌoːn ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt dɛs lˈaŋən tsˈuːɡəs ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən mˈøːɡə , als ɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , deːm tsuːrˈuːf fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , rˈiːf ɛs vˈiːdɜ fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən :  
ˈeːɾst ʃnˈaɪdət ɔøç ˌaɪnən dˈɔɾnstɔk ˈap .  
bˈɛɾtɾɑːm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das vˈɪɾklɪç jˈeːdɜ lˈaɪtɾɑːɡəndə ˌaɪnən dˈɛɾbən ʊnt ʃtˈaɾkən knˈytəl ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡə , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ˈoːnə vˈaɪtɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊndə tsuː frˈɑːɡən , ɪn das nˈɛçstə ɡəbˈyʃ ʊnt ʃnˈɪt zɪç deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈast mɪt zˌaɪnəm tˈaʃənmˌɛsɜ ˈap , aɪn ˈast , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç zoː ɡɾˈoːs ʊnt kˈɔølənˌaɾtɪç vɑːɾ , das bˈɛɾtɾɑːm zˈɛlpst jˌɛtst ˈeːɜ ˌaɪnəm vˈɪldən mˈanə , viː iːn diː hˈeːraldˌɪkɜ ˈapbˌɪldən , als ˌaɪnəm frˈɔmən ʊnt frˈiːtlɪçən lˈaɪtɾɑːɡəndən ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔkə , vˈɛlçɜ fyːɾ iːn mˈeːɾ ˌaɪnə lˈast als ˌaɪnə ʃtˈytsə vɑːɾ , ˈaɪltə ɛɾ deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , ʊnt tɾˈɑːf ɡlˈyklɪç zˌaɪnən ˈanɡəvˌiːzənən plˈats ʊnt ˌaɪnən ʃtˈʊm , ʃtˈaɪf ʊnt ɡəbˈykt ˈaɪntsuːʃrˌaɪtəndən nˈeːbənmˌan . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , dˌiːzən ɡˌants lˈaɪzə tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˌaɪnə vˈɛːlɪʃə ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃə tsˌeːreːmoːnˈiː zˈaɪ , nɑːx vˈɛlçɜ diː pɛɾzˈoːnən ɪm lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə dˈɔɾnʃtœkə tɾˈɑːɡən mˈystən ? 
ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌʊmtə ˈantvɔɾt :   das ɡəʃˈiːt , vˌaɪl fˈiːl hˈʊndə ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt , ʊnt diː hˈʊndə ʃlˈɛːkt man ɪn ˈalɜ vˈɛlt mɪt knˈytəln tˈɔt .  
bˈɛɾtɾɑːm mˈʊstə zɪç mɪt dˌiːzɜ dˈyɾftɪɡən ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊskʊnft bəɡənˈyːɡən , ʊnt ʃrˈɪt an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs nˈeːbənmˌanəs , ˌaʊs dˈɛsən tˈiːfɡəbˌɔøktɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt dˈystɜm vˈeːzən ɛɾ ʃlˈoːs , das ɛs aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ dɛs tˈɔtən zˈaɪ , rˈuːɪç mɪt deːm tsˈuːɡə fˈɔɾt . 
zoː lˈaŋə man das mˈeːɾ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , hˈɛɾʃtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə ɪn dˌiːzəm tˈɔtəntsˌuːɡə ; 
als ziː ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs , fɔn zˈanftən ˈanhˌøːən ˈʊmʃlˌɔsənəs tˈɑːl ɛɾrˈaɪçt hˌatən , kˌɑːm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈeːbən ɪn diː tˈɔtə mˈasə . 
man hˈœɾtə hˈuːstən , rˈɔøspɜn , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə lˈaɪtɾɑːɡəndə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , rˈiːfən zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçə vˈɔɾtə tsˈuː . 
ˌaɪnə zˈeːɾ bəlˈaɪptə pɛɾzˈoːn tɾˈɑːt zoːɡˈɑːɾ plˈœtslɪç ˌaʊs rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , knˈœpftə rˈɔk ʊnt vˈɛstə aʊf ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈɔszɔøftsɜ , vˈɛlçə das fɛɾlˈaŋən nɑːx lˈʊft bəkˈʊndətən , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən :   hˈaltə deːn fɛɾtˈɔøfəltən ʃnˈɛlmaɾʃ ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə ˈaʊs . 
das hˈɛɾts kˈɔxt ʃˌoːn ɪm lˈaɪbə , ʊnt vˈɛns hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡˈiːpt , zoː mˈɑːk dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn alˈaɪn ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə vˈoːnʊŋ fˈɑːrən , ˈoːdɜ , vˈɛns iːm bəlˈiːpt , zɪç zˈɛlpst aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən , ʊnt mɪt kuːrˈiːɾ ʊnt zˈiːbənmˈaɪlənʃtˈiːfəln lˈaʊfən , dɛn ɪç ɡˈeːə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɡəvˈoːnhaɪt das fˈʊslaʊfən !  
vˌɛn aɪn mˈɔøtərɜ nˈuːɾ vˈɑːkt tsuːˈeːɾst ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , zoː kˌan ɛɾ ɡəvˈiːs zaɪn , nˈaxfɔlɡɜ tsuː fˈɪndən . 
nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən tɾˈɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃˈɔøt diː mˈɛŋə . 
ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡətˈɑːn , zoː fˈɔlkt ziː blˈɪndlɪŋs deːm fˈoːɾtɾˌeːtɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ diː ʃvˈɛkstə ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs ɡəvˈɪnəs fˈoːɾhˌandən ɪst . 
zoː fˈant ˌaʊx hˈiːɾ das bˈaɪʃpiːl dɛs bəlˈaɪptən mˈanəs ˌʊntɜ bəlˈaɪptən ʊnt mˈɪndɜ bəlˈaɪptən nˈaxɑːmˌʊŋ . 
man tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tsˈuːɡə ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː , ɪndˈeːm man zɪç am vˈeːɡə nˈiːdɜlˌɑːɡɜtə ˌoːdɜ ʊm deːn ˈeːɾstən mˈɔøtərɜ ʃtˈɛltə :   viːɾ zɪnt ɛɾʃˈœpft . 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk mˈaɾʃiːrən ˈoːnə rˈʊm , ʊnt vˈaɪn ʊnt ʃˈɪŋkən .  
aɪn ˈandərɜ : ɪç hɑːbə miːɾ diː nˈɔøən zˈoːlən ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt hˌɛtə dɾˈaɪ ʃˈɪlɪŋə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾdˈiːnən kˈœnən .  
aɪn dɾˈɪtɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst kˈaɪn ʃpˈɑːs . 
viːɾ kˈɔøçən ʊnt ʃlˈaɪçən viː diː mˈaɾdɜ , ʊnt diː kˈeːlən zɪnt tɾˈɔkən , vˌaɪl man ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn mˈuːs , vˈas ˌaɪnə fɛɾflˈʊxt ʃlˈɛçtə ˈanɡəvˌoːnhaɪt ɪst .  
dɑː lˈoːbə ɪç miːɾ diː lˈɛtstə pˈaɾlamˌɛntsvɑːl zˈɑːɡtə aɪn zoː rˈoːɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌoːbəltɜ bˈ??ʃə , das man iːm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌɑː , ɛɾ hɑːbə nˈɪçts mɪt deːm vˈɛːlən tsuː tˈuːn das ɪst aɪn vˈɑːrəs fˈɔlksfəst , vˌoː man nˈɪçts fɔn ˈanʃtˌant ʊnt rˈeːɡəln nˈœtɪç hat , ʊnt dɔx ɡəˈaxtət ɪst , ʊnt frˈoː , ʊnt zaɪn vˈɔɾt mˈɪtɾˌeːdən kˌan .  
jˈɑː fˈiːl iːm aɪn ˈandərɜ ˈiːns vˈɔɾt duː hast daɪn vˈɔɾt rˈɛçt ˈaɪndɾˌyklɪç mˈɪtɡərˌeːdət , als duː deːn kˈɔtkloːs deːm mˈɑjoːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt vˈaɾfst nˈɪçt dˈɔx , ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn kˈoːlstɾʊŋk , aɪn zoː ɡˈuːtɜ , als man iːn ɪn pˈoːvɪslˌant fˈɪndət , ʊnt ɛɾ hˌatə iːn fɛɾdˈiːnt , dɛn ɛɾ hˌatə das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk pˈøːbəl ɡənˈant .  
dɛshˈalp vˈɑɾs vˈoːl nˈɪçt , dˈɪkzoːn , dɛn fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən ʃrˈiːst duː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən aʊf deːm mˈaɾktə : ˈoːbɜst rˈasəlˌɑːs fyːɾ ˈɪmɜ ! 
tˈoːt deːn jˈɑkoːbˌiːnɜn ! 
ʊnt ɡˈɑːpst ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ kˈɪtlɛdɾˌʊm , dɛɾ mɪt dɛɾ rˈɔtən mˈytsə kˌɑːm , ʊnt dɛɾ fˈɑːnə , voːrˈaʊf ʃtˈant : 
» das zˈuːveːrˌaɪnə fˈɔlk , ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt diː dɾˈaɪ (en)pˈɛns(de) bɾˈɔtə ! « ˌaɪnən zˈoːlçən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃtˈɪɾnə , das zɪç dɛɾ dˈɪkə ʃlˈɛçtɜ viː zaɪn ˈɔxzə aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ˈʊmhˌɛɾvɛltstə . 
nˈɔølɪç ˌɑːbɜ vɑːɾst duː tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ bˈuːdə dɛɾ kvˈɛːkɜ ɡəvˈeːzən ʊnt kˌɑːmst viː aɪn fˈɔlmˌɔnt hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ bɾˈantvaɪn lˈiːf diːɾ ˌaʊs ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən , ʊnt dɑː bɾˈyltəst duː : nˈiːdɜ mɪt deːn tˈyːranən ʊnt pɾˈiːstɜn bɪs duː ˈʊmfˌiːlst .  
vˈas ɪç ɡəʃrˈiːən hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈʊst als jˈɛtst . 
dɛɾ dˈɪkə ˌadvoːkˈɑːt ˌaʊs bɾɪstˈoːl hˌatə zoː fˈiːl bɾˈantvaɪn ˈanfˌɑːrən lˈasən , das ɪç als ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt ˈaʊsɡəʃrˌiːən hˌatə , mɪç hˈɪnleːktə ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃlˈiːf . 
ziː hˌɑːbən mɪç jˈɛmɜlˌɪç dˈɑmɑːls tsɛɾtɾˈeːtən , als ziː ˌyːbɜ mɪç vˈɛkstiːɡən .  
dɑː hast duː rˈɛçt fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn diː ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ . 
ɛs zɪnt jˌɛtst ˈalə knˈaʊzɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hat dɔx dɛɾ skvˈiːrə , als viːɾ iːn tsuːlˈɛtst ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , nˈuːɾ tsvˈœlf tˈɔnən kˈɔɾn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt zˈɛçtseːn bˈiːɾ ˈaʊffˌɑːrən lˈasən .  
nˈaɾ , hast duː iːn dɛn ɡəvˈɛːlt ? 
ɛsɪst jˈɑː zaɪt mˈɛnʃən ɡədˈɛŋkən ɪn ɡˌants ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːm kˈaɪnə zˈeːlə kˈɔntɾɛːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː mˈuːs ɛɾ jˈɑː ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən .  
ˌɑːbɜ das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk hat fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːən , ʊnt das ɪst ˈuːraltə ɡəvˈoːnhaɪt , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən rˈuːlə bɾˈɪtanˌiːɑː ɡəzˈʊŋən , das man ɛs hat aʊf deːm mˈeːrə hˈøːrən kˈœnən .  
viːɾ vˈɔleːns ˌaʊx zˈɪŋən , ʊns tsuː vˈɛɾmən , bɪs man rˈʊm bɾˈɪŋt , ˌoːdɜ lˈiːbɜ .  
lˈiːsçən ʃpɾˈɪŋ miːɾ ʊm deːn rˈɪŋ . 
vˈɪɾklɪç fˈɪŋ diː mˈasə an das fˈɔlksliːt tsuː zˈɪŋən , zoː das jˈeːdɜ ˈanʃtˌant ˌaʊs deːm lˈaɪçəntsˌuːɡə ɛntvˈɪçən ʃˈiːn . 
dɔx kˈɔntə man an deːn ʃtˈɪmən , deːn ɡəzˈɪçtɜn , deːm bənˈeːmən ʊnt ˈantsˌuːɡə dɛɾ zˈɛŋɜ bəmˈɛɾkən , das ziː deːn rˈoːstən tˈaɪl dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈaɪtɾɑːɡəndən ˈaʊsmˌaxtən , vˌɛːrənt dɛɾ baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərə tˈaɪl , vˈɛlçɜ fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈɪldətən ʃtˈandə vɑːɾ , ˈʊntˌɛːtɪç ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən blˈiːp . 
dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən , diː kˈʊtʃən ʊnt diː fˈɔɾdɜstən fˈʊsɡɛŋɜ vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt foːrˈaʊs ʊnt ʊm ˌaɪnə hˈøːə ɡəbˈoːɡən , als dˌiːzɜ ˈʊnanɡənˌeːmə fˈoːɾfˌal diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs tsˈuːɡəs ˌʊntɜbɾˈax . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈɪfslɔøtə ʃtˈyɾtstən ɪndˈɛsən baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs lˈaʊtən ɡəzˈaŋəs zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾzˈuːxtən iːɾ mˈøːklɪçəs , diː zˈɛŋɜ tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt vˌiːdɜˈaɪntɾˌeːtən tsuː bəvˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ziː baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː nˈaxdɾyklˌɪçə rˈeːdən zoː ˈanɡəbɾˌaxt ʃˈiːnən , nˈɪçt mɪt deːn dˈɛɾbən flˈyçən ˌiːrɜ ʃˈɪfɜʃpɾˌɑːxə ˈaʊftɾˌɑːtən , zˈɔndɜn mɪt hˈøːflɪçən ʊnt dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː lˈɛɾməndən bɾˈyːdɜ ˈanɡˌɪŋən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ lˈiːsən zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn ˈantvɔɾtətən ˌiːnən nˈuːɾ , vˌɛn ɪm lˈiːbə dɛɾ rɛfrˈœ̃ kˌɑːm , mɪt dˌiːzəm :   aɪn mˈyːdɜ fˈuːs , dɛɾ ʃpɾˈɪŋt nˈɪçt rˈɛçt , mɪt tɾˈɔknəm mˈʊndə kˈyst man ʃlˈɛçt . 
mˌaɪnə hˈɛrən zˈɑːɡtə jˌɛtst aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈuːɡə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt bədˈɛŋkən ziː , viːɾ hˌɑːbən kˈaʊm aɪn dɾˈɪtəl dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , viː kˌœnən viːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ˈaʊsrˌuːən ˌoːdɜ ˈɑns tɾˈɪŋkən dˈɛŋkən , vˌɛn viːɾ nɔx deːn ˈandɜn vˈeːk ɡlˈyklɪç ʊnt deːm ˈanʃtˌandə ɡəmˈɛːs tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən dˈɛŋkən . 
ʃvˈaɪɡə ɛɾ ʃtˈɪl ! ʃrˈiː dɛɾ vˈɪldəstə ˌʊntɜ deːn zˈɛŋɜn vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ ɡˈeːbən , mˈuːs ɛɾ ʊns deːn hansvˈuːɾst ʃpˈiːlən , ʊnt nɑːx dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə tˈantsən . 
viːɾ zɪnt diː hˈɛrən ʊnt vɔlən ˈaʊsrˌuːən ʊnt tɾˈɪŋkən !  
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾkˈantə tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn deːm zoː ɡɾˈoːp tsuːrˈyk ɡəvˈiːzənən frˈɔøndə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ deːn ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɪndˈɛsən lˈiːsən diː ˈandɜn frˈɔøndə zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , mɪt dɛɾ ɛmpˈœɾtən mˈɛŋə tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
man ʃtˈɛltə ˈaʊfs ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə diː zˈeːɾ ˈʊnpˌasəndə lˈɑːɡə tsʊm ˈaʊsrˌuːən , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡətɾˈɛŋkə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , fˈɔɾ , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
viːɾ zɪnt mˈyːdə , viːɾ zɪnt dˈ??stɪç . 
bˈɛɾtɾɑːm kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən : vˈɛshalp man nˈɪçt , tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ˌaɪnən bədˈyɾfnɪsəs , das kˈeːreːmˌoːniːl fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt diː ɛɾmˈyːdətən ɪn diː kˈʊtʃən ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə ? 
zaɪn fɛɾdɾˈɔsənɜ nˈeːbənmˌan ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈuːɾ :  
das hˈaɪst ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als vˌɛn iːɾ frˈɑːkt , vˈɛshalp man diː pfˈeːɾdə , vˌɛn ziː mˈyːdə zɪnt , nˈɪçt ˈaʊsʃpˌant ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtst ?  
diː ˌʊntɜhˈɛndlɜ bˈoːtən jˌɛtst jˈeːdɜmˌan aɪn dˈɔpəltəs mˈɑːs rˈʊm am bəʃtˈɪmtən rˈuːɛplˌatsə ˈan , vˌɛn ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç zɪç ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈɛlən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtən vˈyɾdə fɔn deːn jˌɛtst ɪm vˈiːdɜstˌandə nˈɔøə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt fˈɪndəndən zˈɛŋɜn nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt ˈanɡənˌɔmən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
aɪn mˈatɾoːzə , vˈɛlçɜ ˌaɪnə dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈøːən ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , ʃrˈiː nˈɛːmlɪç , plˈœtslɪç hɛrˈabʃtˌyɾtsənt : 
diː ɡɾˈɛntsraɪtɜ kˈɔmən ! 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʃˈiːn diː mˈɔøtərɜ bətɾˈɔfən tsuː mˈaxən . 
als nˈuːn diː ˌʊntɜhˈɛndlɜ ˌiːrə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ viːdɜhˈɔltən , ʊnt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən , vˈɛlçə ˈalə lˈaɪtɾɑːɡəndən baɪ dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛs tsˈuːɡəs fɔn zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɛŋən bəˈamtən tɾˈɛfən kˈœntə , ɡˈɑːp ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn nˈɑːx , ʊnt ʃlˈɪç ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ʃtˈɛlə , zoː das ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk vˈiːdɜ zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
tsvɑːɾ bɾˈʊmtən nɔx ˌaɪnɪɡə iːɾ lˈiːdçən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ mˈaxtə tsˈiːmlɪç fɛɾnˈeːmbɑːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ : ɛs zˈaɪ aʊf ˈeːɾdən kˈaɪn ˈamt bəʃvˈeːɾlɪçɜ als das , ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə mˈɛŋə tsuː reːɡˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːk kˌɑːm dɔx vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡəmˈɛsən fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈaŋ , ʊnt man hˈœɾtə vˈaɪt hˈeːɾ fɔm ˈanfˌaŋə aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt ˈanʃtˌɪmən . 
ʃˌoːn fˈyɾçtətə bˈɛɾtɾɑːm , das diːs diː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə rˈaɪtsən mˈœçtə , ˌiːrə ˈɔpskøːnərən ɡˈasənhˌaʊɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən ʊnt das fɪlˈaɪçt aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌøːsɪɡɜ vˈɛtstɾaɪt tsvˈɪʃən hˈaɪlɪɡəm ʊnt pɾoːfˈɑːnəm ɡəzˈaŋə ˈanhˌeːbən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants vˈiːdɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈɪŋ jˈeːdɜmˌan ɪn diː kˌɪɾçənmˌɛloːdˈiː ʊnt das kˈɪɾçənlˌiːt ˈaɪn , als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˈeːbən ˈapɡəbɾˌɔxənən ɡˈasənhˌaʊɜs . 
bˈalt ɛɾtˈœntə aɪn fˈɔlɜ , hˈɛɾlɪçɜ kˈoːɾ , ʊnt vˈeːɾ jˌɛtst deːn ʃvˈaɾtsən , lˈaŋzɑːmən lˈaɪçəntsˌuːk ɡəzˈeːən , ʊnt diː tɾˈɛflɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs lˈiːdəs ɡəhˈœɾt hˌɛtə , vˈyɾdə ˌaɪnə skˈeːnə , viː diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈɔktə dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk , als hˌɛtən diː fˈɔɾdɜstən vˈɑːɡən aɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən ; 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃˈiːn vˈiːdɜ lˈʊft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç vˌ??də vˈaɪtɜ mˈaɾʃɪɾt . 
jˌɛtst rˈɪtən ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ an deːn fˈʊsɡɛŋɜn ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst diː ˌuːniːfɔɾmlˈɪstən dɛs lˈandəs ʃtˈuːdɪɾt tsuː hˈɑːbən , ʊm ɪn ˌiːnən tsˈɔl ˌoːdɜ ɡɾˈɛntsbeːˌamtə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː lˈiːsən ˌiːrə dˈyrən klˈɛpɜ ɪm lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtə ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , ʊnt ʃˈiːnən mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɪm tsˈuːɡə tsuː bətɾˈaxtən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˌɑːbɜ viː piːtˈɪstən ˌiːrə hˈɔøptɜ nˈiːdɜzˌɛŋktən , ʊnt deːn koːrˈɑːl mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ hˈɛɾzaŋən , hˌatə bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊx zˌaɪnɜ zˈaɪts ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt lˈʊst , dˌiːzə fyːɾ ˈalə ʃtɾˈaʊxdiːbə zoː fˈ??çtbɑːrən mˈɛnɜ ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ mˈʊstɜtə ziː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm kˈɔpfə , fɪlˈaɪçt ʊm das tsuː fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː an iːm ɡətˈɑːn , ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən ˌaʊx nɔx mɪt deːn ˈaʊɡən , als ziː foːrˈyːbɜɡərˌɪtən vɑːrən , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərəs an ˌiːnən ɡəfˈʊndən , als das ˌiːrə zˈɛmtlɪçən rˌɛspɛktˈiːvən ɡəzˈɪçtɜ vˈeːnɪɡɜ das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , als dɛɾ fɛɾʃmˈɪtstaɪt an zɪç tɾˈuːɡən .  
als diː rˈaɪtɜ ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , vˌ??də dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˈoːɾ ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾʃtˈʊmtə , ˈʊnt , fɛɾmˈuːtlɪç fɔn ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈaʊfvˌiːɡlɜ , zoːɡˈɑːɾ das ʃmˈʊtsɪɡə lˈiːt ˈanɡəʃtˌɪmt vˌ??də , vˈɛlçəs man lˈaɪdɜ jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç ɪn deːn ɡˈasən ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə hˈœɾt , ʊnt vˈɛlçəs ˈanfˌɛŋt .  
ɡɾˈɛtliː ʊnt bətlˈiː , tsvˈaɪ lˈiːbə ɡəʃvˈɪstɜ ,      zˈɑːsən tsuːzˈamən ɪm ˈɛkfɛnstɜlˌaɪn , pˈaʊlʊs ʊnt pˈɛtɾʊs , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈɑpɔstəl ,      ʃtˈandən ˈʊntˌɛɾm fˈɛnstɜ ɡəhˈaʊən ɪn ʃtˈaɪn . 
tsʊm rˈuːmə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mˈuːs ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnərə tˈaɪl ɪn dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə lˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɪmtə , ʊnt fˈiːlə zɪç zoːɡˈɑːɾ bəmˈyːtən , bˈɛsərə ɡəzˈɛŋə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ kˌɔɾpoːratsjˈoːn ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋərə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɪtɡlˌiːdɜn tsuː deːn fɛɾvˈɔɾfənən ɡəhˈœɾt , zoː kˌœnən ziː dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛs zˈiːɡəs ˌyːbɜ diː bˈɛsɜɡˌɛstɪmtən ɡəvˈiːs zaɪn , ɪndˈeːm ʃˌoːn dɛɾ ˈɪnstɪŋkt diː ʃlˈɛçtən tsuːɾ ˈɛŋɜn fɛɾbˈyndʊŋ fˈyːɾt , vˌɛːrənt diː ˈandɜn zɪç fyːɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk d??ç ˌiːrə fɛɾbˈyndʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə zˈɛlpst ˈaxtən , ʊnt dɛshˈalp zɪç nˈɪçt ˈeːɾst nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm bˈaɪstant ʊnt bərˈatʊŋ ˈʊmzˌeːn . 
man dˈɛŋkə , vˈɛlçən ˈuːeːbəln fɪlˈaɪçt hˌɛtə fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn diː loːjˈɑːlən bˈyɾɡɜ ɪn pˈɑrɪs ʊnt deːn ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtən frˈaŋkɾaɪçs baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zoː ɡˈuːt als diː jˈɑkoːbˌɪnɜ ɪn klˈʊps tsuːzˈamən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrən ! 
als nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɛçtən ɡˈasənhˌaʊɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant , vˌ??də ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs , ˈanfˌaŋs nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈax , bˈalt ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ , aɪn lˈiːt fɔn nˈɔøɜ ˈɑːɾt ˈanɡəʃtˌɪmt :  
vˌoː ɪst diː ˈɛŋlɪʃə frˈaɪhaɪt hˈɪn ?     
ziː hat zɪç jˈɑː fɛɾlˈoːrən . 
ziː vˈandɜtə tsʊm tˈyɾkɪʃən kˈaɪzɜ hˈɪn mɪt ˈapɡəʃnˌɪtənən ˈoːrən . 
vˌoː hˈɛŋt diː mˈaɡnɑː ʃˈaɾtɑː dˈɛn ?     
diː hat dɛɾ vˈɪnt tsɛɾrˈɪsən . 
vˈas ɪst dɛɾ bˈɪl (en)ɒv ɹˈaɪts(de) ɡəʃˈeːn ?     
aɪn hˈʊnt hat ziː fɛɾbˈɪsən .  
vˈeːɾ ɪst mɪt dɛɾ hˈɑbeːˌɑːskˈɔɾpʊsˈakt 
zoː ˈaɾk dɛn ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ? 
ʃlˈɛçtɜ pˈɪt hat ziː tsʊm pˈʊdɪŋ ɡəhˈɑːpt ,      jˈʊŋkɜ kˈastleːrˌeːakh ziː fɛɾʃlˈʊŋən .  
vˌoː ɪst dʒˈɔn bˈʊl , das fˈɛtə tˈiːɾ ?     
zaɪn fˈɛt ɪst ˈapɡəlˌaʊfən . 
baɪ mˈançəstɜ vˈaɾt ɡəʃlˈaxtət dɛɾ ʃtˈiːɾ ,      jˌɛtst kˌan man pˈøːkəlflˌaɪʃ kˈaʊfən .  
vˈeːɾ zˈɪŋt dɛn dɑː poːlˈiːtɪʃə zˈaxən ? 
dˈɔnɜtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn hˈɪntən , ʊnt viː dɛɾ dˈɔnɜ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən , viːdɜhˈaltə ˌaʊx dˌiːzɜ dˈɔnɜrˌuːf fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən .  
ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈoːl zˈɪŋən kˈœnən , als frˈaɪɜ bɾˈɪtə , vˈas miːɾ bəlˈiːpt ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈɛŋɜ , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm rˈɛstə fˈɔɾt .  
vˈas hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt fɔm ɡˈuːtən bˈʊl ˌaʊx nɔx fɛɾbɾˈant diː knˈɔxən ? 
das hˌɛtə hˈɛɾn kˈanɪŋ ʊnt (en)lˈɪvəpˌuːl(de) vˈoːl ˈaltsʊʃlˌɛçt ɡərˈɔxən . 
vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən fɛɾbˈoːt iːm diː ˌyːbɜˈal lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɛs lˈiːsən zɪç zoːɡˈɑːɾ dɾˈoːʊŋən fɔn nˈɪçt tsˈaɾtɜ ˈɑːɾt fɛɾnˈeːmən . 
dˌiːzə ɪndˈɛsən ʃˈiːnən deːn zˈɛŋɜ nˈuːɾ fɔn nˈɔøəm tsuː rˈaɪtsən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː :   ɡɛntlˈeːmən ! 
ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ bɾˈɪtə ʊnt vˈeːrə mɪç mˌaɪnɜ hˈaʊt zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː miːnˈɪstɜ als ɡˌeːɡən vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɪŋə ɪç ˈʊnfɛɾʃrˌɛŋkt :  
vˌoː ɪst fɔm ɡˈuːtən , fˈɛtən ʃtˈiːɾ dɛn zˌaɪnə hˈaʊt ɡəblˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃrˈiː ɛs nɔx lˈaʊtɜ .  
pˈakt ˈiːn , pˈakt ˈiːn , deːn rˈuːɛʃtˌøːrɜ ! 
ʃtˈɔpft iːm aɪn tˈʊx ɪn deːn mˈʊnt , dɛɾ zˈɛlpst diː tˈɔtən ˈaʊfʃrˌaɪən mˈœçtə . 
vˌɛn aɪn kɔnstˈɑːblɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈɛndə , vˈɛːrə ɛɾ ɪm ʃtˈandə , diː ˈaʊfrˌuːraktə tsuː lˈeːzən , ʊnt viːɾ kˈœntən ʊns nˈuːɾ aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən ʊnt deːn lˈiːbən tˈɔtən , viː ɛɾ ʃtˈeːt ʊnt lˈiːkt , ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ nˈaɾ vˈyɾdə ʊns deːn fˈɛtən bɾˈɑːtən nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːnən diː tsuːnˈɛçst deːm ʃrˈaɪɜ ɡˈeːəndən ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən ʊnt diː dɾˈoːʊŋ ˈiːns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən zɪç vˈeːɾtə ʊnt ʃrˈiː :   ɪç pɾoːtˈɛstiːrə , ɪç pɾoːtˈɛstiːrə !   ʊnt fɔn fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən diː fˈʊsɡɛŋɜ hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ɡərˈiːt ˈaʊfs nˈɔøə dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs dɾˈoːtə ˈaɪn , deːm fˈoːrɪɡən ˈɛːnlɪçɜ , tˈuːmʊlt tsuː ɛntʃtˈeːən . 
dɔx vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ bəzˈɛnftɪɡɜ vˈɪɾkzɑːmɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən lˈaɪzə mɪt deːm ˈaʊfɡəbɾˌaxtən mˈanə , ʃtˈɛltən fˈɔɾ , das das tsˈiːl dɛɾ vˈandərˌʊŋ zɪç nˈɛːərə , das dɛɾ zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns ˈaʊfs ˈɔøsɜstə d??ç das bətɾˈɑːɡən dɛɾ lˈaɪçənɡˌɛstə ɡəkɾˈɛŋkt zˈaɪ , ʊnt kˈaʊm zˌaɪnə vˈʊt ˌyːbɜ diː nˈɪçtaxtˌʊŋ zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ lˈaɪçə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəmˈaɪstɜn kˈœnə , zoː das dɛɾ zˈɛŋɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ iːn lˈɔstsuːlˌasən fɛɾʃpɾˈɑːxən ; 
vˈɛlçəs bˈaɪdəs ˌaʊx ˈalsbalt ɡəʃˈɑː , voːrˈaʊf dɛɾ tsˈuːk , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , zɪç rˈuːɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə .  
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als bˈɛɾtɾɑːm , ɪn deːm poːlˈiːtɪʃən zˈɛŋɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt dˈʊlbɜrˌiː fɛɾkˈant hˈɑːbən , ˈoːnə fɛɾmˈuːtlɪç zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ tsuː tˈaɪlən . 
aɪn lˈaɪçəntsˌuːk hat an zɪç ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , ʊnt ɪst nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , tsuːtɾˈaʊən ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
diː fˈoːɾɡəɡˌaŋənən skˈeːnən ˌɑːbɜ hˌatən bəkˈʊndət , das ɛɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs rˈoːən ʊnt tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənən mˈɛnʃən bəʃtˈeːə ; 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˌʊnzɜm hˈɛldən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , diː tsvˈaɪtə bəkˈantə zˈeːlə ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən tsuː ɛntdˈɛkən . 
ʊm zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈɪsɜ tsuː zaɪn , frˈɑːktə ɛɾ deːn nˈeːbənmˌan , ˌɔp dɛɾ zˈɛŋɜ nˈɪçt dɛɾ bəkˈantə rˈeːfɔɾmɜ ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈɛːrə , dɛɾ mˈyrɪʃə mˈan fˈiːl ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈantvɔɾtətə :  
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ mˈan zɪç frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn ziː aʊf zˌaɪnə bəkˈantʃaft pˈɔxtən . 
ɛsɪst zˈɪtə hˈiːɾ tsuː lˈandə , ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ aʊf zɪç bədˈaxt , baɪ zˈɔlçəm lˈaɪçəntsˌuːɡə ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən , ʊnt nˈɪçt , ɪndˈeːm man zˌaɪnə fˈoːɾneːmə bəkˈantʃaftən ˈaʊskɾˌamt , ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈɛtsən .  
vˌɛn bˈɛɾtɾɑːm zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ deːn vˈʊnʃ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː dˌiːzəm bəɡɾˈɛbnɪs nˈɪçt ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn , zoː vˌ??də ɛɾ nɔx klˈɑːrɜ ɪn ˈiːm , als ɛs hˈiːs , dɛɾ tsˈuːk nˈɛːərə zɪç dɛɾ mˌaʊtbarɪˈeːrə , ʊnt viːdɜʊm das ɡˈaɪstlɪçə lˈiːt :   viː blˈɪŋkən ˈalə ʃtˈɛɾnlaɪn , vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɪŋkt tsuːɾ rˈuː mɪt ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
ɛɾ dˈaxtə baɪ zɪç : dˌiːzə frˈœmɪçkˌaɪt kˌan hˌɔøçəlˈaɪ zaɪn , vˌɛn man das bənˈeːmən dˌiːzɜ tsuːzˈamənɡərˌaftən lˈaɪtɾɑːɡəndən bətɾˈaxtət . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪst diː zˈuːxt , aʊf zoː nˈiːdɾɪɡə vˈaɪzə ˌaɪnəm tˈɔtən ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , ɛmpˈøːrənt ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn , vˌoː man zˈiːt , das dˌiːzə lˈaɪtɾɑːɡəndən nˈɪçt ˈaxtʊŋ , nˈɪçt frˈœmɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə nˈeːbənˌapzˌɪçt tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat , ɪst ɛs aɪn ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ lˈaɪçtsɪn mɪt zoː hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən ɡətɾˈiːbən . 
dɔx ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən ɡədˈaŋkən ˈɪnə , als ɛɾ bədˈaxtə , das iːn zˈɛlpst nˈuːɾ diː nɔøɡˈiːɾ ɪn das lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə ɡəfˈyːɾt hɑːbə .  
dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt an dɛɾ bˌarɪˈeːrə , ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən tsˈɔlhaʊzə , ʊnt bˈalt hˈœɾtən diː hˈɪntɜstən ˌaɪnən lˈaʊtən vˈɔɾtvɛksəl . 
viː ɛs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vɔltən dˌiːzə ˌaʊx tsˈɔøɡən dˈɛsən zaɪn , vˈas diː fˈɔɾdɜstən bətɾˈɑːf , ʊnt dɛɾ tsˈuːk lˈœstə zɪç ˈaʊf , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː vˈɑːɡən ʃtˈandən , tsuːˈaɪltə . 
nˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm ɡˈɪŋ mɪt vˈeːnɪɡən lˈaŋzɑːm deːm ʃˈaʊplatsə tsˈuː , ʊnt fˈant dɑːhˈɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft deːn vˈɔɾtvɛksəl ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
mˈeːrərə tsˈɔlˌɔfiːkiːˈantən ʃtˈandən an deːm nˈiːdɜɡˌɛlasənən ʃlˈaɡbaʊmə , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs dˈaŋkəs nˈɪçts ˈandɜs als diː fɛɾvˈeːɾtə pasˈɑːʒə dɛs lˈaɪçəntsˌuːɡəs vɑːɾ . 
aɪn ʃpɾˈɛçɜ fɔn lˈɛtstərəm zˈɑːɡtə ˈeːbən mɪt zˈeːɾ ɡəvˈantɜ ʃpɾˈɑːxə ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛftɪɡəm tˈoːnə :  
ziː vɔlən ˈalzoː , mˌaɪnə hˈɛrən , deːn frˈaɪən lˈaʊfpɑːs dɛs ˈeːrənvɜtən frˈiːdənsrˌɪçtɜs dˌiːzɜ ɡɾˈɑːfʃaft nˈɪçt rˈɛspɛktˌiːrən ?  
dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ kˌan , nɑːx deːn nˈɔøəstən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˌaʊs dɛɾ tsˈɔlkamɜ ʊnt ˌadmiːrˈɑːliːtˈɛːt , ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɛlən ! 
ɛntɡˈeːɡnətə aɪn bəˈamtɜ .  
ziː hˈaltən ˈalzoː , mˌaɪnə hˈɛrən , dˌiːzən pˈɑːs fyːɾ fɛɾfˈɛlʃt ? 
ʊns fyːɾ bətɾˈyːɡɜ ? 
ziː ˈɔøsɜn ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə , bəɡɾˈyndət , ʊns an deːn ɡˈalɡən bɾˈɛçtə , ˈʊnbəɡɾˌyndət , ziː als kˌɑlʊmniːˈantən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈaʊsʃtˌɛltə .  
mɪt nˈɪçtən , zˈɑːɡtə dɛɾ bəˈamtə viːɾ pɾoːtˈɛstiːrən ɡˌeːɡən jˈeːdə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
das fˈoːɾɡəvˌiːzənə papˈiːɾ mˈɑːk zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt bəfˈuːkt , diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs ˈeːrənvɜtən skvˈiːrə tsuː rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ kˌan ˌɑːbɜ dˈɛsən ɛɾlˈaʊbniːs deːn tsˈɔlɡeːzˌɛtsən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbən .  
maɪn hˈɛɾ , viːɾ zɪnt frˈɛmdə . 
zˌɔlən viːɾ dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs , ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnəs tsˌɔlviːziːtˈɑtoːɾs tɾˈaʊən ?  
dɛɾ bəˈamtə ɛɾrˈœtətə : ɛs ʃtˈeːt ɪn ˌiːrəm bəlˈiːbən .  
tsˈaɪɡən ziː ʊns das ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs deːm frˈiːdənsrˌɪçtɜ ˌʊntɜzˈɑːkt , ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɛɾtˈaɪlən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm kˈʊltiːvˌɪɾtən ʃtˈɑːtə zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ? 
dɛɾ rˈoːə zˈydzeːˌɪnzuːlˈɑːnɜ ˈaxtət diː tˈɔtən .  
ˌaʊx viːɾ , maɪn hˈɛɾ , ˈaxtən diː tˈɔtən , ʊnt fɛɾlˈaŋən nˈɪçts als diː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ fˈɔɾm dɛs ɡəzˈɛtsəs . 
nˈuːɾ diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns ʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜkˌʊtʃən bɾˈaʊxən ziː zɪç ɡəfˈalən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ tˈɔtə kˌan ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt vˈaɪtɜ .  
vˌɛn ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt , dˌiːzə vˌiːziːtatsjˈoːn alˈaɪn , nɑːx deːn zˈɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən frantsˈøːzɪʃən natsjˈoːn , zoː kɾˈɛŋkənt fyːɾ deːn famˈiːlɪənstˌɔlts ɪst , das dɛɾ ˈɛdlə zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns lˈiːbɜ diː lˈaɪçə dɛs fˈɑːtɜs ɪn diː zˈeː fɛɾzˈɛŋktə ! 
bədˈɛŋkən ziː , das frˈaŋkɾaɪç , alˈaɪn fɔn ˈalən natsjˈoːnən , nˈɪçt diː vˌiːziːtatsjˈoːn zˌaɪnɜ kˈaʊfaɾtˌaɪʃɪfə d??ç ˌiːrə ˈɛŋlɪʃə kɾˈiːksçɪfə dˈʊldət . 
zˈeːən ziː deːn ˈɛdlən jˈʊŋən mˈan , viː ɛɾ kˈaʊm fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt , ʊm fyːɾ diː ˈeːrə dɛs fˈɑːtɜs mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs frˈantsoːzən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ɪst fˈ??çtbɑːɾ .  
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː jˌɛtst mɪt mˈeːrərən aʊf deːn zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns , fɔn deːm ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm ʃˈɪfə nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˌatə . 
vˈɪɾklɪç ʃpɾˈɑːx , nɑːx dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ dɛs rˈeːdnɜs , ˈʊnmˌʊt ʊnt ɡəkɾˈɛŋktɜ ʃtˈɔlts ɪn jˈeːdɜ mˈʊskəl ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɛs jˈʊŋən ʃˈøːn ɡəvˈaxzənən mˈanəs zɪç ˈaʊs . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ˈaltə frantsˈøːzɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm , ˌaɪnən tɾˈɛsənhˌuːt mɪt vˈaɪsɜ fˈeːdɜ ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən dˈeːɡən , zˌaɪnə hˈaltʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːm diː mˈaɪstə vˈyɾdə . 
tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə mˈɛnɜ , fɛɾmˈʊtlɪç fɛɾvˈantə ˌoːdɜ nˈɑː bəfrˈɔøndətə , fˈyːɾtən iːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ʊnt ʃˈiːnən ˈalə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst ˈantsuːvˌɛndən , iːn fɔm plˈœtslɪçən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ˈaptsuːhˌaltən . 
diː bəˈamtən vɑːrən daɡˈeːɡən ˌiːrɜ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈiːs , ʊnt vˌɛːrənt ziː lˈaɪzə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zɪç bəʃpɾˈɑːxən , tɾˈɑːt dɛɾ vˈɔɾtfyːrɜ dɛɾ ˈandərən paɾtˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt an ziː hɛrˈan , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən vˈɔɾtən ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən nˈaxdɾʊk als tsuːfˈɔɾ :   ɪç frˈɑːɡə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst aɪn zˈɔlçəs pˌoːziːtˈiːvəs ɡəzˈɛts fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçəs deːn frˈiːdənsrˌɪçtɜn fɛɾbˈiːtət , liːtsˈɛntsən tsuː ɛɾtˈaɪlən , vˈɛlçə das nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɛçt , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛtsə ˈalɜ fˈœlkɜ ˈanɛɾkˌɛnən ? 
ɪst kˈaɪn zˈɔlçəs fˈoːɾhˌandən , zoː vɔltə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈatən hˈɑːbən , tˈøːrɪç vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , dɛn dɛɾ ˈaɪnʃtˌuːs dɛɾ famˈiːlɪə lˈeː hˈaɾnoːˌɪs , iːɾ fɛɾmˈøːɡən ɪst bədˈɔøtənt , ˈʊnt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs dˈyɾftə nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnə ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡə kɾˈɛnkʊŋ an ˌʊntɜbəˈamtən tsuː rˈɛçən , an dˌeːrən bˈaɪbeːˌaltʊŋ fɛɾmˈuːtlɪç deːm ˈɛŋlɪʃən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡən zaɪn vˌɪɾt , als an deːm ɡˈuːtən fɛɾnˈeːmən tsvˈɪʃən dɛɾ kɾˈoːnə frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant .  
dɛɾ bəˈamtə vˈantə zɪç , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bətɾˈɔfən , tsuː zˌaɪnən ɡəhˈylfən , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən :   viːɾ fˈɪndən ʊns bəvˈoːɡən , diː vˌiːziːtatsjˈoːn fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈaʊstsuːzˌɛtsən , jˈeːdɔx , ʊm ʊns rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː kˈœnən , nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das viːɾ nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt vˈoːnɔɾt zˈɛmtlɪçɜ hˈɛrən dɛs lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡəs tsuːfˌɔɾ nˈoːtiːrən , ʊnt jˈeːdɜ dɛɾ hˈɛrən zɪç d??ç nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft fɛɾbˈyɾkt , fˌɔɾ deːn bəhˈœɾdən nˈœtɪɡˌɛnfals zɪç tsuː ɡəʃtˈɛlən .  
vˈɛshalp dˌiːzɜ ˈʊnnˌœtɪɡə tsˈaɪtˌaʊfvˌant ?  
nˈuːɾ ˌʊnzərɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən .  
ʊnt ɡənˈyːkt nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə lˈeː hˈaɾnoːˌɪs ? 
frˈɑːktə mɪt ˌɪmpoːzˈantɜ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ vˈɔɾtfyːrɜ . 
dɛɾ bəˈamtə ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt :  
ɪn ˈɛŋlant ʊnt baɪ ˌʊnzərɜ tsˌɔlstatsjˈoːn nˈɪçt .  
dɛɾ rˈeːdnɜ ɛɾhˈiːlt hˈiːɾ zʊkˈuːɾs . 
dɛɾ zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns rˈiːs plˈœtslɪç deːn rˈɛçtən ˈaɾm ˌaʊs deːm ˈaɾmə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm dˈeːɡən ɡɾˈɪf ʊnt dˌiːzən hˈalp ɛntblˈœstə , rˈiːf ɛɾ mɪt hˈalp ɡəhˈɔbnɜ ʃtˈɪmə .  
baɪ deːn mˈɑːnən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! nˈɪçt , nˈɪçt ? dɛɾ nˈɑːmə lˈeː hˈaɾnoːˌɪs ɡənˈyːkt nˈɪçt , ʊm ˌaɪnəm tˈɔɾʃraɪbɜ bˈyɾɡʃaft ˈaptsuːlˌeːɡən ? 
baɪ ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs ! aɪn mˌɔntmoːrˈɛnkiː ʊnt aɪn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs bˈyɾktən ɪn ˈɛŋlant ˈaɪnst , blˈoːs mɪt ˌiːrəm vˈɔɾtə , fyːɾ ˌiːrən ɡəfˈaŋənən kˈøːnɪç , ʊnt aɪn tsˈɔlʃraɪbɜ fɔn vˈɑːləs fɛɾlˈaŋt mˈeːɾ bˈyɾɡən ? 
frˈɔøndə , mˈɪtbˌyɾɡɜ , frˈantsoːzən ! hˈœɾt mɪç ˈan ! 
bəɡɾˈɑːbən vɪl ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ , nˈɪçt iːn pɾˈaɪzən , ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ , diː tˈiːfɜ iːɾ ɡəˈɛtstəs ɡˈɪft ɪns hˈɛɾts , ɪns vˈʊndə hˈɛɾts ɡˈiːst ? 
vˈɛtɜ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , lˈɑːs mɪç lˈoːs , das ɪç deːm mˈaʊlv??f deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌaɪnɜ lˈaɪçə , ɪn dɛɾ aɪn blˈuːt , fɛɾvˈant mɪt deːm dɛɾ vˈɑloːˌɪs , flˈoːs , ʊnt ˌaɪnəm ɡəʃˈɔsənən vɪltpɾˈɛt tsˈaɪɡə !  
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ lˈiːs iːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt lˈoːs . 
bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ dˌiːzə tɾˈɑɡɪʃə skˈeːnə zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ iːm dɛɾ zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns bəkˈant fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
jˈɛtst , als diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɪm ˈafɛkt ˈalə mˈøːklɪçə ʃtˈaɪɡərˌʊŋən dˈ??çmˌaxtən , vˌ??də ɛs iːm klˈɑːɾ , dɛɾ frˈantsoːzə zˈaɪ kˈaɪn ˈandərɜ als zaɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈyːrɜ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt nɑːx deːm ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn ɡˈastoːfə . 
ɪndˈɛsən lˈiːs iːm diː rˈaʃə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ tsuːnˈɛçstliːɡəndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˈaɪnə tsˈaɪt , ˌyːbɜ ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
dɛɾ zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns fˈuːɾ mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈafɛktə fˈɔɾt tsuː dˈɛklamˌiːrən :   frˈɔøndə ! 
dˈʊldən viːɾ diː bəʃˈɪmpfʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːm lˈeːbənt kˈaɪn kˈøːnɪç tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə ? 
lˈast mɪç lˈoːs , vˈɛtɜ ! 
frˈɔøndə , ʃpɾˈɛçt !  
das ʃˈɪfsfɔlk , diː vˈɪɾklɪç lˈaɪtɾɑːɡəndən ʊnt diː ɡədˈʊŋənən tɾˈɛːɡɜ , ʃrˈiːən ʊm diː vˈɛtə :   bəʃˈɪmpfʊŋ ! bəʃˈɪmpfʊŋ !   ʊnt dɾˈɛŋtən nɑːx deːn bˌarɪˈeːrən ; 
diː bəvˈafnətən ʃˈɪfslɔøtə ʃpɾˈaŋən aʊf diː tɾˈɪtə dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns ʊnt dɛɾ kˈʊtʃən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrə pˈalaʃə , diː ˈandərən lˈaɪtɾɛːɡɜ ˌɑːbɜ ˌiːrə knˈoːtənʃtˌœkə ʃvˈaŋən , ʃˈaltə ɛs fɔn deːn vˈɔɾtən :   frˈaɪhaɪt ! 
ˈeːrə deːn tˈɔtən ! 
nˈiːdɜ mɪt deːn ˈakiːzˌeːvyɾmɜn !  
diː bəˈamtən vɑːrən aʊf dˌiːzən ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt ɡəfˈast . 
vˌɛːrənt ziː zɪç bəʃtˈyɾtst tsuːzˈamənʃtˌɛltən , tɾˈɑːt dɛɾ bərˈeːtə vˈɔɾtfyːrɜ ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ an ziː hɛrˈan :  
tsˈøːɡɜn ziː nɔx , mˌaɪnə hˈɛrən , zoː ʃtˈeːən viːɾ fyːɾ kˈaɪnə ɡəvalttˈɑːt . 
ziː zˈeːən diː ɡərˈɛçtə ɛmpˈøːrʊŋ dɛɾ mˈɛŋə . 
viːɾ pɾoːtˈɛstiːrən ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈapzˌɪçt , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən tsuː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən .  
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst hˈant ˈanɡəlˌeːkt , zˈɑː man nˈɪçt , hat ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈaɡbaʊm vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , mˈeːrərə ʃˈɪfslɔøtə ʃtˈyɾtstən hˈɪnd??ç ʊnt mˈaxtən bˈɑːn , dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns pˈaɪtʃtə zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt lˈaɪçənvˌɑːɡən , kˈʊtʃən ʊnt ˈalə lˈaɪtɾɑːɡəndə vɑːrən bˈɪnən kˈ??tsəm ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə ʊnt fɔn nˈɔøəm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ˈɪnərən dɛs lˈandəs tsuː ɡəˈɔɾdnət .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
pˈʊdɪŋtˌoːn vɑːɾ maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ,        ɛɾ hˌatə ɡɾˈyːnə hˈɑːrə , ʃˈaʊ , viː ˈoːbən diː zˈɔnə ʃˈaɪnt am blˈaʊən hˈɪməl zoː klˈɑːrə . 
fˈɔlksliːt . 
vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˈaɪltən fɔn jˌɛtst an ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə , als ziː frˈyːɜ ɪn lˈaŋzɑːmɜ pˈɑrɑːdə fˈoːɾˌaʊffˌuːrən . 
dˈɛmtsuːfˌɔlɡə zˈɑːən zɪç ˌaʊx diː fˈʊsɡɛŋɜ ˌiːrə ʃrˈɪtə tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ɡənˈœtɪçt . 
das baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃnˈɛlmaɾʃə diː ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt kˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən vˌ??dən , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
ɪn fɛɾdˈɔpəltən ɡlˈiːdɜn , ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln , ʃtˈyɾmtə diː mˈɛŋə dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ jˌɛtst ˌaɪnə hˈøːə hɪnˈaʊf , fɔn vˈɛlçɜ man ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː vˈɪntɜlˌɪçən flˈuːrən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ hˌatə . 
vˌɛːrənt diː fˈɔɾdɜstən ɪm tsˈuːɡə diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuː zˈaməln bəmˈyːt vɑːrən , bəmˈɛɾktə man mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ˈalə vˈɑːɡən bərˈaɪts vˈaɪt foːrˈaʊs zɪç deːm fˈuːsə ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəbˈɪɾkstsuːɡəs , hˈɪntɜ deːm aɪn hˈøːərɜ bədˈɔøtənt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ɡənˈɛːɜt hˌatən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , ˌaʊx ɪm ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən lˈaʊfə diː vˈɑːɡən ˈaɪntsuːhˌoːlən , zˈɛtstə zɪç dɔx ˈalsbalt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk fɔn nˈɔøəm ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , ˈʊnˌʊntɜrˌɪçtət fɔn deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , iːm bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , vˈyɾdə jˌɛtst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾmˈʊtət hˈɑːbən : dɛn ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ ʃrˈɪtən ˈaʊs , rˈɛntən ʊnt ʃpɾˈaŋən diː mˈaɪstən fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈap , jˈɑː 
ˌaɪnɪɡə ˈyːptən zɪç ɡymnˈastɪʃ , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌiːrə dˈɔɾnʃtœkə ɡəʃtˈytst ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə , bˈyʃə , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə fˈɔɾtʃpɾaŋən . 
tsvɑːɾ hˈœɾtə man ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən rˈuːfən :   viːɾ hˈalteːns nˈɪçt ˈaʊs , diː bɾˈʊst ʃpɾˈɪŋt !  
nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ vˌ??də viː ɪm vˈɛtlaʊfə zoː lˈaŋə ɡərˈɛnt , bɪs diː ˈapɡəhˌɛɾtətstə natˈuːɾ zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən rˈuːə tsʊm ˈatɛmʃˌœpfən fɛɾlˈaŋtə . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan , vˈɛlçɜ kˈyɾtslɪç ˈeːɾst baɪ deːm lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən mˈaɾʃə fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃlˈɛptə zɪç kˈɔøçənt mˈɪt , ʊnt ʃˈɛɾtstə , ʊm diː ʃmˈɛɾtslɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən .  
frˈɪʃ 
ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən ! rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən nˈuːɾ nɔx bɪs hˈɪntɜ jˈeːnən hˈyːɡəl , ʊnt viːɾ ɡˈeːbən deːm tˈɔtən deːn ˈapʃˌiːt iːm ˈeːvɪɡə rˈuːə , ʊnt ʊns tsˈaɪtlɪçə .  
ɪst dɛn aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs bəɡɾˈɛbniːs bəʃtˈɛlt viː ɛs ɪn kɾˈɪstlɪçən lˈɛndɜn zˈɪtə ɪst ?  
ɪç tsvˈaɪflə , das man baɪ dɛɾ kvˌantiːtˈɛːt ˌʊnzərɜ kˈeːlən ˌiːrə kvˌɑːliːtˈɛːt vˌɪɾt bədˈaxt hˈɑːbən .  
mˈaxt nˈɪçts ˈaʊs , man hat ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ , ʊm ˈɑːlə ʊnt pˈɔɾtɜ tsuː kˈaʊfən , vˌɛn nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt aɪn vˈɪɾtshaʊs ɪst ; 
ʊnt dan dɛɾ ʃpˈɑːs foːɾhˈeːɾ blˈiːp dɔx diː hˈaʊptzaxə .  
vˈɛns nˈuːɾ nˈaxhɜ ˌaʊx ʃpˈɑːs blˈaɪpt , ʊnt nˈɪçt aɪn rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪçɜ ˈɛɾnst dɑːrˈaʊs vˌɪɾt .  
mˈaɪnt iːɾ fɔn vˌeːɡən dɛs ʃpɾˈʊŋəs ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə ? 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt .  
ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈaɪnən , ˌɑːbɜ diː rˈɔkʃøːsə tsuːzˈamənfˌasən ʊnt diː ʃtˈiːfəln ɡəʃmˈiːɾt hˈaltən , das ɪst das ɡərˈatənstə , vˌɛn man ˌaɪnən dˈʊmən ˌoːdɜ lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç , vˈas tsˈiːmlɪç aʊf aɪns hɛrˈaʊskˌɔmt , ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt hat .  
dɑː hˈaltən ziː ʃˈoːn , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə ɡəblˈiːbən .  
aʊf ˌaɪnəm fɔm vˈeːɡə ˈapɡəlˌeːɡənən , fɔn tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən hˈøːən , vˈɛlçə fɛɾfˈalənən vˈɛlən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç zˈɑːən , ˈʊmʃlˌɔsənən plˈatsə hˌatə zɪç aɪn tˈaɪl dɛs lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡəs fɛɾzˈaməlt , daɡˈeːɡən vɑːɾ fɔn deːm lˈaɪçənvˌɑːɡən ʊnt deːn ˈandɜn kˈʊtʃən ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuː zˈeːən . 
fˈiːlə fˈʊsɡɛŋɜ hˌatən zɪç ɛɾʃˈœpft , tɾˈɔtsənt dɛɾ kˈɛltə dɛs bˈoːdəns , nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , bˈɛɾtɾɑːm ˈɑːbɜ , ɡəˈyːpt ɪn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , kˈɔntə nɔx fˈœlɪç frˈɪʃ ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən mɪt mˈuːsə bətɾˈaxtən . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs fˈɑːs , ʊm vˈɛlçəs mˈeːrərə dɛɾ rˈoːən lˈaɪtɾɑːɡəndən zɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , ʊnt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , deːn dˈɛkəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx jˌɛtst ɡlˈɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft fɔn ˈanfɛɾvˌantən ʊnt frˈɔøndən , vˈɛlçə , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə diː ˈɪɾdɪʃə hˈylə ˌaɪnəs lˈiːbən dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən bətɾˈaxtənt , ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈiːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç hˈɪŋeːbən , als dɛɾ tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənɜ ˌɑbəntˈøːrɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ . 
d??ç deːn bədˈɔøtəndən mˈaɾʃ vɑːɾ diː ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ dɛɾ mˈaɪstən mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatən , ʊnt diː kˈɔølənˌaɾtɪɡən knˈytəl tɾˈuːɡən nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈaɪ . 
ʊm das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈɑɡabˌʊndənlˌɑːɡɜs fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə diː rˈoːərə mˈɛŋə , vˌɛːrənt diː ˈanʃˌaɪnənt ɡəbˈɪldeːtɜn zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɡɾˈʊpɪɾtən . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , vˈɛlçɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm zˌaɪnə lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə an deːn pˈaɾlamˌɛntsvɑːlən dˌaɾɡeːtˈɑːn hˌatə , vɑːɾ d??ç hˈylfə ˌaɪnɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəfˈyltən bɾˈantvaɪnsflˌaʃə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , das ɛɾ diː ˈalɜʃvˌiːrɪçstə vˈɑːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈ??çtsuːzˌɛtsən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
ɛɾ tˈoːptə ʊnt ʃrˈiː :  
vˌoː ɪst dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən ? 
vˌoː zɪnt diː kˈʊtʃən ? 
ɪç vɪl diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən tsvˈɪŋən tsuː ʃtˈeːn . 
ʃtˈeːn zˌɔlən ziː , ʃtˈeːn vˌoː das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ʃtˈeːt , ʊnt bətsˈɑːlən dɑːfˈyːɾ , das viːɾ mˈɪtɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç . 
vˌoː zɪnt diː vˈɑːɡən ?  
mˈeːrərə ɡəfˈɛːɾtən zˈuːxtən iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ziː iːm lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ zˈɑːɡtən . 
ʃtˈat ˌɑːbɜ hiːɾdˈ??ç bəzˈɛnftɪçt tsuː vˌɛɾdən , tˈoːptə ɛɾ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ :   ʃvˈaɪɡən vɪl ɪç nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən mˈiːtət man nˈɪçt lˈɔøtə ɪn ˈɛŋlant . 
tsʊm ʃrˈaɪən , ʃrˈaɪən ʊnt ɪç hɑːbə ɡəʃrˈiːən ʊnt vɪl ʃrˈaɪən , ʊnt ʃvˈaɪɡə nˈɪçt bɪs ɪç bətsˈɑːlt bɪn , ʊnt bəkˈœstɪçt aʊf ˌaɪnən tˈɑːk , ʊnt bətɾˈʊŋkən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən kˌan mˈeːrərən ˈandərən ʃˈiːn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs nˈyçtɜnən rˈeːdnɜs ˈaɪntsuːlˌɔøçtən , ʊnt ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌiːrə ʃtˈɪmə mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən :  
jˈɑː viːɾ vɔlən bətsˈɑːlt zaɪn ! 
bəvˈɪɾtət !  
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈaʊflˌaʊf ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt . 
man ʃtˈampftə mɪt fˈyːsən ʊnt ʃtˈœkən aʊf deːn hˌaɾtɡɛfrˈoːrən fˈʊsboːdən ʊnt ʃrˈiː :   bətsˈɑːlʊŋ ! 
pˈʊnʃ ʊnt bɾˈanteːvˌaɪn !  
ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡəzˌɪntə lˈiːsən zɪç tsvɑːɾ fɛɾnˈeːmən mɪt dɛɾ fɛɾmˈɑːnʊŋ tsʊm ˈanʃtˌandə , ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜʃrˈiːən mɪt ɡɾˈyndən , vˈɛlçə , dɑː ziː fɔn fˈast ˈalən zˈaɪtən ɡəˈɔøsɜt vˌ??dən , ˌaʊx ˈalən ˈaɪntsuːlˌɔøçtən ʃˈiːnən :   ˈanʃtˌant ! 
jˈɑː ˈanʃtˌant ! 
viːɾ vɔlən ˈalə ˈanʃtˌant , nˈuːɾ ˈanʃtˌant , ˌɑːbɜ rˈʊm ʊnt ˈʊskeːbˌaʊkh ʊnt pˈʊnʃfɛsɜ ɡəhˈøːrən tsʊm ˈanʃtˌant baɪ ˌaɪnɜ lˌaɪçənfˈaɪɜ viː ziː zaɪn mˈuːs . 
ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɪçt diː zˈoːlən ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt diː kˈeːlən tɾˈɔkən ɡəʃrˈiːən , vˈas fɔn ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜn vˈaɪt ˈeːɜ ɡəʃˈiːt , als fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , hˈɛɾtsʃtɛɾkəndən tsˈoːtənlˌiːdə .  
vˌoː zɪnt diː ɡˈastɡeːbɜ ? 
rˈiːf man , ˈʊnt : diː ɡˈastɡeːbɜ ! 
viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ rˈuːf fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˌaɪnɪɡə bədˈɛçtɪɡərə mˈɛnɜ vɔltən vˈaɾnənt dˈatsvɪʃən tɾˈeːtən , ʊnt bəhˈaʊptətən : ˌaɪnə zoː ˈɔfənə nˈaxfrɑːɡə ʊnt diː dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡəndə kˈʊndvɜdˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən kˈœnə nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ zoː kˈɪtslɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , viː dˌiːzəs frˈɛmdə bəɡɾˈɛbniːs , fɔn ɡəfˈɑːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛŋə lˈɔøçtətən dˌiːzə ɡɾˈyndə nˈɪçt ˈaɪn . 
ɛs hˈiːs :   jˌɛtst zɪnt viːɾ d??ç ʊnt ɪm ɡəzˈɛts , ʊnt kˌœnən deːm tˈɔøfəl aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡən ! 
vˌɛn man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxhɜ zˌɔl lˈʊstɪç zaɪn , zoː mˈɑːk aɪn ˈandərɜ zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən !  
ˌʊntɜ vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ lˈiːf man ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈiːf nɑːx deːn ɡˈastɡeːbɜn , nɑːx deːn ˈanʃtˌɪftɜn , nɑːx deːnən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ fˈant nˈɪɾɡɛnts diː fɛɾlˈaŋtən pɛɾzˈoːnən . 
ˈɔft tsvɑːɾ ɡˈɪŋ man ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜ deːn fɛɾzˈaməltən , vˈɛlçə zɪç baɪm tsˈuːɡə , als tsuː deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡəhˈøːrɪç , bətɾˈɑːɡən hˌatən , ʊm vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft ˈan , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt , das ziː zoː ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜ ˈapzˌɪçt ʊnt mˈɪtəl baɪ deːm ɡˈantsən fˈɛstə viː ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ɡəvˈeːzən , zɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnən rˈyksɪçtən ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊnt blˈoːs ˌaʊs fɛɾmˈʊtʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən . 
kˈ??ts , ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dɛɾ fɛɾzˈaməltən kˈaɪn fɛɾvˈantɜ , kˈaɪn frˈɔønt dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən , jˈɑː ˈanɡəblˌɪç nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ mˈɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuːɾ lˌaɪçənfˈaɪɜ tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
dɛɾ tsuːfˈal ʊnt jˈeːnəm ˈanʃlˌɑːɡə ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn vˈɪɾtshaʊzə ˈɛːnlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ʃˈiːnən diː mˈɛŋə alˈaɪn hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən .  
dˌiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋə kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfrˈiːdən , zˈɔndɜn tˈoːptə , flˈʊxtə ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , ʊnt dɾˈoːtə ˈɛntlɪç deːm vˈɑːɡən nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
hiːɾvˈoːn hˈiːltən ziː diː bəzˈɔnɛnɜn nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː ɛɾklˈɛɾtən , aɪn zˈɔlçəs fɛɾfˈɑːrən kˈœnə diː ˈyːbəlstən fˈɔlɡən fyːɾ ˈalə zˈɪçɜhˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː aʊf dˌiːzən rˈat ɡəhˈœɾt hˌɛtən , vˌɛn nˈɪçt plˈœtslɪç jˈeːmant ˌaɪnən tsˈɛtəl fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌɛtə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə lˈɑːs :  
an diː zˈeːɾ ˈeːrənvɜtə ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən ˌaʊs hˈʊntɪŋkɾˌoːs !   hˈœɾt , hˈœɾt ! 
ʃrˈiː man , das zɪnt viːɾ . 
ˌaɪnə ˈafɪçə an ˈʊns :   dˈiːvaɪl ɛs ˌʊnzɜm hˈaɪlant ɡəfˈalən , diː zˈeːlə ˌʊnzərəs tˈuːɡənthˌaftən fˈɑːtɜs , fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndəs , ˌyːbɜ ˈalə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən hɪnvˈɛk ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlə rˈuːə ʊnt frˈaɪhaɪt , d??ç diː ˈanʃtˌɛndɪɡə fɛɾmˈɪtlʊŋ zˈɔlçɜ ˈeːrənvɜtən ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən lˈaɪtɾɑːɡəndən , vˈɛlçə ɡˈɔt mˈeːɾ fˈyɾçtən als diː lˈaɪdɪɡən mˈɛnʃlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , tsuː tɾˈanspɔɾtˌiːrən ; als zɪnt viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx ɡədˈaxtə zˈeːlə ˌʊnzərəs rˌɛspɛktˈiːvən fˈɑːtɜs , fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndəs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə ʊnt apzˈɔndɜlˌɪçəm dˈaŋk fˈoːɾɛɾvˌɛːntɜ dˈiːnstə ɡədˈɛŋkən dɑːrˈan ɪst ʊns vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnɜ deːn fˈoːɾlˌeːzɜ vˌɛn ʊns nˈɪçt hˈiːɾ ˈʊntən vˈas ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt .  
ɡəvˈiːs vˈyɾdə ziː ˌaʊx mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zɪç nˈɪçt bəɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn ˈaləs ˈɛɾnstəs an ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøntlɪçə lˌaɪçənfˈaɪɜ dˈɛŋkən ; 
dɑː ˌɑːbɜ bəkˈantɜmˌɑːsən ɪn dˌiːzən ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən ʊnt baɪ dɛɾ ˈʊnɡəmˌaɪnən , das ˈaɾmə fˈɔlk dɾˈykəndən tˈɔørʊŋ , viː ˌaʊx deːm dɾˈʊk baɾbˈɑrɪʃɜ ɡəzˈɛtsə , ˈalɜ hˈandəl ʃtˈɔkt , ʊnt dɔx diː rˈaɪçən bɾˈaʊɜ ɪn lˈɔndoːn deːn pˈɔɾtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , zoː kˌan man ˌaʊx baɪ pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡəfˈyːlən nˈɪçt ˈɪmɜ pˌatɾɪˈoːtɪʃ hˈandəln , ʊnt bˈɪtət dɑːhˈɛɾ , baɪ deːm fˈɛːsçən ˌɑkvavˈɪt aʊf das vˈoːl dɛs hˈɪnɡəʃˌiːdənən tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪnən ʊnt ˈaɪnfˌaxən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn .  
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː ˈaɪnfˌaxən ɡəfˈyːlə ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ! 
rˈiːf dɛɾ fˈoːrɪɡə ʃrˈaɪɜ . 
aɪn ˈaltɜ vˈɛlʃɜ , fɛɾmˈuːtlɪç aɪn kɾˈɛːmɜ , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪm tˈuːmʊltə mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən ʃpɾˈɑːxə ɪn diː ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə dɛɾ ʃrˈaɪɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈaɪntə :   mɪt zoː tɾˈɔknən kˈeːlən zɪnt nɔx kˈaɪnə lˈaɪçənɡˌɛstə , ʊnt zoː vˈoːlfˌaɪl nɔx kˈaɪnə lˈaɪçənbˌɪtɜ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən zaɪt kˈøːnɪç aɾtˈuːɾs tˈoːdə , vˈoːs frˈaɪlɪç nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ hˈɛɾɡɪŋ , vˌaɪl ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɑːbən vˌ??də .  
hat man zˈɔlçə knˌaʊzeːrˈaɪ ɡəhˈœɾt zaɪt ˈaltənɡlˌant ʃtˈeːt zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ zɪnt viːɾ dɔx aʊf tsvˈaɪhʊndɜt mˈɛnʃən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt aɪn fˈɪŋɜhˌuːt kˈɔmt aʊf diː kˈeːlə . 
vˌɛn lˈɔɾt kˈastleːrˌeːakh das ɡˈantsə fˈɔlk ɪn diː ʃpˌɪneːrˈaɪ ʃˈɪktə , viː ɛs hˈaɪst , das ˈeːɾs vɪl , ɪç ɡlˈaʊbə diː ratsjˈoːn aʊf jˈeːdən vˈɛːrə dɔx bˈɛsɜ .  
ʃtˈɪl dˈɔx , ɛs zɪnt fˈiːlə ɡɛntlˈeːmən ˌʊntɜ ˈʊns . 
diː hˈɑbeːns blˈoːs ˌaʊs pˈuːrəm plˈaɪziːɾ ɡətˈɑːn . 
zˈiː dˈɔx , viː ziː zɪç ʃˌoːn jˌɛtst tsuːrˈyktsˌiːn ʊnt diː kˈœpfə viː diː ˈɛntən ˌʊntɜtˈaʊxən , ʊm nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːə diː tˈaɪlʊŋ lˈɔsɡeːt , zɪnt diː lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan kɾˈiːkt dˈɔpəltə pɔɾtsjˈoːnən .  
ˌɑːbɜ zˈɔlçə knˈaʊzɜ ! zˈɑːɡə ɪç dɔx ʊnt ˈɪmɜ dˈɔx . 
vˈeːɾ lˈɔøft dɛn aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈɪt , vˌɛn ziː ˈɛs vˈiːdɜ an diː ˈɛkən ˈanaɡəln !  
jˈɑː ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx fyːɾ diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs lˈandəs , ʊnt vˈas fˈyːɾs ˈœfəntlɪçə vˈoːl ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɔtnazˌɪɡə rˈeːdnɜ nˈɔølɪç ɪn bɾɪstˈoːl , als ɪç vˈaɪn hˈɔltə ʊnt mɪt deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən dˈ??ks fˈɔlk kˈʊtʃɪɾtə ʊnt ʃtˈɪlə hˈaltən mˈʊstə , ʊm iːn ˈantsuːhˌøːrən , viː ɛɾ fɔn dɛɾ tˈɔnə aʊf deːm kˈɛlɜhˌalzə rˈʊntɜ pˈaɾlɪɾtə , das man ɡlˈaʊptə , ɛɾ rˈeːdə ˌaɪnən das ˈaɪnɡəvˌaɪdə tsuː nˈɪçtə ; 
ʊnt vˈas fˈyːɾs ˈœfəntlɪçə vˈoːl ɪst , das ɪst fˈyːɾs ˈœfəntlɪçə vˈoːl .  
ʃtˈɪlə iːɾ hˈɛrən ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ ɛs kˈɔmt nɔx ˌaɪnə nˈaxʃrɪft . 
naxdˈeːm ɛɾ rˈuːə ɛɾlˈaŋt hˌatə , lˈɑːs ɛɾ :   vˈas ˈɪnzɔndɜhˌaɪt diː tsˈeːn pfˈʊnt bətɾˈɪft , vˈɛlçə viːɾ deːm ˈeːrənvɜtən fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən tˌeːatɜɡeːzˈɛlʃaft fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ɪn foːrˈaʊs bətsˈɑːlt hˈɑːbən , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ nˈɪçt , das ɛɾ , dɑː das kˈɔʃtyːm nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxənɜmˌɑːsən ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən , ˈɛtvɑːs ɪns rˈœtlɪçə ɡəʃˈɪmɜt hat , ˌaʊx diː fɔn iːm mˈɪtɡəbɾˌaxtən lˈaɪtɾɛːɡɜ nˈɪçt diː fɛɾʃpɾˈɔxənə tsˈɑːl ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , ɡədˈaxtə tsˈeːn pfˈʊnt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən , ʊnt ʊm dɛɾ zˈeːlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɪlən tsuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈytɜ fɛɾvˈɛndən vˌɛɾdə .  
zˈoːbalt dɛɾ lˈeːzɜ das vˈɔɾt tsˈeːn pfˈʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˌatən ˈalə blˈɪkə zɪç ɛɾhˈoːbən ; 
zˈoːbalt dɛs tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾs ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , ʃvˈaɪftən ziː ʊmhˈɛɾ , ʊnt man kˈɔntə ɪn jˈeːdəm lˈeːzən , das ɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊsʃpɾˌɛçə : 
vˌoː ɪst dɛɾ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ ? 
bˈɛɾtɾɑːms nˈeːbənmˌan , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç dˈɑɡɛstˌandən hˌatə , ʃpɾˈaŋ , naxdˈeːm dɛɾ lˈeːzɜ ɡəˈɛndət hˌatə , hˈɛftɪç ˈaʊf , dɾˈyktə deːn hˈuːt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə , zoː das bˈɛɾtɾɑːm jˌɛtst ˈeːɾst ɪn iːm deːn hˈɛldənʃˌaʊʃpiːlɜ ɛɾkˈantə , bˈaltə diː fˈaʊst , ʊnt rˈiːf :   hˈoːl dɛɾ hˈɑː deːn diːrˈɛktoːɾ ! 
vˈas ? 
fɛɾkˈaʊft hat ɛɾ ˈʊns ? 
fɛɾhˈandəlt frˈaɪə lˈɔøtə als mˌɑrɪoːnˈɛtən baɪ ˌaɪnəm pˈʊpənʃpˌiːlə ? 
vˌoː ɪst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ?  
tsˈeːn ʃtˈɪmən ʃrˈiːn mɪt ˈiːm , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɛɾkˈantə ɪn ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜn iːm vˈoːlbəkˌantə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn .  
vˌoː ɪst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ?  
ˈɛtvɑːs blˈɛsɜ als ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɑːt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ pˈeːtɜ lˈɔlyʃən ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn kɾˈaɪs , vˈɛlçɜ zɪç ʊm das klˈaɪnə fˈɛːsçən ɡəbˈɪldət hˌatə , ʊnt ʃˈiːn diː mˈɛŋə ˈanrˌeːdən tsuː vɔlən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nɔx tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾzˈɛlbən aɪn mˈeːdiːˌʊm , diː ɛɾbˈɪtɜtən ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
fɔn hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃrˈiː ɛs :  
man hat ʊns bətɾˈoːɡən , ɡəmˈɪsbɾaʊxt .  
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vɔltə rˈeːdən , blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ deːm vˈɔɾtə : 
mˌaɪnə hˈɛrən ! ʃtˈeːən , ʊnt mˈʊstə ˈeːɾst diː dˈɔnɛɾndə ʃtɾˈafreːdə dɛs hˈɛldənʃpˌiːlɜs ˈaʊshˌøːrən .   diːrˈɛktoːɾ ! 
ɪn ˈandɜm fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf ˈandɜm plˈatsə , ʃtˈɛndən ziː miːɾ ˈandɜs rˈeːdə . 
hˈiːɾ frˈɑːɡə ɪç ziː , vˈeːɾ viːɾ zɪnt ? 
ˌɔp frˈaɪə kˈynstlɜ , diː zɪç mɪt ˌiːnən frˈaɪ tsuːɾ frˈaɪən kˈʊnstaʊzˌyːbʊŋ fɛɾbˈandən , ˌoːdɜ ˌiːrə lˈaɪbaɪɡənən , diː ziː fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ? 
vɑːɾ ɛs , das ziː mɪç fɛɾkˈaʊft hˌatən , an dˌiːzəm pˌaradˈeːvɑːɡən tsuː tsˈiːən , als ziː miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltən : ɛs ɡˈɛltə ˌaɪnən ʃˈɛɾts , ʊnt miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə bˈɔvlə pˈʊnʃ fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɛntlˈaɾvtɜ hˈɔøçlɜ ?  
zoː vˌ??dən ˌaʊx viːɾ ˌyːbɜrˈeːdət ! 
rˈiːfən mˈeːrərə ʃˈaʊʃpiːlɜ .  
mˈɛːsɪɡən ziː ˌiːrə ˈaʊsdɾˌykə , mˌaɪnə hˈɛrən !  
viːɾ zɪnt ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ , diː kˈɛnt kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˌaɪnə hˈɛrən , bətɾˈaxtətə ɪç das ɡˈantsə als ˌaɪnən ʃˈɛɾts . 
viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , ˌiːrə ʃˈɛtsbɑːrən dˈiːnstə ˌɛtvɑː ʊm aɪn pfˈʊnt tsuː ɛɾkˈaʊfən ? 
ɪç nˈɑːm diː ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə lˈeːdɪɡlˌɪç als ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk fyːɾ ˌʊnzrə tˈeːatɜkˌasə ˈan , ʊm mˈançə fɪlˈaɪçt fɛɾvˈantə rˌeːkviːzˈiːtə ˈantsuːʃˌafən , ˌɛtvɑː mˈeːɾ tɾˈaʊɜˌantsyːɡə tsʊm lˈaɪçəntsˌuːɡə dɛɾ ˈoːfəlˌiːɑː . 
hˌɛtə ɪç vˈɪsən kˈœnən , das ziː miːɾ diːs fɛɾˈyːbəln vˈyɾdən das mˈɪndəstə , vˈas ziː tˈuːn kˈœnən , diːrˈɛktoːɾ fˈiːl dɛɾ hˈɛldənʃpˌiːlɜ ˈaɪn ɪst , das ziː ɡətɾˈɔø das fyːɾ ʊns ɛmpfˈaŋənə ɡˈɛlt mɪt ʊns tˈaɪlən .  
das ɪst das vˈeːnɪçstə ʊnt fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst ʃˈaltə dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈɔøspɜtə zɪç , ʊnt ʃtˈɔtɜtə :   dɛɾ vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs ɪst ɡəvˈiːs das vˈeːnɪçstə , vˈas hˈiːɾ ɪn bɾˈaxt kˈɔmt , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡˈɛɾn diː klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˌants tsuːrˈykɡˌeːbən , vˌɛn diːs nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaɪn aʊf ˌʊnzrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə vˈyɾfə , vˈɛshalp ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx jˌɛtst aʊf ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə .  
ʊns ˈalən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈoːɾ , lˈiːkt vˈeːnɪç an deːm vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs ˌɑːbɜ das bˈɛstə , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ˈeːrənrˌɛtʊŋ ɪst 
ziː tˈaɪlən ɛs ˌʊntɜ ʊns ɡˌants ɡənˈaʊ .  
dɛɾ ɡədɾˈɛŋtə diːrˈɛktoːɾ mˈʊstə , kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɛɾblˈɪkənt , zɪç deːm ˈanzˌuːxən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌʊntɜvˈɛɾfən , als fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn nˈɔøɜ ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən diː zˈiːɡɜ aʊf deːm lˈɛtstən vˈɑːlplatsə ɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ bətɾˈʊnkənə vˈɑːlhɛɾ tˈoːptə :  
vˈas ? 
diː ɡˈɛntleːməns vɔlən zɪç bətsˈɑːlən lˈasən , ʊnt diː rˈɛçtlɪçən lˈɔøtə zˌɔlən lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən ! 
jˈʊŋəns , bɾˈɑːvə lˈɔøtə , dˈʊldən viːɾ das ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! vɑːɾ diː mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌyltə , als ɡəʃpɾˈɔxənə ˈantvɔɾt .  
fyːɾ ˈalə , fyːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt hat dɛɾ bɾˈɑːvə lˌaɪçənkˌɔndʊktˈøːɾ diː zˈʊmə bəʃtˈɪmt . 
kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , kˈaɪnə pɾˌiːviːleːɡˈiːən , aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ɡətˈaɪlt .  
kˈaɪnə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ! 
aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ɡətˈaɪlt ! viːdɜhˈɔltə ˌaɪnə vˈoːlbəkˌant ʃtˈɪmə . 
mˌaɪnə hˈɛrən , mˌaɪnə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ viː ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç diː zˈʊmə tˈaɪlən , ɡˌants hˈɛɾɡeːbən , vˌɛn nˈɪçt bəzˈɔndərə rˈyksɪçtən , mˌaɪnə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə viːɾ zɪnt kˈaɪnə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs vˈɛːrə !  
das ɡˈɛlt vɔlən viːɾ hˈɑːbən ! 
tˈoːptə dɛɾ rˈoːərə tˈaɪl . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˌaʊs deːnən mˈaɪstəns , viː ɛs zɪç jˌɛtst ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ ɡəbˈɪldətərə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈaməltən bəʃtˈant , tsˈoːɡən zɪç daɡˈeːɡən tsuːrˈyk ʊnt nˈɛːɜ ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈɔøsərə fˈaɪnt hˌatə diː ˈɪnɜn ʃpˈaltʊŋən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , ʊnt dɛɾ hˈɛldənʃpˌiːlɜ tɾˈɑːt nˈʊnmeːɾ als fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ kˌɔɾpoːratsjˈoːn ˈaʊf .  
fɔn deːm ɡˈɛldə ɡˈeːbən viːɾ nˈɪçts hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɛs fyːɾ ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋ ʊns ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊnt viːɾ kˈynstlɜ zɪnt . 
iːɾ hˈɑːpt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ das fˈɛːsçən rˈʊm , viːɾ zɪnt fyːɾ diː ˈeːrə mˈɪtɡətsˌoːɡən ʊnt fyːɾ diː tsˈeːn pfˈʊnt als hˈoːnoːrˌɑːɾ .  
vˈeːɾ zɪnt viːɾ ʊnt iːɾ ? 
als ˌɔp tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən aɪn ˌʊntɜʃˈiːt vˈɛːrə ! zˈɑːɡtə aɪn mˈan fɔn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , dɛɾ zɪç nˈɪçt als dˈʊlbɜrˌiː fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə . 
ɪç vˈeːnɪçstəns kˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt dɛɾ ɪst tsvˈɪʃən zˈoːlçən mˈɛnʃən , diː ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdən , ʊnt zˈoːlçən , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt rˈeːdən ʊnt rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə tsuː bətɾˈyːɡən ʊnt ˌiːnən das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuː lˈɔkən zˈuːxən : das zɪnt diː mˈiːnɪstˌeːriːˌalrɛdnɜ ʊnt diː ʃˈɛːtlɪçən kˌoːmøːdiːˈantən .  
ɪç kˈɛnə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt , zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ kˈɛɾl fɔn dɛɾzˈɛlbən paɾtˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ deːn rˈɛçtən ˈɛɾməl ˈaʊfʃtɾˌaɪftə ʊnt deːn nˈɛɾvɪɡən ˈaɾm mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst , viː tsʊm bˈɔksən bərˈaɪt , ˈaʊsʃtɾˌɛktə ɪç kˈɛnə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˈoːlçən lˈɔøtən , diː lˈɔsçlɑːɡən , ʊnt zˈoːlçən , diː ʃlˈɛːɡə kɾˈiːɡən .  
kˈaɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ˈaləs ɡəzˈɛtslɪç ! 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , das ɡˈɛlt vˌɪɾt ˈeːɾlɪç ɡətˈaɪlt tsuː ˈɑːlə ʊnt vˈyːɾstən , ˌoːdɜ viːɾ tsˈaɪɡən deːm rˈɔtnɛːzˌɪɡən ˈoːleːˌɑliː deːm ɡɾˌɛntsɪnspˈɛktoːɾ ˈan , vˈeːɾ mɪt ɪm tsˈuːɡə ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˈeːɾs ˈantsˌaɪkt ʊnt ˈaɾm ɪst , kˈɔmt ˈɪmɜ ɡˈuːt vˈɛk , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡˈɛlt hat ʊnt nˈeːn ɡˈuːtən nˈɑːmən , dɛɾ hat vˈas tsuː fɛɾlˈiːrən . 
jˈɑː , vˌɛn ziː nˈɪçt rˈaʊsɡeːbən , tsˈaɪɡən viːɾ ˈan ! 
ʃrˈiː diː mˈɛŋə . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃtˈɛltən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ bərˈatʊŋ ˈan , man bˈoːt diː hˈɛlftə dɛs ɡˈɛldəs ; 
diː tˌuːmʊltuːˈantən ˌɑːbɜ vɔltən , als ziː deːn fˈaɪnt ʃˌoːn aʊf hˈalbɜ flˈʊxt ɛɾblˈɪktən , ˌiːrən zˈiːk fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ʃrˈiːən :   das ɡˈantsə ! 
kˈaɪnə tˈaɪlʊŋ !  
als nˈɪçts hˈalf , tsˈoːk ˈɛntlɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , tsˈɛːltə aʊf deːm hˈuːtə tsˈeːn ˈaɪntsˌɛlnə pfˈʊntʃaɪnə ˈap , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːm fɔn deːn ɡˈeːɡnɜn ɛɾvˈɛːltən fɛɾtˈaɪlɜ , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈeːɾst ˌaɪnə pɾoːtˌɛstatsjˈoːn ˈaɪntsuːlˌeːɡən :   tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt ˌoːdɜ bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ ɡərˈɪçtlɪçɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈɪlɪɡən viːɾ ɪn iːɾ bəɡˈeːrən , ˌɑːbɜ ʊm diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪɡənɜ zˈaxə als rˈɪçtɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ɡənˈœtɪçt tsuː zaɪn , zˌɔltən viːɾ ˌɛtvɑː tsuː ɡəʃvˈɔɾnən ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈɛːlt vˌɛɾdən .  
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ʃtɾˈaɪtəs ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt diː vˈalaɾtˌɪɡə ɛɾhˈøːʊŋ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs plˈatsəs bəʃtˈiːɡən . 
mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɡˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst ʊm diː ɡˈantsə ˈʊmtsˌɔønʊŋ , vˈɛlçə ˈalɜdˌɪŋs , jˈeːmeːɾ ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə , ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaltən ˈʊnfˌœɾmlɪçən fɛɾʃˈantsʊŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋskʊnst ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt ˈɛːnlɪç ɛɾʃˈiːn . 
dɔx fˈɛsəltə ˌaʊx jˌɛtst nɔx zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ das bˈʊntə tɾˈaɪbən ɪm ˈɪnɜn rˈaʊmə . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən , diː rˈɔtən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl , diː lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə zɪç aʊf fˈast ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ʃpˈiːɡəltən , mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , fˈɔlɡəndə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən :   ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ˌaɪnə zoː frˈiːtlɪçə hˈandlʊŋ , vˈɛlçə , dɑː ziː dɛs mˈɛnʃən ɡədˈaŋkən aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs , ˈɛntlɪçəs ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən ˈɛɾnst ɛɾvˈɛkən , ʊnt diː ɡədˈaŋkən fɔm tsˈaɪtlɪçən aʊf das ˈeːvɪɡə ˈaptsˌiːən zˌɔltə , ɪn ˌaɪnən zoː rˈoːən , ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃtɾˈaɪt ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊsɡˌeːt ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪɡənt , vˌɛn man , tsuːɾ frˈøːnʊŋ ˌaɪnɜ ˈɔøsɜn zˈɪtə , zoː ˈalə zˈɪtlɪçkˌaɪt fɛɾhˈøːnt , ʊnt frˈɛmdə lˈɔøtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈɪŋt , ʊm fyːɾ aɪn ɡəlˈiːptəs hˈaʊpt tsuː tɾˈaʊɜn ? 
aɪn ɡlˈyk , das diː ˈanfɛɾvˌantən dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən skˈeːnə bˈaɪɡəvˌoːnt hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈiːçɪʃən klˈɑɡeːvˌaɪbɜ vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , dɑː jˈeːdɜmˌan ɛs foːrˈaʊs vˈʊstə , das ziː nˈuːɾ fyːɾ ɡˈɛlt iːɾ jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , ʊnt kˈaɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ bətɾˈuːk , viː hˈiːɾ , mˈɪtˌʊntɜ lˈiːf ! 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt baɪm tsˈaŋkə hˌatə diː mˈaskə , mɪt vˈɛlçɜ diː mˈaɪstən dɛrɜ , vˈɛlçə mɪt dɛɾ lˈaɪçə ɡətsˈoːɡən vɑːrən , zɪç bədˈɛkt hˌatən , fˈalən lˈasən , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm bəmˈɛɾktə fɔn zˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs , diː natˈuːɾ hˌatə iːm aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə ɡəʃˈɛŋkt , ˈɪmɜ mˈeːɾ bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn fɛɾzˈaməltən ; 
jˈɑː ɛɾ ɛntdˈɛktə zoːɡˈɑːɾ das ɡˈantsə vˌɪɾtshaʊspɛɾzoːnˈɑːl ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ pɛɾzˈoːnən . 
frˈɔøndə ɪn dɛɾ vˈystə ʃˈaɪnən viː viːɾ ʃˌoːn ˈoːbən bəmˈɛɾktən dˈɔpəlt zoː fˈiːl vˈɛɾt , als frˈɔøndə ɪn dɛɾ hˈaɪmat ; 
dˈɛnɔx fˈyːltə zɪç bˈɛɾtɾɑːm dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː tsuː ˌiːnən hˈɪnɡətsˌoːɡən , viː ɛs vˈoːl ˈandɜvˌɛɾts dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl , dˈɛsən ɡɾˈʊnt ɛɾ zɪç nˈɪçt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən vˈʊstə , hˈɪndɜtən ˈiːn , viː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nɑːx ˈaləm , vˈas nˈuːɾ deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən tɾˈuːk , jˈɑːkt mˈaxtə , zɪç tsuː ˌiːnən tsuː ɡəzˈɛlən ʊnt ʊm ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaxən tsvˈaɪfəl tsuː bˈɪtən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡətsˈøːɡɜt , zˈɔndɜn deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nɔx aʊf diː ʃtˈɪmə mˈastɜ dˈʊlbɜrˌyːs , vˈɛlçə jˌɛtst viː dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ zˈɪlbɜtɾˌɔmpətə ˌʊntɜ deːm dˈuːdəln fɛɾʃˈiːdənɜ dˈuːdəlzˌɛkə ʊnt bɾˈʊmaɪzən ˌʊntɜ deːm ɡəzˈʊmə ʊnt ɡəbɾˈʊmə dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾtˌœntə , hˌɛtə hˈøːrən vɔlən .  
frˈɔøndə 
! ʃrˈiː dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ ɪç hɑːbə ɛs ɡənˈaʊ bərˈɛçnət . 
ɛs kˈɔmt aʊf deːn mˈan ˈɛlf dɾˈaɪ ʊnt zˈɛçtsɪçstəl mˈɑːs rˈʊm , an bˈɑːrəm ɡˈɛldə ˌɑːbɜ ɛɾhˈɛlt ɛɾ dɾˈaɪtseːn ʊnt nˈɔøn dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪçstəl (en)pˈɛns(de) . 
vˈeːɾ aɪn ˈalt ˈɛŋlɪʃ hˈɛɾts hat , kˌan dɑːmˈɪt ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə dˈɔɾnʃtœkə ? 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ , lˈast ziː ʊns tsuːzˈamən vˈɛɾfən , ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛɾrˈɪçtən ʊnt dɑːrˈaʊf diː dˈeːkɛmbɜkˌɛltə ʊnt diː bˈøːzə lˈaʊnə fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt dan aɪn ˈaltˈɛŋlɪʃ lˈiːt ˈanʃtˌɪmən !  
man ɡˈɪŋ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk jˈaʊxtsənt ˈaɪn . 
diː dˈɔɾnʃtœkə bˈɪldətən ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən hˈaʊfən , ˌaʊs vˈɛlçəm bˈalt diː flˈamən ɛmpˈɔɾʃluːɡən . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp dˌiːzə ʊnt deːn kvˈalməndən rˈaʊx nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈant , ʊnt nˈœtɪçtə iːn zɪç zˈaɪtvɛɾts tsuː vˈɛndən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant aɪn knˈɑːbə fˌɔɾ iːm ʊnt dɾˈyktə iːm ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn diː hˈant . 
ɛɾ frˈɑːktə :   fɔn vˈeːm ?   ʃtˈeːt dɾˈɪnən ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
diː ˈaʊfʃrˌɪft vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡəʃrˈiːbən , das zˈiːɡəl tsuːzˈamənɡəklˌeːptəs vˈaxs , ʊnt als ɛɾ deːn tsˈɛtəl ɛɾˈœfnətə , ʃtˈiːsən iːm hˈiːɾ ˌaʊx ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃə fˈeːlɜ zˈɔɡlaɪç tsuː ɡəzˈɪçt , dɔx fɛɾrˈiːt dɛɾ ʃtˈiːl ˌaɪnən ɪm ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈan . 
dɛɾ ˈɪnhalt lˈaʊtətə :   vɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , jˈʊŋɜ frˈɔønt , vˈɛshalp iːɾ nɑːx vˈɑːləs ɡəkˈɔmən zˈaɪt , zoː ʃpɾˈɪŋt ʃtˈeːəndən fˈuːsəs lˈast ˌɑːbɜ das ˈandərə ɡəzˈɪndəl nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən ˌyːbɜ pˈʊmfriːs nɑːx deːn rˈuːiːnən fɔn ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn . 
ˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt fˈyːrɜ vˈaɾtət . 
iːɾ mˈœkt iːm ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç nˈytslɪç zaɪn ; 
ˌaʊx kˌœnən ˈaltə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən .  
ɛɾʃtˈaʊnt rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm ˈaʊs : 
ɪç zˌɔl ɛɾfˈɑːrən , vˈɛshalp ɪç nɑːx vˈɑːləs ɡəkˈɔmən bɪn ? 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˌoːdɜ bətɾˈuːk ! 
dɔx vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , bɪn ɪç jˈɑː , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən tsuː zˈuːxən , nɑːx vˈɑːləs ɡəkˈɔmən ! 
ɛs kˈɔmt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
vˈoːlˌan ! 
mˈʊt ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt vɪl hˈɪŋeːn .  
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx deːm bˈɪlɛtɾˌɛːɡɜ ˈʊm , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈoːnə zɪç lˈaŋ tsuː bədˈɛŋkən , dɑː aɪn vˈaɪtərəs ˈaʊfzˌuːxən frˈʊxtloːs , aɪn ˈanfrˌɑːɡən nˈɪçt rˈɛtlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʃlˈuːk ɛɾ deːn rˈɛçts ʊm diː bˈɛɾɡə nɑːx pˈʊmfriːs zɪç ʃlˈɛŋəlndən vˈeːk ˈaɪn , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːm hˈaɾtɡɛfrˌɔɾnən bˈoːdən rˈystɪç tsuːʃrˈɪt , hˈœɾtə ɛɾ nɔx lˈaŋə hˈɪntɜ zɪç deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈʊstɪɡən lˈaɪçənbɾˌyːdɜ am fˈɔøɜ :   jˈoːzuːˌɑː vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛlt , ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ɡˈɪldeːrˌɛɪ ; 
jˈoːzuːˌɑː bɾˈaxtə diː zˈɔnə tsuː ʃtˈeːn , ɡˈɪldeːrˌɛɪ kˈɔntə baɪ nˈaxtsaɪt zˈeːn . 
ˈuː. ˈɛs. vˈeː.     ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən tˈaɪləs .  
tsvˈaɪtɜ bˈant . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡlˈʊt , dˈɔrə maɪn ɡəhˈɪɾn ! 
iːɾ zˈaltsɡən tɾˈɛːnən , bɾˈɛnt ˈalə zˈeːkɾaft mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˈaʊs ! 
baɪ ɡˈɔt , ɛs zˌɔl ɡərˈɛçt daɪn vˈɑːnzɪn vˌɛɾdən , bɪs ˈʊnsrə vˈakʃɑːl ˌyːbɜʃlˈɛːkt , mˈaɪroːzˌɑː ! 
bɪs mˈɛːdçən , ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ , zˈyːsə ˈoːfəlˌiːɑː ! ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ . 
hˈamlət . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç klˈɑːɾ ʊnt hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən ; ʊnt ˈeːɾst jˈɛtst , als bˈɛɾtɾɑːm zɪç fɔm lˈʊstɪɡən tɾˈaʊɜɡˌɛlɑːɡə ɛntfˈɛɾntə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das nˈɪçt alˈaɪn aɪn dˈystərɜ nˈeːbəlflˌoːɾ deːn hˈɪməl ˈʊmlˌɑɡɜt hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn mˈatɡɾaʊəs ɡəvˈœlk iːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ˈʊmtsˌiːə . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs , dɑː diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt frˈɪʃə dɛɾ lˈʊft iːm das blˈuːt ɛɾvˈɛɾmt ʊnt deːn mˈʊt fɛɾʃtˈɛɾkt hˌatə ; 
nˈuːɾ als aɪn bədˈyɾfniːs , dɛɾ hˈʊŋɜ , baɪ iːm ˈanʃpɾˌɑːx , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃˈɛŋkə ˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛɾktə zɪç tsʊm fˈoːɾhˌɑːbəndən mˈaɾʃə mɪt ˌaɪnəm , fyːɾ zˈoːlçən ˈɔɾt ɡˈuːt ɡənˈuːk bərˈaɪtətən , ʃtˈykə rˈɔstbeːf . 
hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm vˈeːɡə , 
vˈɛlçɜ iːn ɡˈeːn klˈɔstɜ ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn fˈyːrə , tsuː frˈɑːɡən , hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ɡərˈatən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛshˈalp baɪm ˈapʃˌiːdə nˈuːɾ nɑːx deːm vˈeːɡə nɑːx pˈʊmfriːs ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç nɑːx deːn ˈɪrə fˈyːrəndən ˌapvˌeːɡən ɪns ɡəbˈɪɾɡə , ˌɔp dɛɾ vˈeːk zˈɪçɜ zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə ˈɔɾtsʃˌaftən ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɛːɡən ? 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾvˈiːdɜtə :   ʊm pˈʊmfriːs hɛrˈʊm , nɑːx deːm snˈɔvdoːn tsˈuː , lˈiːɡən vˈoːl nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈaɪɜhˌøːfə , ʊnt ɛs fˈyːrən kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsən ɪn diː ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ɡəbˈɪɾksçlʊxtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈɔltsveːɡə , aʊf deːnən man lˈaɪçt fɛɾˈɪrən kˌan , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ʃnˈeː lˈiːkt . 
ɛs kˈɔmən ˌaʊx zˈɛltən hˈɛɾʃaftən bəzˈɔndɜs ɪm vˈɪntɜ hˈɪn , ʊnt ˈaʊsɜ deːn pˈɛçtɜn ʊnt hˈɔøslɜn fɛɾˈɪɾt zɪç jˌɛtst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə hˈɪn , diː zˈɔnst kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndət , ˌɛtvɑː mˈʊntərə ɡəzˈɛlən mɪt ˈapɡərˌiːbənən pfˈeːɾdən , ˌoːdɜ ʃpˌeːkuːlˈantən bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt . 
dɔx das ɡˈeːt nˈiːmant vˈas ˈan , ʊnt vˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn deːm ˈaltən fɛɾfˈalənən rˈaʊbnəst vˈoːnt , deːm kɾˈymən ziː kˈaɪn hˈɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ zɪç dɾˈaɪn mˈɪʃən vɔltə ʊnt ˈanɡˌeːbən , mˈystə vˈoːl aɪn nˈaɾ zaɪn . 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , maɪn hˈypʃəs hˈaʊs ʊnt diː ɡəfˈyltən ʃˈɔønən nˈaxts ˌyːbɜ deːn kˈɔpf miːɾ bɾˈɛnən tsuː lˈasən , ʊnt zˈeː ɛs dɑːrˈʊm rˈuːɪç mɪt ˈan , vˈɛns ɪm dˈʊnkəl ɪn dɛɾ ˈaltən ʃˈɔønə rˈʊmpəlt ʊnt rˈɔlt . 
ɛs zɪnt aɪn pˈɑːɾ mˈyːdə lˈɔøtə , zˈɑːk ɪç tsuːɾ frˈaʊ , vˌɛn ziː zɪç tsˈɪtɛɾnt ɪn deːn vˈɪnkəl am fˈɔøɜ dɾˈykt , diː zˈuːxən ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnən pˈɑːs . 
vˌɛn ziː miːɾ dan zˈɑːkt : 
ˌɑːbɜ diː mˈɛɡdə fˈyɾçtən zɪç , ʊnt vɔlən nˈɪçt ˈyːbɜn hˈoːf ɡˈeːn , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , dan ʃpɾˈɛç ɪç tsuː iːɾ : 
lˈɑːs diː mˈɛɡdə ɡlˈaʊbən vˈas ziː vɔlən , ʊns ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçts . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɪst miːɾ nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən , zˈɔndɜn ɪç fˈant nˈuːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən das ʃtɾˈoː aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡədɾˌykt , ʊnt ziː hˌatən vˈoːl ˈoːbənˌaɪn nˈeː flˈaʃə frˈɛmdən vˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən , deːn kˈaɪnə zˈeːlə fɔn miːɾ nˈaxhɜ tsuːrˈykɡəfˌɔɾdɜt hat .  
viː hˈaɪst das fɛɾfˈalənə rˈaʊbnəst ?  
ɛs mˈɑːk nˈɪçt ɡɾˈɑːdə aɪn rˈaʊbnəst zaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈɔlç aɪn ˈaltəs fɛɾvˈynʃtəs mˈaʊɜvˌɛɾk ɪn deːn vˈɪldəstən ɡəbˈɪɾksçlʊxtən , vˌoː diː jˈʊŋən zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈɛɾn das fˈiːh hˈɪntɾaɪbən . 
ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn nˈɛnən ˈɛs diː lˈɔøtə .  
vˈoːnt fɪlˈaɪçt dɑːrˈɪn aɪn pˈɛçtɜ ˌoːdɜ fˈøːɾstɜ ?  
kˈaɪnə zˈeːlə bɪs aʊf diː ˈɔølən , ʊnt diː ˈadlɜ fɔm snˈɔvdoːn mˈøːɡən ˌaʊx ˌiːrə bəzˈuːxə mˈaxən .  
man fˈɪndət ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə dˈɔɾt als rˈaɪzəndɜ ?  
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː deːn frˈɑːɡəndən ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftəm ʊnt bədˈɛŋklɪçəm tˈoːnə :   nˈuːn das vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ jˈɑː vˈoːl am bˈɛstən vˈɪsən . 
ɪç vɑːɾ nˈiː dˈɑː vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vˈeːɾ dɑː ˈaɪnkˌeːɾt , bəkˈymərə mɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm , hɑːbə ˌaʊx aɪn ʃvˈaxəs ɡədˈɛçtniːs , zoː das jˈeːdɜmˌan fˌɔɾ miːɾ ɡˌants zˈɪçɜ zaɪn kˌan ; 
jˌɛtst mˈɑɡs ˌaʊx vˈoːl tsˈiːmlɪç bəzˈuːxt zaɪn , viː ɪç hɑːbə mˈʊnkəln hˈøːrən ; 
maɪn ʃpɾˈyçvɔɾt ˌɑːbɜ ɪst : hˈandəl ʊnt vˈandəl hat jˈeːdɜmˌan frˈaɪ .  
viː vˈaɪt ɪst diː ruːˈiːnə fɔn pˈʊmfriːs ɛntfˈɛɾnt ?  
vˌɛn iːɾ dɑːhˈɪn vɔlt ʊnt fɔn aɾtˈuːɾs ʃˈantsə hˈɛɾkɔmt , zoː zˈaɪt iːɾ ɔøç zˈeːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
vˈeːɾ deːn vˈeːk vˈaɪs , ɡˈeːt ɡɾˈɑːdə dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə , frˈaɪlɪç klˈɪpaʊf , klˈɪpɑːp , ˌɑːbɜ ʊm deːn ɡəvˈɪnst tˈuːt mˈɑns ʃˌoːn ʊnt vˈɑːdət d??ç diː bˈɛçə . 
vˌɛn iːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs pˈʊmfriːs rˈɛçts lˈiːɡən lˈasət , kˌœnt iːɾ hˈɪntɜ dɛɾ rˈɔtən hˈaɪdə am ˈaltən ʃtˈaɪŋalɡən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌaɪnən blˈaʊən ʃpˈɪtsən bˈɛɾɡ ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːən kˈɛtə fˈoːɾrˌɑːɡən zˈeːən , dɑːrˈʊntɜ lˈiːkt ɛs ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃlˈʊxt .  
ɪn zoː ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈeːt aɪn ɡˈalɡən ?  
ɪst jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx tsuːɾ tsˈiːɾdə dˈɑː , ʊnt tˈuːt vˈeːnɪç dˈiːnstə mˈeːɾ . 
fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən ˌɑːbɜ hˌɑːbən fˈiːlə dɾˈɑːn ɡəbˈaʊməlt , ʊnt ziː zˈɑːɡən , dɛɾ ˈɛŋlɪʃə kˈøːnɪç ˈeːduːˌaɾt hɑːbə iːn ˈɛkspɾeːs ɛɾbˈaʊt , als ɛɾ das lˈant ɡˌants ˌʊntɜjˈɔxtə , ʊm diː ˈaltən vˈɛlʃən bˈaɾdən dɾˈɑːn hˈɛŋən tsuː lˈasən . 
tsvˈœlf , zˈɑːkt man , hˌɛtən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɡəbˈaʊməlt . 
mˈaɪneːtˌalbən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç , dɑːrˈan ɪst ʊns bˈaɪdən vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən , ʊnt jˌɛtst hˈɛŋt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˈaɾmɜ ʃˈɛlm , deːn ziː ɛɾvˈɪʃən . 
kˌan ɔøç ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃˈiːt .  
ɔpɡlˈaɪç ʃtˈat dɛs zˈɔnənʃˌaɪns aɪn tɾˈyːbəs ɡɾˈaʊ deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt bədˈɛktə , vɑːɾ dɔx dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk bədˈɔøtənt mˈɪldɜ als dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk , viː ɛs tsuː zaɪn pflˈeːkt , vˌɛn nɑːx kˈaltən klˈɑːrən vˈɪntɜtˌɑːɡən aɪn ʃnˈeːvɛtɜ ˈaɪntɾˌeːtən vɪl . 
mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt bədˈɛŋkən ɡˈɪŋən ɪn bˈɛɾtɾɑːms kˈɔpfə ˈʊm , als ɛɾ , fɔn dɛɾ hˈytə ˈaʊs , deːn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːk vˈaɪtɜ ʃrˈɪt . 
bˈalt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs ɪm zˈyːtlɪçən ˈɛŋlant ˈalə kʊltˈuːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das rˈœtlɪçə hˈaɪdɛkɾˌaʊt vɑːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fɔn ˈaɪnɪɡən hˈɑfɜfˌɛldɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɡlˈaɪç als vˈɛːrə dɛɾ vˈandərɜ d??ç aɪn hˈoːxʃˌɔtɪʃəs tˈɑːl ˈaɪnhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt lˈɑːk vˈoːl ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈoːən kˈɛtə dɛs snˈɔvdoːn , vˈɛlçə das an zɪç vˈeːnɪç frˈʊxtbɑːrə lˈant nˈɪçt fˌɔɾ deːn zyːtvˈɛstlɪçən zˈeːʃtyɾmən ʃˈytsə kˈɔntə . 
viː dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ zɪç frˈɔøt , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə bˈɛɾɡə fˈɪndət , vˈɛlçə iːn an diː ɡəlˈiːptə hˈaɪmat ɛɾˈɪnɜn , zoː ɛɾɡɾˈaɪft ˌaʊx deːn ʃˈɔtən aɪn vˈeːmytˌɪç frˈɔødɪɡəs ɡəfˈyːl , vˌɛn ɛɾ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən ɪn dɛɾ frˈɛmdə lˈaŋə flˈɛçən mɪt deːn rˈɔtən bˈyʃəln zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈaɪdɛkɾˌaʊtəs bədˈɛkt zˈiːt . 
ˌaɪnəm , dɛɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ɪst , mˈɑːk baɪ dˌiːzəm tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈʊnkˌʊltiːvˌɪɾtən tsuːʃtˈandəs ʊnt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən natˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ frˈoː tsuː mˈʊtə vˌɛɾdən ; 
ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ˌyːbɜdˈaxtə , viː viːɾ bərˈaɪts ˈanɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ˈoːnə ɛɾhˈeːplɪçən ɡɾˈʊnt ˈaɪnlˌasən vɔltə . 
ˌaɪnə ˈanˌoːnyːmə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən mˈɛnʃən , tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man ˌaʊx baɪ ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪzən fɛɾmˈaɪdət , ɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌɛɡzɑːmə ɡˈeːɡənt vˈyɾdə jˈeːdɜmˌan , dɛɾ nˈɪçt am rˈandə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃrˈɔfən fˈɛlsvant dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃtˈeːt , fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˈɑːbən . 
vˈas fɛɾmˈøːɡən ɪndˈɛsən ˈalə dˌiːzə ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən ˌaɪnən fɔn roːmˈantɪʃən iːdˈeːən ɡəlˈaɪtˌeːtən jˈyŋlɪŋ ?  
ˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən tsuː bəɡˈeːɡnən , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən , als diː hˈaɪdə zɪç ɪn ˌaɪnən mˈoːɾɡɾʊnt fɛɾvˈandəltə , vˈɛlçɜ tˈaɪlvaɪzə tsvɑːɾ nɔx mɪt hˈaɪdɛkɾˌaʊt bəvˈaxzən , mˈeːrəntˌaɪls ˌɑːbɜ mɪt deːn rˈʊndən ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜtən rˈɑːzən ʊnt mˈoːshyːɡəln , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ klˈympçən , bədˈɛkt vɑːɾ , aʊf vˈɛlçən diː ɡəʃˈɪktən bəvˈoːnɜ zˈɔlçɜ ɡˈeːɡəndən deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ʊnt tˈiːfə mˈoːrɛstə fˈɪndən . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , ˈʊnkˌʊndɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt nˈɪçt ɡəˈyːpt ɪm ʃnˈɛlən ˈaʊffˌɪndən deːn fˈɛstəstən pˈʊŋktə , zoː viː ɪm tˈantsaɾtˌɪɡən ʃpɾˈɪŋən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zaɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxt , fˈɪndət lˈaɪçt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ , ɪndˈeːm diː mˈaɪstən dˌiːzɜ ɡɾˈyːn ˌyːbɜvˈaxzənən mˈoːɾklʊmpən nɔx ˌiːrə ʃlˈypfrɪɡə natˈuːɾ , bəzˈɔndɜs baɪ rˈɛɡnɪçtəm vˈɛtɜ , bˈaɪbeːˌaltən hˌɑːbən ʊnt deːn ˈʊnzˌɪçɜn fˈuːs ˈapɡlˌaɪtən lˈasən , ˌoːdɜ mɪt iːm ɪn diː ʃlˈamɪɡə tˈiːfə fɛɾzˈɪŋkən . 
das fˈoːɾlˌiːɡəndə mˈoːɾ vˈiːs fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən , vˌoː frˈyːɜ tˈɔɾf ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ʊnt ˈɔfənəs vˈasɜ jˌɛtst diː tˈiːfən ɡɾˈɛːbən fˈyltə . 
das ʃlˈɪmstə fyːɾ deːn vˈandərɜ vɑːɾ , das zɪç mˈeːrərə vˈeːɡə d??ç das mˈoːɾ tsˈaɪktən , fɔn deːnən diː mˈaɪstən fɛɾmˈuːtlɪç fɔn deːn tˈɔɾfstɛçɜn d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɛntʃtˈandən vɑːrən , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs ɪn ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈɛːbən ˌoːdɜ vˈasɜtˌympəl fˈyːɾtən . 
bˈɛɾtɾɑːms ˈuːɾ tsˈaɪktə ʃˌoːn aʊf dɾˈaɪ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˈɛlçə tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtə fʊsvˈandərˌʊŋən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt ˈanrˌɛt . 
dɛɾ bətsˈoːɡənə hˈɪməl ʊnt das ɡəfˈɛːɾlɪçə tɛrˈœ̃ hˌɛtən ˌaʊx ˌaɪnən kˈyːnən hˈandəlsmˌan , dɛɾ fɪlˈaɪçt jˈɛnzaɪts dɛs mˈoːrəs hˈɔøt ˌaɪnən rˈaɪçən ɡəvˈɪn ɛɾvˈaɾtətə , ˈapɡəʃrˌɛkt , ʊnt ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈant vˈɪɾklɪç tsvˈaɪfəlnt ʃtˈɪlə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç pɾˈyːfənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , ɛntdˈɛktə ˈɑːbɜ , zoː vˈaɪt iːm dɛɾ nˈeːbəl ʊnt diː dˈɪkə lˈʊft diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ɛɾkˈɛnən ɛɾlˈaʊptə , ʊnt hˈɪntɜ zɪç ʊnt an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nˈuːɾ hˈaɪdɛkɾˌaʊt , mˈoːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə vˈaɪdən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən dˈyrən ˈɛstən diː tɾˈaʊɜ dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾtən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , tsuːɾ lˈɪŋkən , tsˈoːk zɪç diː kˈɛtə dɛs snˈɔvdoːn ɛntlˈaŋ , dˈɛsən rˈykən ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn nˈeːbəl ʊnt vˈɔlkən bədˈɛkt vɑːɾ ; 
an deːm fˈuːsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʃtˈant aɪn vˈalt ɛntlˈaʊptɜ bˈɔømə , ˌʊntɜ deːnən man ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡɾˈaʊən vˈaɪdən hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn zˈɑː . 
als bˈɛɾtɾɑːm ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx fˈɔɾn mˈʊstɜtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌaɪnɜ hˈytə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt als ɛɾ diː fˌɔɾ iːm nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən d??ç das mˈoːɾ fˈyːrəndən vˈeːɡə ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das dɛɾ ˌaɪnə ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ nɑːx jˈeːnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fˈyːrə . 
ʊm zɪç ɪndˈɛsən tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ʃpɾˈaŋ ɛɾ zˈaɪtvɛɾts nɑːx ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , als ɛɾ fɔn deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛszˈɛlbən dˈɔøtlɪç deːn iːn fɔm vˈɪɾtə bəʃrˈiːbənən ʃtˈaɪŋalɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ mˈʊstə zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn , dɛn ɔpɡlˈaɪç bˈɛɾtɾɑːm aʊf deːn tsˈeːən ʃtˈant , zˈɑː ɛɾ , das ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ɛɾhˈøːʊŋ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ das ʃtɾˈafɡeːrˌyst ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə tˈaɪl dɛs dɾˈaɪɡeːrˌystəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
als ɛɾ zɪç bədˈaxtə , das nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɔx hˈɔøt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾ kˈaɪn ˈandərəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , als baɪ deːm ɡlˈaɪçfals nɑːx zˌaɪnən rˈeːdən nˈɪçt ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən ʃˈɛŋkvɪɾtə fˈɪndən mˈœçtə , vɑːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːɾ diː bˈaɪŋklaɪdɜ ˈaʊfɡəkɾˌɛmpt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːɡ d??ç deːn mˈoːrast .  
diː lˈɛtstərə fˈoːɾzˌɪçt vˈɛːrə ɪndˈɛsən nˈɪçt nˈœtɪç ɡəvˈeːzən , dɑː das mˈoːɾ aʊf ˈalən ʃtˈɛlən fˈɛst ɡəfrˈoːrən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈandərɜ ʃtˈaɾk ɪm ʃpɾˈɪŋən ˈaʊftɾˌɑːt , diː ɡˈantsə hˈaɾtə dˈɛkə ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən vˈaŋktə . 
ɛɾ ʃrˈɪt ʊnt ʃpɾˈaŋ zˈeːɾ bəhˈɛɾtst fˈoːɾvˌɛɾts , nˈɪçt ˈoːnə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ baɪ ˈɛbnərən ʃtˈɛlən dɑːrˈan dˈaxtə , das dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ɡˈalɡəns zˌaɪnən mˈʊt ɛɾfrˈɪʃt hɑːbə , ʊnt aɪn ɡˈalɡən das fˈoːɾlˌɔøfɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ dˌiːzən , zˈoːbalt ɛɾ das tˈiːfərə mˈoːɾ bətɾˈeːtən , ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ʊnt fˈɔlktə nˈuːɾ ˈʊnfɛɾrˌykt dɛɾ vɛkspˈuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə ˈaʊs , als diː ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə , zɪç ɡəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ziː ˈɪmɜ tsuː hˈaltən , dɛn zˈɛltən kˌɑːm aɪn ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl ziː dˈ??çʃnˌaɪdəndɜ zˈaɪtənvˌeːk , vˈɛlçɜ als mˈɛɾkmɑːl hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən , vˈoːɡeːɡən fˈiːlfˌax mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ pˌaralˈeːl lˈaʊfəndə fˈʊspfɑːdə , ˈɔft bɾˈaɪtɜ als dɛɾ fɔm vˈandərɜ bətɾˈeːtənə , iːn ˈɪɾtən . 
diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛɾkmɑːlə vɑːrən tˈɔɾfɡɾɛːbən , ˈaɪntsˌɛlnə vˈasɜtˌympəl , aɪn bˈaʊmstam ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾdˈɛɾhøːˌʊŋ ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪs , viː ˈaləs , fɔn dɛɾ fˈɛɾnə bətɾˈaxtət , ˈandɜs ˈaʊszˌiːt , als vˌɛn man ɛs fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪsə ʊnt ɡˌɛneːrˈɛlə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ɛɾvˈɛːltən mˈɛɾkmɑːlə bədˈɛŋkt , vˌɪɾt lˈaɪçt ɛɾˈaxtən , das bˈɛɾtɾɑːm dɑːrˈʊm nˈɪçt zˈɪçɜ ɡˈeːən kˈɔntə ; 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪç ˌʊnzɜm hˈɛldən , ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʃpˈɛːtɜ jˈɑːrəs ʊnt tˈɑɡɛstsˌaɪt ˌaɪnə dˈ??çʃnˌɪtənə hˈaɪdə alˈaɪn d??çvˈandɜt ɪst , vˌɪɾt diː bəzˈɔɾɡniːs kˈɛnən , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɾʃə jˈeːdən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈʊnʃ als deːn nɑːx deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə fɛɾdɾˈɛŋt .  
dɛɾ mˈoːɾɡɾʊnt bˈɪldətə , viː viːɾ ʃˌoːn bəmˈɛɾktən , kˈaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə flˈɛçə , zˈɔndɜn hˈiː ʊnt dɑː tɾˈɑːt das ɛɾdɾˈaɪç hˈyːɡəlˌaɾtɪç hɛɾfˈoːɾ . 
als bˈɛɾtɾɑːm ˌaɪnən zˈoːlçən hˈyːɡəl bəʃtˈiːɡən hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən ʃvˈaɾm vˈɪldɜ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ zˈʊmpfvøːɡəl nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt zˈɪtsən tsuː zˈeːən . 
aʊf ˌaɪnəm tɾˈɔkənən flˈɛk tsˈaɪktən zɪç vˈeːnɪçstəns mˈeːrərə ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə pˈʊŋktə , vˈɛlçə ˌʊntɜvˌaɪlən zɪç lˈaŋzɑːm rˈeːktən ʊnt bəvˈeːktən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaɪzən ʃrˈɪtəs vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , vˌ??dən dˌiːzə pˈʊŋktə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , zoː das ɛs kˈaɪnə vˈøːɡəl mˈeːɾ zaɪn kˈɔntən . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtən blˈiːp ɛɾ ˈɛntlɪç ʃtˈeːən , ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aɪn zˈɛltzɑːməs ʃtˈøːnən , mˈ??məln ʊnt kɾˈɛçtsən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən zˈaɪən ; 
diː tˌɑɡɛshˈɛlə ɛɾlˈaʊptə iːm ɪndˈɛsən nˈɪçt , fɔn dˌiːzɜ vˈaɪtə ˌaʊs ɛs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ ʃlˈɪç dˈɛmnax , ɡəbˈykt viː dɛɾ ˈɛntənjˌɛːɡɜ , ʊm nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən , deːm pˈʊŋktə tsˈuː , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ , hˈalp ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəzˈɔɾɡniːs , deːn blˈɪk aʊf diː ˈeːɾdə ɡərˈɪçtət tɾˈuːk , zˈɑː ɛɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , hˈœɾtə daɡˈeːɡən das mˈ??məln ʊnt ʃtˈøːnən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ . 
ˈanfˌɛŋlɪç ɡlˈɪç ɛs deːm ɡɾˈʊntsən viːdɜkˈɔøəndɜ ʃvˈaɪnə , bˈalt ˌɑːbɜ ʃˈiːnən kɾˈɛçtsəndə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən hɛɾfˈoːɾtsuːtˌøːnən , viː baɪ deːm hˈalblaʊtən bˈeːtən dɛɾ jˈuːdən ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zˈylbən ˌoːdɜ ɡˈantsə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɛɾdən . 
bˈɛɾtɾɑːm rˈɪçtətə jˌɛtst deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ʊm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , dɑː ɛɾ , dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmə nˈɑːx , dˈɪçt fˌɔɾ deːm plˈatsə ʃtˈeːən mˈʊstə ; 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ fˌɔɾ zɪç nɔx ˌaɪnən mˈanshoːən ɛɾdvˈal , vˈɛlçɜ iːn fɔn deːn ʃtˈɪmɡeːbɜn tɾˈɛntə . 
ˌʊntɜ deːm ɡəmˈ??məl hˈœɾtə ɛɾ jˌɛtst fˈɔlɡəndə rˈeːdən , vˈɛlçə mɪt ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ʊnt kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌ??dən .  
ɪst ɛɾ viːdɜɡəkˈeːɾt ?  
duː hˈasts jˈɑː ɡəhˈœɾt , ˈaltə lˈiːzə .  
ʊnt tɾˈaɪpt vˈiːdeːɾs hˈantvˌɛɾk ?  
fɛɾʃtˈeːt zɪç .  
zɪnt dɛn zˌaɪnə knˈɔxən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyɾbə ?  
jˈeːdɜmˌan hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
vˈas frˈɑːkst duː zoː fˈiːl ? 
ɪç bɪn hˈaɪzɜ .  
dˌaɪnə knˈɔxən hˌɛtən lˈɛŋst ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt , dɑː ˈoːbən tsuː lˈiːɡən .  
dˌaɪnə vˌɛɾdən ʃˌoːn nɔx rˈaʊf kˈɔmən .  
hˈiːɾ blˈɪktə bˈɛɾtɾɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑː rˈɛçts das hˈoːə ɡɾˈaʊə ɡərˈyst fˈɔl ˈɛɾnstɜ ʃˈaʊɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs tsuːzˈaməntsˌʊkəns nˈɪçt ɛnthˈaltən , hˈœɾtə ˌɑːbɜ dɔx mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm aʊf diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs :   vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt das tsˈɪpɜlˌaɪn hˌɛtə , daɪn dˈax vˈɛːrə lˈɛŋst ˈaʊfɡəlˌoːdɜt .  
dɪç mˈystə man leːbˈɛndɪç fɛɾbɾˈɛnən , zˈɑːɡtə diː ˈandərə .  
vˌɪɾt ˈaləs ɡəʃˈeːn , vˈiːs ɡəʃˈeːən mˈuːs fɛɾzˈɪçɜtə ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈeːɾst vˌɛɾdən diː bˈaɪnə ʃvˈeːɾ , dan kɾˈymt zɪç dɛɾ rˈykən , dan fˈɛːɾts ɪn diː ˈaɾmə , dan zˈaʊsts ɪn deːn ˈoːrən , dan ɡˈeːts mɪt deːn ˈaʊɡən ˈaʊs , ʊnt dan mˈuːs dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn ɛɾ ʊns hˈɑːbən vɪl , aʊf deːn rˈykən ʊns fˈɔɾtɾɑːɡən .  
duː hast vˈoːl lˈaŋə kˈaɪnən lˈiːbstən ɡəhˈɑːpt ? 
frˈɑːktə diː tsvˈaɪtə .  
fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən lˈiːf miːɾ dɛɾ lˈɛtstə vˈɛk ˌɑːbɜ duː hast vˈoːl nɔx ˌaɪnən , ˈaltə hˈɛksə ? 
hiːrˈaʊf hˈʊstətə , ʃtˈøːntə ʊnt ɡɾˈʊntstə dɛɾ ɡˈantsə kˈoːɾ vˈiːdɜ zoː ˈɛŋstlɪç , das bˈɛɾtɾɑːm zɪç ˌaʊs dɛɾ tsˈiːmlɪçən nˈɛːə fˈɔɾt vˈynʃtə . 
diː ˈeːɾstə frˈɑːktə vˈiːdɜ :   ɡˌants ˈaltə vˈaɪbɜ hˈɛŋən ziː vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ?  
vˈiːs kˈɔmt ʊnt diː ɡəʃvˈɔɾnən ˌapeːtˈɪt hˈɑːbən . 
diː dɾˈɪtə zˈɑːɡtə :   zˈɔnst vˈɑɾs ɡɾˈoːsə lˈʊst ˈal deːm fˈɔlkə , vˌɛn ˌaɪnə fɔn ʊns hˈɛŋən ˌoːdɜ bɾˈɛnən kˈɔntə ; 
jˌɛtst pˈaɪtʃən ziː ʊns ˈaʊs .  
vˈeːm ɪç ˈɛs hˈɛŋən pɾoːfˈeːtsaɪə zˈɑːɡtə diː tsvˈaɪtə das ɪst dɛɾ tˈɔlən mˈʊtɜ ɡɪlˈiː , diː lˈɛkts ɡɾˈɑdeːtsˌuː dɾˈaʊf ˈan , ʊnt ˈal iːɾ kˈɔxən ʊnt bɾˈaʊən hˈɪlft nˈɪçts , ziː hˈɑts ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾdˈiːnt .  
vɑːrˈʊm kˈɔmt das vˈaɪpsʃtyk ˌaʊx mɪt ɪns klˈɔstɜ ɡətsˈoːɡən ? 
viː ʃtˈaɾk ziː ˌaʊx ɪst , fɛɾtɾˈɛːkt ziː dɔx nˈiː ɪns lˈant ˌaɪnən bˈalən vˈɑːrə .  
ɪç mˈœçtə iːɾ ˈɔft kɾˈɛçtstə diː tsvˈaɪtə ˌaɪnən ʃtˈoːs fɔn hˈɪntən ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm kɾˈʊmən rˈykən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə ʃtˈøːnə , ʊnt ziː ɡˈeːt zoː ɡɾˈɑːt ˈaʊfɡərˌɪçtət viː ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈaʊ ʊnt tɾˈɛːkt nˈɪçts .  
vɑːrˈʊm kˈɔmt ziː ˌɑːbɜ mɪt ɪns ɡəbˈɪɾɡə ?  
vˌaɪl ziː aʊf deːn nˈɪklɑːs fɛɾzˈɛsən ɪst .  
ziː mˈaɪnts dɔx nˈɪçt rˈɛçtʃafən mɪt ˈiːm zˈɑːɡtə diː dɾˈɪtə ʊnt ziː bɾˈɪŋt iːn nɔx mˈɑːl ˈɑns ɡərˈyst . 
vˈɛːɾ ɪç zˈoːn ʃmˈʊkɜ kˈɛɾl als dɛɾ nˈɪklɑːs , ɪç hˈyːtətə mɪç fˌɔɾ deːm vˈaɪbə .  
duː mˈœçtəst iːn vˈoːl zˈɛlpst tsʊm lˈiːbstən hˈɑːbən , ˈaltə ˈeːvɑː ?  
ɪç vˈynʃtə , diːɾ vˈyksən hˈɛndə ʊnt fˈyːsə tsuːzˈamən , viː nˈeːm ʃtˈaxəlʃvˌaɪn , dan fˈɪŋən ziː dɪç dɔx mˈɑːl , viː dˈuːs fɛɾdˈiːnt hast .  
fˌɔɾ diːɾ lˈiːfən ziː vˈɛk , vˌaɪl duː tsuː hˈɛːslɪç bɪst . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das dɪç nˈɪçt mˈɑːl dɛɾ hˈɪŋkəndə ʃvˈaɾtsə zatˈɑːn , deːn viːɾ fˈoːɾhˌɪn ɪm mˈoːrə zˈɑːən , aʊf zaɪn ʃvˈaɾts pfˈeːɾt nˈeːmən mˈœçtə .  
an deːn ʃvˈants fɔm pfˈeːɾdə bˈɛnt ɛɾ dɪç vˈoːl ʃˈoːn , vˌɛn ɛɾ ˈyːbeːɾs ʃtˈaɪnpflastɜ rˈaɪtət .  
ʃˈaʊ rˈiːf diː ˈeːɾstə dɑː kɾˈaɪʃt ʊnt tˈantst diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ʊm deːn ˈaltən ɡˈalɡən rˈʊm .  
dɛɾ ʃvˈaɾtsə zatˈɑːn vˌɪɾt vˈoːl mɪt iːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən , dɛn ɪç hˈœɾtə hˈɪntɜ deːm ɡˈalɡənbˌɛɾɡə zaɪn pfˈeːɾt vˈiːɜn .  
ˌʊnzɜm frˈɔøndə vɑːɾ zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç baɪ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɛlçəs viː aɪn kˈoːɾ vˈɪdɾɪɡɜ ɡˈaɪstɜ klˈaŋ , tsuː mˈʊtə , das ɛɾ , dɑː aɪn ˈandərɜ ˈaʊsvˌeːk ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , lˈiːbɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , als fˈɛɾnɜhˌɪn iːɾ dɾˈoːən fɔn vˈaɪtən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf deːn ɛɾdvˈal hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɑː jˌɛtst tsuː zˌaɪnən fˈyːsən fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈuːraltə , hˈɛːslɪçə , ɪn lˈʊmpən ˈaɪnɡəhˌyltə , vˈaɪbɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəkˈaʊɜt aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsən . 
ziː ʃˈiːnən zɪç fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən mˈaɾʃə ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt zˈɑːsən mɪt deːm kˈɔpfə aʊf diː ˈaɾmə ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃtˈytst . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaʊftɾˌɪt bˈɛɾtɾɑːms ɪn iːɾ ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ʃpɾˈaŋən ziː ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ rˈaʊəm , mˈɪstøːnəndən ɡəʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə , ˈʊnt , ɡlˈaɪç tɾˈɛːɡən zˈeːmøːvən , vˈɛlçə fɛɾdɾˈɔsən baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən zɪç fɔn ˌiːrəm zˈaməlplˌats ɛɾhˈeːbən ʊnt dɑːfˈɔn flˈiːɡən , ʃˈɪktən ziː zɪç ˈan , dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə jˌɛtst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx ˌiːrə vˈɪdɾɪɡən , ˈaltən , ɡˈɛlbɡɾaʊən ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːn , vˈɛlçə ˈoːnə ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk , als deːn ˌaɪnəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs vɑːrən . 
ziː mˈ??məltən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ɡlˈaɪç als tsˈaŋktən ziː mɪt dɛɾ vˈɛlt , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl . 
bˈɛɾtɾɑːm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛs ɡədˈankəns an ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈeːzən zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , rˈiːf ˌiːnən dɔx tsˈuː :  
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
vˈas vɔlt iːɾ ?  
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔlt , als ˈalə vˈaɪbɜ mˈɪt , fyːɾ iːɾ ˈaltɜ , tsuː ʃnˈɛlɜ bəvˈeːɡʊŋ zɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn mˈaxtən , ʊnt viː bˈøːzə ɡˈaɪstɜ , fɔm tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ɡəʃrˈɛkt , ˌyːbɜ mˈoːɾ ʊnt hˈaɪdə dɑːfˈɔn ɡˈɪŋən . 
zoː vˈaɪt ɛɾ ˌiːnən aʊf ˌiːrəm vˈatʃəlndən ɡˈaŋə nˈaxzeːən kˈɔntə , hˈœɾtə ɛɾ ziː ˌaʊx fˈɔɾtvɛːrənt mˈʊrən ʊnt kɾˈɛçtsən .  
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt ˈaʊfs nˈɔøə ɡəʃpˈant , dɛn fɔm ɡˈalɡən hˈeːɾ tˈœntə aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɪldɜ ɡəzˈaŋ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊm das ɡɾˈaʊə ɡərˈystə hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən tsuː zˈeːn . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zɪç ɡənˈɛːɜt hˌatə , ɛɾkˈantə ɛɾ aɪn vˈaɪp , vˈɛlçəs bˈalt mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ patˈeːtɪʃəm ʃrˈɪtə aʊf ʊnt nˈiːdɜʃrˌɪt , bˈalt ɪn vˈɪldən ʃpɾˈyŋən ʊm diː ʃtˈaɪnpfaɪlɜ tˈantsənt zɪç bəvˈeːktə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ das vˈaɪp kˈɛnən mˈysə , ɛɾɡɾˈɪfən . 
bɪshˈeːɾ ʃˈiːn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛləndə lˈʊst , iːɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ aɪn tɾˈiːʊmf . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɛɾ tˈaʊməl foːrˈyːbɜ , ˌiːrə kɾˈaft tsuː zˈɪŋkən , ʊnt als ziː hˈɪntɜ deːm ɡərˈystə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , hˈœɾtə bˈɛɾtɾɑːm ziː mɪt zˈanftərɜ ʃtˈɪmə zˈɪŋən , ʊnt fɛɾʃtˈant fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :  
vˈas zˈɪŋəst duː , kˈɪnt , ʊm deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ?       
fɛɾlˈʊmpt mɪt lˈoːzəm hˈɑːɾ ? 
jˈʊxhaɪsˌɑː , hˈɛɾ rˈaɪtɜ , ɪç tˈantsə deːn rˈaɪhn 
als bɾˈaʊt am tɾˌaʊaltˈɑːɾ ;       
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ? 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˈɪnə . 
bˈɛɾtɾɑːm , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , d??ç tsuːfˈal deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ˈaltən fˈɔlksbalˌɑːdə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , baɪ ʃtˈɪləm fɛɾvˌaɪlən fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː hˈøːrən , tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , deːn ˈeːbən ɡəzˈʊŋənən fˈeːɾs ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nɔx bəzˈan , fˈɪŋ diː zˈɛŋərˌɪn fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ jˈeːdɔx jˌɛtst vˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən , diː lˈʊst dɛs vˈɑːnzɪnəs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈɪʃtə zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt hˈalp lˈaxənt hˈalp vˈaɪnənt ʃtˈiːs ziː fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ziː bəzˈɔndɜs deːn rɛfrˈœ̃ aʊf ˌaɪnə fyːɾ deːn tsuːhˈøːrɜ fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə hɛɾfˈoːɾhˌoːp ʊnt diː ʃtɾˈoːfə dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ ʃlˈoːs :  
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɪŋ hˈiːɾ am rˈɑbənʃtˌaɪn ,        nɔx flˈatɜn diː lˈʊmpən ɪm vˈɪnt . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ɪm hˈoːən tˈ??m ,       
jˈʊxhaɪsˌɑː ɪç bɪn zaɪn kˈɪnt .       
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ? 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃtˈant ˌaʊx am rˈɑbənʃtˌaɪn ,        ʊnt mˈuːs jˌɛtst kˈarən ʃˈiːbən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɾt dɾˈɑːn ˈaʊsɡəpˌaɪtʃt ,        ɪst ˈeːɾlɪç dɔx ɡəblˈiːbən .       
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ?  
dɾˈaɪ bˈ??ʃən hˈɪŋən am rˈɑbənʃtˌaɪn 
an aɪn ʊnt zˈɛlbəm tˈɑːk , ɛs vɑːrən mˌaɪnə lˈiːbstən ˈaltsuːmˌɑːl ,        das vɑːɾ aɪn lˈʊstɡɜ tˈɑːk ..        vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ?  
vˈeːɾ nˈiːmɑːls dˈɛŋkt an deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ,        dɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈalt ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç tsʊm ˈeːɾstən lˈiːbstən mˈaɪn ,        ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː vˈɛlt .       
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ?  
jˈʊxhaɪsˌɑː vˈeːɾ am rˈɑbənʃtˌaɪn ,        dɛɾ ʃtˈɪɾpt ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . 
diː ɡlˈɔkən klˈɪŋən fɔm tˈ??m iːm tsˈuː ,        vˈaɪs nˈɪçts fɔn ɡɾˈɑːp ʊnt ɡɾˈʊft .       
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøn ? 
maɪn kˈɪnt , tsuː hˈoːx ɪst dɛɾ rˈɑbənʃtˌaɪn 
fyːɾ dɪç nɔx ˈaleːvˌaɪl , kˈɔm mɪt ˈaʊfs pfˈeːɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ,        das hˈaŋən hat nˈɪçt ˈaɪl .       
vˈas zˌɔl dɪç das nˈɪçt frˈɔøn ? 
hˈɛɾ rˈaɪtɜ , man ʃtˈeːt deːn rˈɑbənʃtˌaɪn als mˈɛɾkmɑːl ˌyːbɜˈal . 
vˈeːɾ ˈoːn das tsˈiːl ɪn diː vˈaɪtə ʃpɾˈɛŋt ,        fɛɾˈɪɾt ʊnt kˈɔmt tsuː fˈal .       
kˌan mɪç mɪt ɔøç nˈɪçt frˈɔøn . 
lˈiːp mˈɛːdçən , ɪç rˈaɪtə tsʊm rˈɑbənʃtˌaɪn 
vˈoːl hˈɪn aʊf ɡɾˈɑːdən vˈeːɡən , ɪç rˈaɪtə viː aɪn rˈɪtɜsmˌan deːn rˈaɪzəndən ɛntɡˈeːɡən ,        kˌan dɪç das nˈɪçt ɛɾfrˈɔøn ?  
lˈiːp mˈɛːdçən , ɪç zˈɑː am rˈɑbənʃtˌaɪn dɪç vˈoːl fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːɾ , nˈuːn hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪç bˈɛsɜ bədˈaxt :       
ɛɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ tɾˌaʊaltˈɑːɾ .       
zˌɔl das ʊns nˈɪçt ɛɾfrˈɔøn ?  
ɛɾ kˈyst diː lˈiːbstə am rˈɑbənʃtˌaɪn 
ʊnt hˈeːpt ˈaʊfs pfˈeːɾt ziː ɡəʃvˈɪnt , dan ʃpɾˈɛŋt ɛɾ mɪt iːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ,        diː lˈaɪçən flˈatɜn ɪm vˈɪnt .       
zˌɔl das ziː nˈɪçt ɛɾfrˈɔøn ?  
deːm jˈʊŋən mˈanə rˈiːzəltə ɛs kˈalt , nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrən ɡəzˈaŋəs , ˌyːbɜ diː hˈaʊt . 
diː blˈaɪfeːdɜ ʃtˈɛktə ɪn zˌaɪnɜ hˈant viː ˈanɡəfrˌoːrən , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːɾs ˈaʊfɡətsˌaɪçnət . 
diː ˈaltə ʃpɾˈaŋ bˈalt nɑːx deːm ʃlˈʊsə aʊf ʊnt tˈantstə fɔn nˈɔøəm ʊm das ɡərˈyst , ˈɪmɜ fˈɔɾt deːn rɛfrˈœ̃ zˈɪŋənt .  
zˌɔl das ziː nˈɪçt ɛɾfrˈɔøn ?  
mɪt deːm ʃrˈɛkən vɑːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç baɪ iːm diː nɔøɡˈiːɾ ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔp ziː nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə balˈɑːdə viːdɜhˈoːlən mˈœçtə . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , hˈalp lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zaɪn ˈ??taɪl tsuː ˈɔøsɜn :   aɪn zˈɛltzɑːməs lˈiːt ! 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈalɜfˌ??çtbɑːɾstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnəs tsɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈytəs , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ɪn deːm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛs ʃrˈɛkəns ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt rˈuːə ɡəfˈʊndən hat . 
ɛs kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə ʃˈɔtɪʃə balˈɑːdə zaɪn das mˈœçtə ɪç dɔx bətsvˈaɪfəln , flˈystɜtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm , dɛn ɔpɡlˈaɪç diː ɡˈantsə ˈanlˌɑːɡə das ʃˈɔtɪʃə fˈɑːtɜlˌant fɛɾrˈɛt , ʊnt diː mˌeːloːdˈiː zoː ˈaɪnfˌax ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst , als viːɾ ziː nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnkəln dɛs hˈoːxlˌandəs hˈøːrən , zoː dˈɔøtət dɔx diː ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː (en)hˈaɪweɪmˌɛn(de) ɪm fɛɾzˈeː :  
ɪç rˈaɪtə viː aɪn rˈɪtɜsmˌan deːn rˈaɪzəndən ɛntɡˌeːɡən aʊf zˈydlɪçɜn ˈ??ʃpɾʊŋ , dɑː bəkˈantlɪç diː (en)hˈaɪweɪmˌɛn(de) zɪç kˈaʊm bɪs ɪn diː ɡɾˈɛntslɛndɜ nˈɔɾdvɛɾts fɛɾˈɪrən .  
bˈɛɾtɾɑːm blˈɪktə zɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾn mˈalb??nə tsuː zˈeːən , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃrˈaɪptafəl , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɪn iːɾ fˌʊteːrˈɑːl tsuː ʃtˈɛkən .  
baɪ ɡˈɔt ! viː kˈɔmən ziː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ? 
frˈɑːktə ɛɾ bətɾˈɔfən , ʊnt dɔx ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən mˈanəs ʊnt bəkˈantən .  
viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? 
kˈœntə ɪç ˈeːbən zoː frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈɔfənɜ mˈan ʊnt zˈɑːɡə ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs : tsuː pfˈeːɾdə ! 
ˈoːnə dɑːfˈyːɾ als bəlˈoːnʊŋ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ɪn diː zˈympfə fɔn mˈeːrɪˌoːneːt ɡərˈatən ɪst . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ fɛɾvˈynʃtə fˈeːɾs kvˈɛlt mɪç ʃˌoːn lˈaŋə . 
man kˈœntə iːn fyːɾ ˈaɪnɡəʃˌoːbən hˈaltən , zaɪn meːlˈoːdɪʃɜ rˈytmʊs tsˈɔøkt ɪndˈɛsən fyːɾ diː ˈɛçtaɪt . 
das ɡˈantsə lˈiːt ɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˈalt , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das viːɾ ˈɛs tsuː papˈiːɾ hˈɑːbən , ˈeːə diː ˈaltə hˈɛksə ɡəhˈaŋən vˌɪɾt .  
vˈɪsən ziː , vˈeːɾ diːs ˈaltə vˈaɪp ɪst ?  
nˈuːn , aɪn ˈaltəs fɛɾrˈyktəs vˈaɪp . 
vˈeːɾ zɪç ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ʃtˈamtafəln ˈalɜ ˈaltən vˈaɪbɜ ˌaʊs vˈɑːləs bəkˈymɜn vɔltə , mˈœçtə aʊf fˈiːlə hˈɛksən , fɛɾbɾˈantə ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌantə , ʃtˈoːsən ; 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈanɡˌeːt , dɑː ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə , vɪl ɪç ˈandɜs hˈɔøt nɔx ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪntɾˌɛfən .  
diː ˌiːroːnˈiː , vˈɛlçə ɪm tˈoːnə mˈalb??nəs lˈɑːk , hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ bˈɛɾtɾɑːm , vˌoː ɛɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪçə kˈœɾpɜlˌoːzɜ ɡˈaɪstɜ nˈɛːɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçəs .  
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl hɛrˈaʊs , ʊnt dɾˈeːtə mˈalb??nə hˈalp deːn rˈykən . 
vˈas iːn nɔx mˈeːɾ rˈaɪtstə , vɑːɾ ˌaɪnə lˈɛçəlndə mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈan , als bˈɛɾtɾɑːm zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zoː fˈoːɾʃnˌɛl kˈʊnt ɡˈɑːp , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə .  
ʊnt zˌɔl ɪç ˌiːnən aɪn tɾˈɔstɾaɪçəs fɛɾvˌaɪlən vˈynʃən ? 
zˈɑːɡtə mˈalb??nə ɪm fˈɔɾtɡeːn zˌɔltə ˌiːnən das ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən nˈɪçt ɡəfˈalən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das zyːtvˈɛstlɪç fɔn hˈiːɾ das vˈɪɾtshaʊs baɪ ˈapɛɾkɪlvˌiː das nˈɛçstə fɔn hˈiːɾ zaɪn vˌɪɾt , vˈɛlçəs frˈɛmdə ˈaʊfnˌɪmt .  
fˈiːlən dˈaŋk fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt .  
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˈɔɾt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ɪn lˈaŋzɑːməm ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , kˌɑːm aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈaɪtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , tsˈoːk ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn hˈuːt ap ʊnt zˈɛtstə dan ɪm tɾˈɑːp ˌyːbɜ das mˈoːɾ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsˈuː . 
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː iːm lˈaŋə nˈɑːx , ʊnt ˈɔøsɜtə ˈɛntlɪç baɪ zɪç :   zˈɛltzɑːm ! 
miːɾ ɪst ɛs ˈʊnlˌiːp , das dɛɾ mˈan mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldniːs alˈaɪn lˈɛst , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈɪnərə bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ ˈiːm , tsuː vˈɛlçɜ ˈalɜdˌɪŋs zaɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ʃtˈant ɪm lˈeːbən ˈaltsuːzˌeːɾ bərˈɛçtɪçt . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ zˈeːn , vˈas ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst , dˌeːrən ˈanblˌɪk baɪ deːm lˈaʊnɪɡən ˌeːɡoːˈɪstən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈɪtɡəfˌyːl ɛɾvˈɛktə . 
diː ˈaltə , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçts fɔn bˈaɪdən frˈɛmdən ɡəmˈɛɾkt hˌatə , zˈɑːs nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt am fˈuːs dɛs ʃtˈaɪŋeːrˌystəs ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
bˈɛɾtɾɑːm nˈɛːɜtə zɪç iːɾ bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt rˈeːdətə ziː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ˈan :   ɡˈuːtəs mˈytɜçən , vˈas vˈaɪnst duː hˈiːɾ ? 
ɛsɪst kˈalt ʊnt vˌɪɾt ˈɑːbənt , vɪlst duː nˈɪçt hˈaɪm ɡˈeːn tsuː dˌaɪnən kˈɪndɜn ?  
ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˌoːdɜ ˈaʊftsuːblˌɪkən , lˈaxtə diː ˈaltə hˈøːnɪʃ ʊnt mˈ??məltə : hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
kˈɪndɜ diː flˈatɜn ɪm vˈɪnt ,  
diː kˈɪndɜ flˈatɜn ɪm vˈɪnt ! 
zˌɔl das ziː nˈɪçt ɛɾfrˈɔøn ? 
bˈɛɾtɾɑːm nˈɑːm zɪç aɪn hˈɛɾts , ɡˈɪŋ dˈɪçt an diː frˈaʊ hɛrˈan , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən ˈaɾm fˈastə , ʊm ziː zˈanft ˈaʊftsuːhˌeːbən , ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ ziː nˈɔxmɑːls tsuːɾ fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt . 
vˈɪɾklɪç ɛɾhˈoːp zɪç diː ˈaltə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃvˈaxəs mˈytɜçən , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈoːsəs , dˈyrəs vˈaɪp ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm . 
lˈaʊt lˈaxənt fˈastə ziː zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt rˈiːs iːn zˈɪŋənt :   jˈʊxhaɪsˌɑː , hˈɛɾ vˈaɪtɜ , ɪç bɪn diː bɾˈaʊt ,        viːɾ tˈantsən am tɾˌaʊaltˈɑːɾ mɪt zɪç ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
ɛs kˈɔstətə iːm mˈyːə , zɪç fɔn dɛɾ ˈaltən lˈɔstsuːrˌaɪsən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diːs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌatə , ʊnt ɡənˈaʊ diː tsˈyːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈaʊ bətɾˈaxtən kˈɔntə , zˈɑː ɛɾ , das ɛs zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈɪɾtɪn ɪn dɛɾ hˈytə an dɛɾ ˈʊnbəkˌantən kˈystə vɑːɾ .  
mˈʊtɜ ɡɪlˈiː ! viː kˈɔmst duː hˈiːɾ ɪn dˌiːzə vˈystə ? 
rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan . 
ziː lˈaxtə ʊnt hˈiːlt viː fɛɾʃˈɛmt diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən .  
hˈiːɾ hˈɛŋt jˈɑː maɪn lˈiːbstɜ ʊnt fɛɾfˈiːl zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡəzˈaŋ :   dɾˈaɪ bˈ??ʃən hˈɪŋən am rˈɑbənʃtˌaɪn 
an aɪn ʊnt zˈɛlbəm tˈɑːk , ɛs vɑːrən mˌaɪnə lˈiːbstən ˈaltsuːmˌɑːl ,        das vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈɑːk ! 
plˈœtslɪç , als bəzˈɪnə ziː zɪç , rˈiːp ziː ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt :  
ˈax nˈaɪn , ɛs vɑːrən nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbstən mˌaɪnə zˈøːnə vˈɑreːns dɛɾ ˌaɪnə hˈɛŋt nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛŋən hˈɛŋən vˌɛɾdən 
fˈiːlə , ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ ˈalə tˈantsən ʊnt lˈʊstɪç zaɪn .  
bˈɛɾtɾɑːm , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈaltən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ˈaɪnflˌuːs vˈɪldɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈytə tsˈaɪktə , zˈuːxtə d??ç ˌaɪnə frˈɑːɡə ziː vˈaɪtɜ tsuː pɾˈyːfən :   mˈʊtɜ ɡɪlˈiː ! 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ziː tsˈoːɡən mɪç ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt duː rˈiːpst miːɾ diː bɾˈʊst mɪt vˈaɾmən tˈyçɜn ʊnt ɡˈɑːpst miːɾ vˈaɾmə ɡətɾˈɛŋkə .  
diː ˈaltə hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈuːɪɡən ˈanʃˌaʊəns , ɡlˈaɪçfals rˈuːɪç :   ɪç kˈɛnə dˈɪç , ɪç kˈɛnə dɪç fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ . 
vˈas kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
vˈas vɪlst duː ? 
dɛɾ nˈɪklɑːs mˈuːs dɔx ʃtˈɛɾbən hˈoːx , hˈoːx ˈoːbən ! 
zˈɑːst dˈuːs nˈɪçt , viː iːm das fˈɔøɜ aʊf deːm ʃˈɪfə nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə , viː das mˈeːɾ iːn nˈɪçt mˈɔxtə ʊnt ˈaʊsʃpˌiː nˈɪklɑːs mˈuːs ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , viː maɪn zˈoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
das hɑːbə ɪç ɡəlˈoːpt , ɡəlˈoːpt als diː ʃtˈyɾmə vˈytətən , ʊnt fɔn vˈaladmˌoːɾs tˈyɾmən diː tsˈiːɡəl hɪnˈab ɪn das bɾˈaʊzəndə mˈeːɾ vˈaɾfən , als dɛɾ ɡˈaɪst mˈɔdɾeːps ˈʊntən an dɛɾ ˈaltən ˈaɪçə ʃˈytəltə , das ɛɾ hɛrˈaʊskˌɛːmə , als diː tˈaʊzənt ɡˈaɪstɜ ɪn deːn hˈøːlən hˈɔøltən , ʊnt diː bˈɛçə ˈaʊstɾˌɑːtən , als vˈaladmˌoːɾs mˈaʊɜn ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊntfəstən tsˈɪtɜtən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt blˈʊtɾɔt ˌaʊs deːm mˈeːrə tˈaʊxtə , dɑː hˈɑːp ˈɪks ɡəʃvˈoːrən das vˈaɪp hˌatə baɪ dˌiːzɜ ʃˈɪldɛɾndən dˌɛklamatsjˈoːn diː hˈɛndə ɡəbˈalt , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ fˈuːrɪə ˌoːdɜ tsˈaʊbɾərˌɪn , vˈɛlçə diː ɡˈaɪstɜ hɛrˈaʊfbəʃvˌœɾt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də ziː ˌɑːbɜ fɔn deːm ʃtˈaɪɡəndən ˈafɛktə ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt plˈœtslɪç zˈaŋk ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈoːnə tsuː vˈaɪnən . 
ɪn bˈɛɾtɾɑːm ʃtɾˈɪtən mˈɪtlˌaɪt ʊnt fˈ??çt ; 
ˈeːə ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔlə , ɛɾhˈoːp ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt patˈeːtɪʃəm tˈoːnə :  
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən mˌaɪnən flˈʊx mɪt flˈamənʃrˌɪft am hˈɪməl ɡəʃrˈiːbən , dɑː kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ hɪnˈaʊs an deːn blˈaʊən ˈɛtɜ lˈaŋən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən hɛrˈaʊsrˌaɪsən . 
ziː vɔltən iːn nˈɔølɪç ɪn lˈɔndoːn ˈaʊfs ɡərˈyst bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntʃpɾˈaŋ , dɛn ɪn pˈoːvɪslˌant zˌɔl ɛɾ hˈɛŋən , an deːm ʃtˈaɪnə , an deːm ˈaɪzən , vˌoː maɪn zˈoːn hˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə pˈɛɾlən , ˌaɪnə pˌɛɾlənʃnˈuːɾ , viː ziː kˈaɪn kˈøːnɪç bətsˈɑːlən kˌan , dɛn maɪn zˈoːn tɾˈuːk ziː ʊm deːn hˈɑːls dɑː ˈoːbən : diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ bəvˈɑːrə ɪç ʊnt tɾˈɑːɡə ziː ˌaʊx ʊm deːn hˈɑːls , bɪs ɪç ziː deːm nˈɪklɑːs ɡˈeːbə . 
das vˌɪɾt iːn rˈɛçt tsˈiːrən ʊnt ʃmˈykən , jˈʊxhaɪsˌɑː !   bˈɛɾtɾɑːm , ʊm deːn ʃtˈaɪɡəndən vˈɑːnzɪn dɛs vˈaɪbəs ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə iːm fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ , tsuː ʃtˈøːrən , frˈɑːktə ziː ʃnˈɛl :   kˌanst duː miːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx klˈɔstɜ ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn tsˈaɪɡən ?  
ˈʊnɡlˌykskɪnt ! rˈiːf ziː , viː fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən bəvˈeːkt ʊnt tsʊm mˈɪtlˌaɪdən ɡənˈaɪkt , ˈaʊs vˈas vɪlst duː ɪn daɪn fɛɾdˈɛɾbən ɡˈeːn ? 
diːɾ hˈɑːp ɪç jˈɑː nˈɪçt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəʃvˈoːrən , ʊnt dɔx fˈuːɾst duː mɪt iːm aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , ʊnt klˈamɜtəst dɪç an aɪn bɾˈɛt mɪt iːm ˈan , ʊnt vɪlst nˈuːn mɪt iːm ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡˈeːn . 
aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə ʃtˈeːt iːɾ ˌaʊx tsuːlˈɛtst , bɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ ɛs fˈɔɾtsiːt , ʊnt iːɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːpt .  
vˌɛn iːɾ , mˈʊtɜ ɡɪlˈiː , fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈeːdət , mɪt deːm ɪç mɪç ɪm mˈeːrə aʊf ˌaɪnɜ tˈɔnə ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , zoː kˌan ɪç zˈɑːɡən , das ɪç iːn ɡərˈɛtət hɑːbə . 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˌaʊx bəʃtˈɪmt , deːm mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçəm iːɾ ʃpɾˈɛçt , bəhˈylflɪç tsuː zaɪn .  
nˈaɪn , nˈaɪn ! ʃrˈiː das vˈaɪp ʊnt ʃtˈampftə hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ɪsts ɡəbɾˈant . 
nˈiːmant kˌan iːn rˈɛtən , ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈiːdɜvˌyɾfə fˌɔɾ ˈalən fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜn . 
diː ɡˈɑːbən nˈiː aɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk , vˈas viːɾ ˌiːnən ɡˈɑːbən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbərɜ mɔɾɡˈɑːn kˌan ɛs nˈɪçt ˈoːbən aʊf zˌaɪnəm hˈɑbɪçtnəst , fɔn vˌoː ɛɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛmlaɪn zˈiːt . 
ɛɾ ɪst blˈɪnt , zaɪn tsˈaʊbɜ ɪst vˈaɪt ʃvˈɛçɜ als mˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst blˈʊtdyɾstˌɪç , zˈeːɾ blˈʊtdyɾstˌɪç ˌɑːbɜ ɪç bɪn fˈiːl blˈʊtdyɾstˌɪɡɜ . 
ɪn diː ˈoːrən vɪl ˈɪks iːm ʃrˈaɪən , vˈɛns ɡəʃˈeːən ɪst : mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
ʃˈaʊ ˈaʊf , ʃˈaʊ ˈaʊf , ɪç kˌan diː ʃtˈɛɾnə bˈɛsɜ lˈɛŋkən als duː . 
diː mˈoːrən kˈɔmən nˈiː nɑːx pˈoːvɪslˌant , ʊnt nˈiː vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx ˈaɪntɾˌeːtən :  
vˌɛn diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən das ˈaʊsəntˌoːɾ , vˌɪɾt frˈɔødə kˈɔmən nɑːx vˈaladmˌoːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən nˈiː , nˈiː ? 
frˈɔødə kˈɔmt nˈiː nɑːx vˈaladmˌoːɾ 
zoː fˈuːɾ diː ˈaltə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˈaʊsʃtˌoːsʊŋ zˈɪnfɜkˌeːɾtɜ frˈɑːzən fˈɔɾt , bɪs ˌiːrə kɾˈaft ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , ʊnt ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamənzˌaŋk . 
als ziː zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈoːlən ʃˈiːn , frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm :   ɡlˈaʊpst duː , ˈaltə mˈʊtɜ , das miːɾ vˈɪɾklɪç ɡəfˈɑːɾ ɪn deːm ˈaltən klˈɔstɜ dɾˈoːt ?  
duː hast rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː das klˈɔstɜ ɪst vˈaɪt , ʊnt viːɾ mˈysən ˈaɪlən hˈɔøt ˈaɪlən zˈɔnst hˈɑts nɔx tsˈaɪt tsˈaɪt fˈiːl tsˈaɪt , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə tsˈaɪt kˈɔmt dˈɛnɔx .  
ɪç frˈɑːktə dˈɪç , ˌɔp ɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nɑːx ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn ɡˈeːən kˈœnə ?  
ˈoː nˈɪklɑːs ɪst aɪn lˈɛmçən , vˌɛn man iːn nˈɪçt rˈaɪtst , aɪn vˈaɪsəs lˈɛmçən , ʊnt dɔx zoː ʃˈʊldfɔl . 
kˈɔm , kˈɔm mɪt mˈiːɾ . 
ziː ʃpɾˈaŋ hˈastɪç aʊf ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlə hˈɔltə ziː zɪç ˌaɪnən lˈaŋən vˈandɜstˌɑːp ʊnt ˌiːrən mˈantəl , vˈaɾf deːn lˈɛtstɜn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː . 
bˈɛɾtɾɑːm hˈiːlt , dɑː ɛɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaʊsɡˌaŋ vˈʊstə , ɛs fyːɾ das ˈanɡəmˌɛsənstə , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈalə kɾˈɛftə ˈanʃtɾˌɛŋən , ʊm nˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ tsuː blˈaɪbən .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
nˈɪçt blˈøːdə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɾˈykt aʊf diː klˈɪŋkə . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ jˌʊŋɡeːzˈɛlən , diː iːɾ zˈeːt , bəvˈeːɾtə rˈaʊfɜ , fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ʃlˈɑːɡən ziː zɪç fyːɾ ˈɔøç ; hˈɔøt ˈeːɾst das tsˈeːntə fˈɑːs das ziː tsɛɾʃlˈuːɡən , vˈeːnɡə zˈeːt iːɾ vˈaŋkən . 
dˈɔɾt tˈuːɡəndzˌɑːmə jˈʊŋfɜn , diː ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft nˈiː deːn kˈɔøʃən fˈʊstɾɪt zˈɛtstən : 
kˈ??ts , ˈaləs tˈuːɡənt , ɡˈeːt man aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
ˈaltəs ʃˈaʊʃpiːl . 
jeː nˈɛːɜ bˈaɪdə vˈandərɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːmən , ʊm zoː dˈʊŋklɜ vˌ??də dɛɾ vˈeːɡ fɔn deːm ʃˈatən dɛszˈɛlbən . 
ɪndˈɛsən bəmˈɛɾktə bˈɛɾtɾɑːm , das ɛɾ zɪç kˈaɪnəm bˈɛsɜn fˈyːrɜ hˌɛtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnən : dɛn ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs vˈɑːnzɪnəs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn mɪt tˈiːfˌɛɾn ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːn , fˈyːɾtə ziː iːn d??ç das vˈaɪtə ʊnt tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ tˈiːfə mˈoːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪntsɪç mˈɑːl mɪt deːm fˈuːsə ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə . 
an ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə baɪ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋən ˈalən ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt ˈaʊsɡlˌaɪçt , ʊnt deːm fɛɾʃpˈɛːtətən vˈandərɜ ˈɔft zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm kˈɔmt vˌɛn ˌaʊx zaɪn fˈyːrɜ dɛɾ rˈoːəstə zˈaktɾɛːɡɜ vˈɛːrə vɑːɾ ɪndˈɛsən hˈiːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
diː ˈaltə ʃpɾˈaŋ tsuːvˌaɪlən , viː aɪn lˈɔøfɜ ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt mˈɑːk ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn , ʊnt ʃlˈɪç dan aʊf moːmˈɛntə , ɡɾˈɑːdə viː dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkən ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃtˈaɾk bəvˌeːɡən mˈɔxtə . 
mˈɪtˌʊntɜ zˈaŋ ziː ˌaʊx aɪn lˈiːdçən , mˈaɪst ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə bˈɛɾtɾɑːms nɔøɡˈiːɾ ˈaɪnst ɛɾrˈeːkt hˌatə , ʊnt diː kˈaɪnə ˈandərə als diː vˈɛːlɪʃə zaɪn kˈɔntə .  
das mˈoːɾ vɑːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜʃrˈɪtən , als iːɾ vˈeːk hˈyːɡəlˌaʊf , hˈyːɡəlˌɑːp , aɪn tsˈaɪçən dɛs ɡəbˈɪɾɡzanfˌaŋəs , ɡˈɪŋ . 
als diː hˈøːən ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ vˌ??dən , vˈaɾt ˌaʊx dɛɾ vˈeːk bəʃvˈeːɾlɪçɜ , ʊnt fˈyːɾtə ˈɔft lˈɛŋs klˈaɪnən ɡəbˈɪɾksbɛçən , diː d??ç hˈaɾtə fˈɛlzən ˌaɪnə bˈɑːn zɪç ɡəbɾˈɔxən hˌatən , ˈɔft ɪn deːnzˈɛlbən fˈɔɾt . 
vˌɛn ˌaʊx lˈaʊbloːs , zoː fɛɾbˈaɾk dɔx das dˈɪçtə ʃtɾˈaʊxvɛɾk zˈɛlpst deːn lˈɛtstən tˈɑɡɛsçˌɪmɜ ; 
ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn , vˈɛlçə zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm iːn bəkˈymɜtə , jˈɑː fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das ɛɾ iːɾ fˈɔlɡə , ʊnt mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən ɡəvˈanən ziː bˈalt , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈanʃtɾˌɛŋəndən ʃtˈaɪɡən , ˌaɪnə hˈøːərə ɡəbˈɪɾksflɛçə ; 
bˈɛɾtɾɑːm bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das ˌaʊx hˈiːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən zˈaɪ , ʊnt ɛs ˈiːm ˈoːnə diː tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəfˌʊndənə vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈyɾdə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən . 
tsvɑːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃpˈaltə ɪm rˈykən dɛs ɡəbˈɪɾkstsuːɡəs ˌaɪnə hˈoːə ˈaɪntsˌɛlnə vˈaɾtə tsuː bəmˈɛɾkən ; 
vˈeːɾ hˌɛtə iːm ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən , ˌɔp diːs das tsɛɾʃtˈœɾtə klˈɔstɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ruːˈiːnə zˈaɪ ; ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəbˈɪɾɡə ɪn dɛɾ nˈaxt zɪç tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən , ɡəhˈœɾt , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛhnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən hast , tsuː deːn ˈʊnmˌøːklɪçən dˈɪŋən . 
bˈɛɾtɾɑːm , ʊm zɪç fyːɾ deːn fˈal , das ɛɾ diː ˈaltə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ diː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfəndə rˈɪçtʊŋ tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , vˈɑːktə ɛs ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ fˈoːɾrˌɑːɡəndə tˈ??m tsuː ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn ɡəhˈøːrə ? 
ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈantə ziː zɪç nˈuːɾ viː ɛɾtsˈyɾnt nɑːx iːm ˈʊm , hˈoːp diː dˈyrə hˈant ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə :   ʃvˈaɪk !  
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈant ɛɾ ˌaʊx bˈalt bəvˈaɪzə , das ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt diː fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃvˈaɪɡəns ʃtɾˈɛŋɜ fɪlˈaɪçt als ɪn klˈøːstɜn , vˌoː ziː ˈɔɾdənsrˌeːɡəl ɪst , bəˈoːbaxtət vˌ??də : dɛn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt tɾˈɑːtən ˌiːnən bˈalt ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛntvˈaxzən , ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːɾst als ziː dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛs vˈaɪbɜ vɑːrən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə lˈastən aʊf ˌiːrəm ɡəbˈɔøktən rˈykən tɾˈuːɡən , ʊnt mɪt kˈ??tsən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃtˈɛːbən zɪç ʊnt jˈeːnə tsˈuːɡlaɪç baɪ deːm bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈaŋə ʃtˈytstən . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛs ɡɾˈuːsəs tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ bəkˈantʃaft , frˈɔødə ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , hˈʊmpəltən ziː foːrˈyːbɜ ; 
als ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn dɛɾ lˈast tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft , ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊm ˈaʊsrˌuːənt frˈɪʃən ˈatəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈʊstətə , ɡlˈaʊptə bˈɛɾtɾɑːm das kɾˈɛçtsən ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪdɾɪɡən ˈaltən frˈaʊən tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˌiːrə ɛmpˈøːrəndən , ʊnt dɔx bəmˈɪtlˌaɪdənsvɜtən , ɡəʃpɾˈɛçə am ɡˈalɡən ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
ɪndˈɛsən blˈiːp iːm nˈɪçt tsˈaɪt , nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛn diː ˈaltə zˈɛtstə ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp nɑːx dɛɾ fˈast ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ , als ɪn vˈɛlçɜ bˈɛɾtɾɑːm ɡˈɪŋ , vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛs vˈɛːrə zoː tˈøːrɪç als mˈiːslɪç ɡəvˈeːzən , deːm hˈɛːslɪçən vˈeːzən nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːən . 
vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ˈiːn , als ɛɾ zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪktə . 
vˌɛːrənt dɛs mˌoːməntˈɑːnən ˈʊmblˌɪkəns nɑːx deːn lˈastfraʊən vɑːɾ ziː iːm fɛɾʃvˈʊndən . 
zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ˈaɪntsuːhˌoːlən 
, ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ diː kɾˈɛftə ˈan , ʃtˈyɾtstə ˌɑːbɜ baɪm ʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈyrən , aʊf dɛɾ hˈaɪdə kvˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm fˈʊsveːk lˈiːɡəndən , bˈaʊm , ʊnt mˈʊstə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfɡərˌaft hˌatə , diː hˈɔfnʊŋ fˈɑːrən lˈasən , diː ˈaltə , ɪn deːn bˈʊʃ ʊnt fˌɛlspaɾtˈiːən mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈɔøtsveːɡən , ʊnt tsvɑːɾ ɪm nˈaxtɛːnlˌɪçən ˈɑːbəndə ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɛɾ das fɛɾʃlˈʊŋnərə dˈɪkɪçt ʊnt tˈiːfərə hˈoːlveːɡə bətɾˈɑːt , blˈɪktə ɛɾ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn dɛɾ rˈʊndə ˈʊm , ɛntvˈeːdɜ nɔx aʊf mˈɛnʃən tsuː ʃtˈoːsən , vˈɛlçə iːm mɪt rˈat an diː hˈant ɡˈeːən mˈœçtən , ˌoːdɜ d??ç ˈaʊffˌasʊŋ bəʃtˈɪmtɜ karˌakteːrˈɪstɪʃɜ pˈʊŋktə zɪç mˈɛɾkmɑːlə tsuː fɛɾʃˈafən , ˌʊntɜ dˌeːrən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ɛɾ zɪç ɪm dˈʊnkəl ˈoːrɪˌɛntiːrən kˈœnə . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈastɾɛːɡɜ , ˌɔp ɛs vˈaɪbɜ ˌoːdɜ mˈɛnɜ vɑːrən , lˈiːs iːn diː ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzɪɡən hˈøːə fˈɔɾtʃraɪtən ; 
tˈaɪls vɑːɾ ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːɡ fɔn deːm zˈaɪnɪɡən tsuː ɛntfˈɛɾnt , als das zˌaɪnə ʃtˈɪmə bɪs dɑːhˈɪn rˈaɪçən kˈɔntə , tˈaɪls fˈyɾçtətə ɛɾ ziː hˈiːɾ lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
ʊnt zˈɛlpst tsuː deːn ɡəʃtˈaltən hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋən , ɛɾlˈaʊptə iːm das tɛrˈœ̃ nˈɪçt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɛɾ ziː ˌaʊx nɑːx ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən . 
daɡˈeːɡən zˈɑː ɛɾ jˌɛtst ʃˈɛɾfɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ als tsuːfˌɔɾ deːn hˈoːən , rˈʊndən tˈ??m fˌɔɾ zɪç ˌaʊs deːn ʊmɡˈeːbəndən ɡəbˈɪɾksmasən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
vˌɛːrənt ɛɾ , iːn ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtənt , dˈastant , bɾˈax dɛɾ mˈɔnt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə d??ç diː dˈɪçtə ˈʊmhˌylʊŋ dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs , ʊnt zaɪn ʃtɾˈɑːl fˈiːl ɡɾˈɑːdə aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??məs . 
diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə ˌoːdɜ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt zˈɑːɡtə ˈiːm , diːs mˈysə ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn zaɪn , ʊnt bəhˈɛɾtst zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaɪn .  
dˈɛnɔx ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç deːn vˈʊnʃ , dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə baɪ zɪç , lˈiːs ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən : 
kˌan ɪç mɪç ˌyːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt rˈɛçt bəklˈɑːɡən , vˈas miːɾ aʊf dˌiːzɜ nˈɛçtlɪçən ˈɪɾfɑːɾt tsuːʃtˈœst ? 
ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt , als deːn kˈɪtsəl dɛɾ nɔøɡˈiːɾ , zˈɛtsə ɪç mɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs , ɪn diː hˈɛndə zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃən tsuː fˈalən . 
dˈɔx vˈɛshalp zˌɔltə jˈeːnɜ mˈɛnʃ ɛs ɡɾˈɑːdə aʊf mɪç ˈapɡəzˌeːən hˈɑːbən , dɑː ɪç ʃˌoːn aɪn mˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ kˈaɪnə ʃˈɛtsə baɪ miːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf ? 
ˌyːbɜdiːs ʃpɾˈɪçt ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç mˈuːs man ɡˈuːtə mˈiːnən tsuː bˈøːzəm ʃpˈiːlə mˈaxən ʊnt mˈʊtɪç fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən , vˌoː dɛɾ rˈykveːk ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst , ʊnt ɛs kˈaɪnə zˈaɪtənˌaʊsveːɡə ɡˈiːpt . 
dɛɾ tˈ??m fɛɾʃvˈant ˈɔft ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɪm dˈʊnkəl dɛs dˈɪkɪçts ʊnt hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən fˈɛlsfoːɾbˌaʊtən , ɛɾʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔft plˈœtslɪç ʊnt dˈɛstoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈiːdɜ . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə , nɑːx mˈyːzɑːməm ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk , nɑːx klˈɛtɜn aʊf jˈɛːə hˈøːən ʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçən ʃpɾˈyŋən , nˈɑːə deːm tsˈiːlə tsuː zaɪn , als dɛɾ mˈɔnt fɛɾʃvˈant ʊnt mɪt iːm dɛɾ tˈ??m . 
dɛɾ hˈoːə rˈykən dɛs snˈɔvdoːn ʃˈiːn iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː ʊmɡˈeːbən , zoː das das ɡəbˈɔødə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn ˈapʃtˌant ɡˌeːɡən diː frˈaɪə lˈʊft pɾˈɛːzəntˌiːrən kˈɔntə , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈeːbən zoː dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈeːənt , zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
daɡˈeːɡən ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən ˈaltəs ɡəmˈɔøɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt fˈyːltə ˌaʊx bˈalt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən kvˈadɾɪɾtə ʃtˈaɪnə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə mˈaʊɜtsˌiːɡəl ; 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː d??ç fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃtɾˈɔøç mˈyːzɑːm hˈɪnd??ç ˈaɾbaɪtən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ d??ç mˈeːrərə ˈaʊsɡətɾˌɔknətə ɡɾˈɛːbən zɪç hˈɪnd??ç ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , fɛɾbˈoːt ˌaɪnə ʃtˈaɪl fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə vˈant deːn vˈaɪtɜn vˈeːk . 
ɛɾ tˈaptə an dɛɾzˈɛlbən ɛntlˈaŋ , ʊnt ɛntdˈɛktə tsvɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə , das ɛs nˈuːɾ diː ˈɔøsərə mˈaʊɜ ˌaɪnɜ ɡˈɔtɪʃən kˈɪɾçə zaɪn kˈœnə , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn mˈɛnʃlɪçɜ ʃpˈuːɾ . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç ˈaʊfs hˈoːɾçən , fˈant ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnə ˈaʊsbˌɔøtə . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ , dɛɾ kˈɛltə ˈʊnɡəˌaxtət , zɪç nˈiːdɜ ʊnt zaɪn ˈoːɾ dˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌʊntɜ zɪç aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ʃlˈɪç diː ɡˈantsə mˈaʊɜzˌaɪtə ɛntlˈaŋ , ˈoːnə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs als tsvˈaɪ an deːn bˈaɪdən ˈɛndən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə tˈyɾmə tsuː ʃtˈoːsən . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx an dˌiːzɜ zˈaɪtə , ˈoːnə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾfrˈiːrən zɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən , nˈɪçt blˈaɪbən kˈɔntə , ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən tˈyɾmçən ˌaɪnə diː vˈant dɛszˈɛlbən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʃpˈaltəndə rˈɪtsə bəmˈɛɾktə , zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ , zɪç d??ç diːzˈɛlbə hˈɪnd??ç tsuː pɾˈɛsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ diːs , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç ɪm ˈɪnɜn rˈaʊmə dɛs rˈʊndən tˈ??məs , dˈɛsən bˈoːdən ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt vˈɪldəm ɡəʃtɾˈyp bəvˈaxzən vɑːɾ . 
tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə dɾˈaŋ ˌɑːbɜ aɪn mˈatɜ lˈɪçtstɾɑːl fɔn ˈʊntən d??ç das ɛntlˈaʊptə ɡəʃtɾˈyp . 
naxdˈeːm bˈɛɾtɾɑːm fˈɛstən fˈuːs ɪm ˈɪnɜn ɡəvˈɔnən , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ das ɡəʃtɾˈyp fˈɔɾtsuːbˌiːɡən , ʊnt ɛntdˈɛktə bˈalt , das dɛɾ lˈɪçtʃaɪn tsvɑːɾ fɔn ˈʊntən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm fˈʊsboːdən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənˌœfnʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
ɛɾ bˈyktə zɪç hɪnˈap , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ʊnt fɛɾfˈaʊltəs hˈɔlts fˈɔɾtɡənˌɔmən , zˈɑː ɛɾ , das dˌiːzə ˈœfnʊŋ als fˈɛnstɜ dˈeːraɪnst ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡɾˈoːsən ɡəvˈœlbə ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈysə . 
aɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ lˈɪçtʃaɪn ɛɾhˈɛltə diː vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntə hˈalə , ʊnt als dɛɾ bəˈoːbaxtɜ deːn kˈɔpf tˈiːfɜ ɪn diː ˈœfnʊŋ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx das aʊf deːm bˈoːdən ˈanɡətsˌyndətə fˈɔøɜ bəmˈɛɾkən , fɔn vˈɛlçəm dˌiːzəs lˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɔx blˈiːp diː bəlˈɔøçtʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt baɪ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə bɪs tsʊm bˈoːdən dɛɾ hˈalə diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋ ɡˈɪŋ ʃˈiːsʃaɾtˌɛnaɾtˌɪç d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ dˈɪkə mˈaʊɜ vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zoːvˈoːl diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , als ˌaʊx diː dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾvandəlndən ɡəʃtˈaltən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːɾ an dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈant zˈɑː ɛɾ ʃˈatən ʊm ʃˈatən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən , hˈœɾtə dan kˈɪstən ʊnt tˈɔnən ˈaʊslˌɑːdən ʊnt rˈɔlən , ˈoːnə das dɑːbˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˌ??dən jˈeːnə bəhˈɛltɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft , dɛn ˈalmɛːlˌɪç hˈœɾtə das ɡərˈɔøʃ ˈaʊf , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃˈatən ɛɾʃˈiːnən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç an dɛɾ ˈandɜn vˈant .  
ˈɛntlɪç tˈœntən ˈaɪntsˌɛlnə fraɡmˈɛntə ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs tsuː iːm hɛrˈaʊf , vˈɛlçəs fɔn tsvˈaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pɛɾzˈoːnən , diː fɛɾmˈʊtlɪç dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm lˈaʊʃfɛnstɜ zˈɑːsən , ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ziː ʃˈiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ zɪç bətɾˈaxtət nˈuːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə tsuː ʃpɾˈɛçən :  
dɛɾ kˈapvaɪn ɪst fˈɔørɪç !  
ɛs mˈaxt , vˌaɪl viːɾ lˈaŋə kˈaɪnən tɾˈaŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə .  
ɛs ʃˈiːn ˈɔɾdəntlɪç ˈøːdə ʊnt vˈystə hˈiːɾ , zoː lˈaŋə nˈɪklɑːs fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt jˈɛtst , als ˌɔp dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ hˈandəl ʊnt vˈandəl ʃˈafən kˈœntə , kˈɔmt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl nˈeː zoː rˈaɪçə lˈɑdʊŋ ʊnt zoː fˈiːl ɡəvˈɪnst , als ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən .  
das mˈaxt zaɪn ɡənˈiː . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ vˈas nˈɪçt ! vˈas dˈɛn ?  
das ɛs dˈʊkmɔøzərˌɪç tsˈuːɡeːt . 
zˈɔnst ɡˈɑbs aɪn ˈandərəs lˈeːbən nɑːx zˈɔlçəm ʃtɾˈaɪçə . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɔnən mˈʊstən diː mˈɪnheːɾs dɾˈɑːn ʃpˈɛndiːrən , ʊnt dan vˌ??də hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə zˈɔlçɜ jˈuːbəl ʊnt zˈɔlçə lˈʊst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das diː lˈaɪçən zɪç hˌɛtən ˈʊmdɾˌeːən mˈøːɡən .  
das ɡˈeːt jˌɛtst nˈɪçt , zaɪt diː miːnˈɪstɜ ˌiːrə ʃpˈyɾhʊndə ˌyːbɜˈal hˈɑːbən . 
viːɾ kˈœntən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈɪçɜ zaɪn , vɔltən viːɾ ʊns lˈʊstɪç mˈaxən . 
dɑːhˈɛɾ bɪn ɪç ˈɪmɜ fˈyːɾs ˈeːɾbɑːrə .  
mˈaɪnst duː , das nˈɪklɑːs zɪç fˈyɾçtət fˌɔɾ deːn ʃpˈyɾhʊndən ? 
nˈɪklɑːs hˈɑts fˈyɾçtən fɛɾlˈɛɾnt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs jˈɑː ɡəkˈant hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʃvˈeːɾmytˌɪç jˈɛtst , ʊnt dɛshˈalp dˈʊldət ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ʃtˈɪl dˈɔx , ɛɾ kˈɔmt zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
aɪn vˈɪntstoːs hˈɔøltə ˌɑːbɜ jˌɛtst d??ç diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋən dɛɾ ɡəvˈœlbə , vˈɛlçɜ ˈalə tˈøːnə ɪn zɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt deːn lˈaʊʃɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən lˈiːs . 
bəɡˈiːrɪç , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ tsuː zˈeːn , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɔp ɛs zaɪn bəkˈantɜ zˈaɪ , lˈeːktə ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ nˈiːdɜ ʊnt kɾˈɔx nˈuːɾ mɪt deːm ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs , zoː vˈaɪt ɛs ˈanɡˌɪŋ , ɪn diː fˈɛnstɜrˌøːrə . 
ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç , diː ɡˈantsə hˈalə tsuː ˌyːbɜzˈeːən ; 
ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , ʃtˈat ˌaɪnəs ɡərˈɔømɪɡən kˈɛlɜs das ˈɪnərə ˌaɪnɜ , frˈaɪlɪç tsɛɾʃtˈœɾtən , ɡˈɔtɪʃən kˈɪɾçə tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈɛlçə viː viːɾ diːz tsuːvˌaɪlən fˈɪndən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈoːdən dɛs ʃˈɪfəs dɛɾ zˈɪçtbɑːrən kˈɪɾçə ɛɾbˈaʊt vɑːɾ . 
das tˈɔnənrˌʊndə bˈoːɡənɡˌeːvœlbə , nɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltən , vˌ??də fɔn mˈeːrərən ʃtˈaɾkən pfˈaɪlɜn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt blˈɛndən tsˈaɪktən rˈɪŋs an deːn vˈɛndən , das ˌaʊx diː kˈʊnst dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈaɪnst dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ˈɔɾt ɡətsˈiːɾt hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts fɔn ɡərˈɛt ɪm ɡˈantsən rˈaʊmə mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , daɡˈeːɡən kˈɔntə man zɪç vˈʊndɜn , ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɪçts fɔn ʃˈʊt , mˈaʊɜʃtˌaɪnən ʊnt ˈandɜn kˈɛntsaɪçən dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
das lˈɪçt mˈɔxtə dˌiːzə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə kˈɪɾçə tsuː deːn tsˈaɪtən ˌiːrɜ vˈaɪə vˌɛn vˈɪɾklɪç am tˈɑːɡə ʊnt ˈoːnə kˈɛɾtsənʃˌaɪn dɑːrˈɪn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəhˈaltən vˌ??də , d??ç diː am ˈoːbɜn zˈaɪtənɡˌeːvœlbə bəfˈɪntlɪçən fˈɛnstɜˌœfnʊŋən , dˌeːrən ˌaɪnə ˌʊnzɜ hˈɛlt jˌɛtst als lˈoːɡə tsuː zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəbɾˈaʊxtə , ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌ??də ziː nˈuːɾ d??ç aɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən kvˈɑdɜbˌoːdən ˈanɡətsˌyndətəs fˈɔøɜ ɛɾhˈɛlt . 
tsvˈaɪ ɪn mˈɛntəl ɡəhˈyltə mˈɛnɜ , fɛɾmˈuːtlɪç diː ɡəʃpɾˈɛçfyːrɜ , zˈɑːsən ʊnt vˈɛɾmtən zɪç an deːmzˈɛlbən . 
tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn dɾˈɪtɜ , ɡlˈaɪçfals ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈʊndən ɡɾˈoːsən hˈuːtə bədˈɛkt . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç am fˈɔøɜ nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf mɪt deːn hˈɛndən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə aʊf deːn knˈiːən rˈuːən lˈiːs . 
diː ˈandɜn bˈaɪdən ʃˈiːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːɾf??çt iːm tsuː bətsˈɔøɡən , ˈoːnə dɛshˈalp deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː fˈɔlɡən , dɛn ziː rˈeːdətən fɔn nˈuːn an nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ , tsˈoːɡən ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː hˈyːtə fˌɔɾ deːm nˈɔøhɪntsˌuːɡətɾˌeːtənən ˈap , nɔx rˈyktən ziː , ʊm iːm plˈats tsuː mˈaxən , tsuːzˈamən . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs lˈɛtstɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː hˈøːrən ; 
ˈaləs ˌɑːbɜ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə dɛɾ dɾˈɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌaɪnə hˈant zˈɪŋkən lˈiːs , mɪt ˌaɪnɜ klˈaŋloːzən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈandɜvˌaɪtɪɡə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt :   ɪst diː ˈaltə ɡɪlˈiː nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ?  
diː ˌaʊs ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ? frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə .  
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ diː ˌaɪnə ˌaʊs ɡˈalɔtsvən ˌaʊs dɛɾ ˈɪnzəl .  
jˈɑː ziː ɪst dˈɑː .  
ʊnt duː zˈɑːkst ɛs miːɾ nˈɪçt ?  
ɪç hɑːbə ziː dɾˈaʊsən ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ ˈapɡəʃpˌɛɾt .  
bɪst duː tˈɔl ?   nˈɪklɑːs , ɪç hɑːbə dˈiːɾs ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ duː vɪlst nˈɪçt dɾˈaʊf hˈøːrən , ziː mˈaɪnts nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt dˈiːɾ , ziː bɾˈɪŋt dɪç ɪns ˈʊnɡlˌyk .   mˈɛnʃ vˌɛn duː ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç mˈaɪnst , viː ˈɪks nˈɪçt ˈandɜs fɔn diːɾ ɡlˈaʊbə dˈɛŋkst duː , ɪç zˌɔl mɪç fˈyɾçtən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən tˈɔlən vˈaɪbə ? 
ɪç mˈœçtə dˈɛŋkən , mˌaɪnə fˈaɪndə vˈyɾdən mˈeːɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən , als mˌaɪnə frˈɔøndə .  
nˈɪklɑːs , duː bɾˈaʊxst ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn duː iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt vɪlst dˈɪŋə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , diː dɪç ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt ɡˈeːbən .  
ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn miːɾ ˈɛs ˌaʊx zˈɛlpst mˈɪtˌʊntɜ zoː ɪst , als hˌɛtə ziː aɪn jˈuːdasɡˌeːzɪçt , ziː dɔx ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən miːɾ viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈaɪnt . 
vˈeːɾ kˈaɪnə mˈʊtɜ ɡəkˈant hat , ʊnt fɔn kˈaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈʊst , dɛɾ mˈuːs vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈantəs ɡəzˈɪçt fˈɪndət . 
ˌyːbɜdiːs ɪst ziː miːɾ nˈɔtvəndˌɪç ʊnt ɪç vɪl ziː zˈeːn .  
nˈɪklɑːs vɪl ʊns fɛɾlˈasən zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʊnt vɪl aɪn hoːnˈɛtɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən . 
ɡˈiːp ʊns ˈan , nˈɪklɑːs , zoː bəkˈɔmst duː ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ ˈoːbənˌaɪn .  
hˌɛtəst duː miːɾ zoː ˈɛtvɑːs fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt ɪç vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , diːɾ mɪt deːm fˈɛŋɜ aɪn lˈiːbɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə tsuː tsˈaɪçnən ; 
jˌɛtst fɛɾtɾˈɑːɡə ɪç ʃmˈɛːʊŋən .   nˈɪklɑːs , duː ɡəʃtˈeːst ɛs zˈɛlpst duː vɪlst ʊns fɛɾlˈasən . 
tˈoːrən bɪn ɪç dɛn an ɔøç ɡəfˈɛsəlt ? 
hɑːbə ɪç mɪç mɪt ɔøç fɛɾʃvˈoːrən ? 
mɪt ɔøç hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəmˈaɪn , als tˈaɪlʊŋ fɔn ɡəfˈɑːɾ ʊnt fˈoːɾtˌaɪl , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt das viːɾ ʊns bˈaɪʃpɾɪŋən , vˌɛn aɪn bətɾˈʊŋknɜ kɔnstˈɑːblɜ deːn ˌaɪnən am kɾˈɑːɡən ɡəfˈast hat . 
jˈɑː ɪn lˈɔndoːn vˈɑɾs ˈandɜs , dɑː ʃtˈandən viːɾ fˈɛst fɛɾbˈʊndən , mˈan fyːɾ mˈan , ˈoːnə ʃvˈuːɾ ; 
diː ˌɑːbɜ lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪç bɪn frˈaɪ .  
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , nˈɪklɑːs , ziː vˌɛɾdən diːɾ ˌaɪnən ˈɑpaɾtən ɡˈalɡən bˈaʊən , vˌɛn duː ˌʊnzɜ pɾoːfiːtˈɑːbləs ɡəvˈɛɾbə ˈaʊfɡˌiːpst ?  
ʃnˈɛl fɛɾjˈɛːrən baɪ ʊns poːlˈiːtɪʃə fɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn aɪn zˈyndənbˌɔk ɡəʃlˈaxtət ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˌɔlən viːɾ , ɡlˈaɪç ˈaltən vˈaɪbɜn , klˈatʃən ɪç vɪl diː ˈaltə ɡɪlˈiː zˈeːn .  
dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt bˈɛɾtɾɑːms fˈyːrərˌɪn tsuːrˈyk . 
ziː zˈaŋ aɪn lˈiːt , ˈoːnə aʊf diː ˈanvˌeːzəndən tsuː ˈaxtən , bɪs nˈɪklɑːs ziː mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə frˈɑːktə :   ʃvˈaɪk ʃtˈɪl hˈɛksə ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ?  
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈan , dan ʃrˈiː ziː mɪt bədˈɔøtəndəm mˈiːnənʃpˌiːlə :  
am mˈɪtɑːk ˈɪsts hˈɛl , ʊnt am ˈɑːbənt ˈɪsts dˈʊnkəl , hˈaɪsɑː ɪç frˈɔø mɪç , vˈɛns ˈɑːbənt vˌɪɾt . 
hˈɔøt hast duː mɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˈɛns ˈɑːbənt vˌɪɾt , ʃpˈɛrə ɪç dɪç ˈaɪn . 
jˈɑː , nˈɪklɑːs , ɛs vˌɛɾdən tˈyɾmə ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən ɪn kˈaɾnaɾvˌoːn ʊnt mˈeːrɪˌoːneːt , hˈoːx viː dɛɾ hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ˈandɜn tˈ??m , dɛɾ hˈøːɜ ɪst , dɛɾ vˌɪɾt fˈɛɾtɪç zaɪn 
vˈans 
tsˈaɪt ɪst , ʊnt vˈans tsˈaɪt zaɪn vˌɪɾt , vˌɛɾdə ɪç lˈʊstɪç zaɪn .  
bɪst duː ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən ? 
frˈɑːktə dɛɾ mˈan mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə , nˈɪçt lˈaʊt , ˌɑːbɜ zoː ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ˈakəntˌuːɪɾt , das diː frˈɑːɡə viː diː rˈyːɡə ʊnt dɛɾ bəfˈeːl ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːn klˈaŋ , ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ frˈɑːɡəndə , viː bˈɛɾtɾɑːm jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , kˈaɪn ˈandərɜ als zaɪn fˈyːrɜ ˌaʊs dɛɾ mˈeːɾʃlʊxt nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈɪfkapˌiːtaɪns . 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aɪn ˈɛɾnst ʊnt aɪn ˈɑdəl , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːn tˈaɪls kˈoːmɪʃən , tˈaɪls vˈɪldən tsˈyːɡən dɛs mˈanəs , zoː fˈiːl iːm dˈɑmɑːls diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən ɛɾlˈaʊptə , nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
diː ˈaltə ɛntɡˈeːɡnətə :   ɪç bɪn ˈoːbən ɡəvˈeːzən .  
ʊnt dɛɾ bɾˈiːf ɪst ɪn ˌiːrən hˈɛndən ?  
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , dɛɾ ˈaltə skvˈiːrə vɔltə mɪç jˈɑː pˈaɪtʃən lˈasən , pˈaɪtʃən , ɛɾ vɪl ˈɪmɜ pˈaɪtʃən bɪs das blˈuːt kˈɔmt , vˈas ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ˌɑːbɜ ɪç lˈiːf ˌyːbɜ deːn kˈiːs deːn bˈ??ɡveːk hɛrˈʊntɜ , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ʊnt lˈaxtə deːn ˈaltən ɡɾˈaʊbaɾt ˈaʊs ɪç hɑːbə iːn rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌaxt .  
ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) ɛmpfˈɪŋ deːn bɾˈiːf ?  
ziː zˈɑːɡtə jˈʊxhaɪsˌɑː , jˈʊxhaɪsˌɑː fˈast rˈaʊ ˌʊntɜbɾˈax ziː nˈɪklɑːs mɪt deːm bəfˈeːlə :   ʃvˈaɪɡə ʃtˈɪl mɪt dˌaɪnəm vˈɑːnzɪn , ˈoːbɜ bˈaɪm ɪç tɾˈeːtə ɪn diː rˈɔlə dɛs skvˈiːrə . 
viː ɡˈɑːpst duː iːɾ deːn bɾˈiːf ? 
diː ˈaltə fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʃˈiːn zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , ʊnt zˈaŋ dan :   ɛs tɾˈɪpəltə hɛrˈan aɪn ˈeːdəlknˌɑːp 
ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) deːn bɾˈiːf , dɑːrˈaʊf iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn ʃtˈɔltsɜ ɡɾˈɑːf ,        tsʊm ʃˈøːnən tˈœçtɜlˌaɪn rˈiːf : vˈas dɾˈyktə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn bɾˈɛst 
aɪn ʃlˈɛçtɜ knˈɛçt ɪn diː hˈant ? 
jˈʊxhaɪsˌɑː , ʃrˈiː lˈaʊt , jˈʊxhaɪsˌɑː lˈɑrʊm diː blˈʊmə ˌaʊs dˈeːvoːns lˈant .  
lˈɑːs ziː nˈuːɾ lˈaʊfən zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ ˌiːrə tˈɔlhaɪt hat diː ʃlˈɪmə pˌeːrɪˈoːdə . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt fˈɔlmˌɔnt . 
hˈɔøt bɾˈɪŋst duː nˈɪçts klˈuːɡəs ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs .  
nˈɪklɑːs ɡˈɑːp ʃtˈɪlʃvaɪɡənt das tsˈaɪçən , ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən , hˈyltə zɪç fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt lˈeːktə zɪç nˌeːbən das fˈɔøɜ nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf aʊf deːn lˈɪŋkən ˌɛlənbˈoːɡən ʃtˈytstə . 
diː flˈamə ɛɾlˈɔøçtətə dˈɛɾɡəʃtˌalt zaɪn ɡəzˈɪçt , das bˈɛɾtɾɑːms ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə jˈeːdə mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs vˈɪldən mˈanəs hɛɾfˈoːɾpˌɛɾlən , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə , jeː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ziː fyːɾ iːn kˌɑːm , ʊm zoː mˈeːɾ iːn ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt diː ʃtˈaɪɡəndə bəzˈɔɾɡnɪs ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜtə . 
nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , zˈɑː ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən ʃlˈʊpf ʊnt lˈaʊʃvɪnkəl aʊf diː zalvˈɑtoːɾ rˈoːzaʃə skˈeːnə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hɛrˈap , als dɛɾ tsuːfˈal iːn ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtstə , vˌoː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ɛntʃlˈʊsəs bədˈ??ftə .  
dɑː diː , ɪn dɛɾ ʃtˈaɾkən mˈaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxtə fˈɛnstɜˌœfnʊŋ , dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən lˈɑːɡə dɛɾ kˈɪɾçə ɡəmˈɛːs , fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən ɡˈɪŋ , ʊm das lˈɪçt tsuː ɛmpfˈaŋən , zoː mˈʊstə bˈɛɾtɾɑːm , vˈɛlçɜ ʃtˈat dɛs zˈɔnənlˌɪçtəs ɪn diː ˈoːbərə ˈœfnʊŋ mɪt deːm kˈɔpfə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːmə ʊnt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʃrˈɛːɡə lˈɑːɡə hˈɑːbən , das iːm das blˈuːt ˌaʊs deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈiːk . 
als ɛɾ , dˌiːzən ˈandɾˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltənt , zɪç tsuːrˈyktsˌiːən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈɑːɡə bɾˈɪŋən vɔltə , ɡlˈɪt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃrˈɛːɡən ˈapdaxˌʊŋ ˈaʊs , ʊnt rˈʊtʃtə vˈiːdɜ vˈɪlən zoː vˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts , das dɛɾ kˈɔpf ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs ˌoːbɜlˈaɪbəs tsuːɾ ˈœfnʊŋ hɪnˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt ɛɾ zɪç kˈaʊm nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən am ˈɪnɜn rˈandə fˈɛsthˌaltən kˈɔntə , ʊm nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˈuːs aʊf das hˈaɾtə pflˈastɜ dɛs fˈʊsboːdəns dɛɾ kapˈɛlə ˌoːdɜ ɪn das fˈɔøɜ tsuː fˈalən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɪnd??çfˌɑːrən ˌaʊx nɔx ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɪnə vˈɛkfeːktə , vˈɛlçə mɪt ɡəpˈɔltɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnboːdən nˈiːdɜfˌiːlən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃpɾˈaŋən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ dɛɾ ˌaɪnə hˌatə zɪç mɪt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːrən rˈuːɛplˌɛtsən ˈaʊf . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ʃˈaɪnbɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːbənə vɑːɾ , ˈaɪltə hˈɪntɜ ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ rˈiːs ˌʊntɜ deːm mˈantəl ˌaɪnə pɪstˈoːlə hɛɾfˈoːɾ , ˈʊnt , 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə mˈyndʊŋ nɑːx deːm ˈɔɾtə tsuː hˈiːlt , fɔn vˈɛlçəm das ɡərˈɔøʃ ɡəkˈɔmən , ʃrˈiː ɛɾ deːm ˈandɜn tsˈuː :   vˈɑləntˌɪn ! 
nˈɪm ˌaɪnən fˈɔøɜbɾˌant ʊnt lˈɔøçtə !  
vˈɑləntˌɪn tsˈøːɡɜtə ˌaʊx nˈɪçt deːm bəfˈeːlə nˈaxtsuːkˌɔmən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈiːnbɾandə zˈuːxtə ɛɾ an dɛɾ mˈaʊɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt bˈalt ɛntdˈɛktən bˈaɪdə deːn kˈɔpf dɛs ɛɾʃrˈɔkənən bˈɛɾtɾɑːms .  
aɪn fɛɾrˈɛtɜ ! ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə ɡˈiːp fˈɔøɜ , nˈɪklɑːs !   tˈoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ˈiːm vˌɛn kˈaɪn hˌɪntɜhˈalt dɑː ɪst , zˌɔl dɛɾ ɡəfˈaŋənə mˈaʊlv??f ʊns nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
rˈuːfə diː ˈandɜn , vˈiːziːtˌɪɾt diː mˈaʊɜn ʊnt bəfrˈɑːkt diː vˈaxən !  
bˈɛɾtɾɑːm hˈiːlt ɛs fyːɾ das bˈɛstə , zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən :   mˈaxt 
ɔøç kˈaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡən zˈɔɾɡən ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , diː roːmˈantɪʃən ɡˈeːɡəndən fɔn vˈɑːləs ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç ɪn dˌiːzə rˈuːiːnən fɛɾˈɪɾt hat . 
ˌaʊx zˌɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant tsuː zaɪn .  
lˈɔøçtə nˈɛːɜ , vˈɑləntˌɪn blˈaɪbə hˈiːɾ ! 
baɪ dɛs ɡɾˈoːsən mɛɾlˈiːn tsˈaʊbɜstˌɑːp , das ɪst ˌʊnzɜ roːmˈantɪʃɜ frˈɔønt ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! 
baɪ dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊnt dˌaɪnən ɡˈœtɜn ! 
vˈeːɾ hˈiːs dɪç dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː kˈɪɾçə , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈøːlə bɾˈɑːvɜ lˈɔøtə vˈɛːlən ?  
hˈɛlft miːɾ nˈuːɾ jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə , zˈɔnst lˈiːk ɪç ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː ʃtˈʊm fˌɔɾ ɔøç dˈɑː , das zˈɛlpst ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə fˈɔltɜ miːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˈaʊspɾˌɛsən zˌɔl .  
vˈɑləntˌɪn , diː lˈaɪtɜ hˈeːɾ ʃnˈɛl das dˈɪç baɪ dɛɾ flˈʊxt nˈɔølɪç ɡˈɪŋs ʃnˈɛlɜ . 
dɛɾ zˈoːɡənˌantə nˈɪklɑːs vˈaɾf zˌaɪnən mˈantəl aʊf deːn bˈoːdən , diː bˈaɪdən pɪstˈoːlən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə pˈʊlfɜflˌaʃə dɑːrˈaʊf , ʃtˈiːs nˈuːn mɪt deːn fˈyːsən das fˈɔøɜ fˈɔɾt , ʃpɾˈaŋ aʊf aɪn ɡəzˈɪmzə , ʊnt als vˈɑləntˌɪn diː lˈaɪtɜ ˌaʊx hɛrˈan ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs bˈaɪdən mˈɛnɜn , bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt mɪt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən hɛrˈʊntɜ tsuː bɾˈɪŋən .  
iːɾ zˈaɪt ɛɾʃtˈaɾt fɔn ˈɔørɜ roːmˈantɪʃən vˈandərˌʊŋ , frˈɔønt bˈɛɾtɾɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbərə lˈɑɡɜt ɔøç hˈiːɾ am fˈɔøɜ aʊf deːm vˈaɪkstən kˈɑnapˌeː , vˈas zoː hˈaɪlɪɡə ˈœɾtɜ , viː dˌiːzɜ , bˈiːtən kˈœnən ; 
ʊnt duː , vˈɑləntˌɪn , hˈoːl ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ diː bˈaɪdən flˈɛʃçən klˈɑːrət , ʊm ˌaʊx fɔn ˈɪnən aɪn fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən .  
ɛɾ zˈɛlpst bɾˈaɪtətə deːm ɡˈastə ˌaɪnə dˈɛkə hˈɪn , voːrˈaʊf bˈɛɾtɾɑːm zɪç lˈeːktə ʊnt bˈalt , fɔn dɛɾ vˈɛɾmə dɛɾ kˈoːlən ʊnt deːm hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxtən vˈaɪnə ɛɾmˈʊtɪçt , dɛɾ bəʃvˈeːɾdən dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈɑːbənts , zoː viː dɛɾ nɔx ɡɾˈøːsɜn bəzˈɔɾɡniːs fɛɾɡˈɑːs . 
nˈɪklɑːs , als aɪn ɪn deːn pflˈɪçtən dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡəˈyːptɜ vˈɪɾt , rˈɪçtətə kˈaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə an deːn ɡˈast , als zˈɔlçə , vˈɛlçə diː ˈapʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəʃvˈeːɾdən bətsvˈɛktən , ʊnt rˈyktə zˈɛlpst mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , viː bˈɛɾtɾɑːm aʊf dˌiːzə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə iːn ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə ? 
ˈeːɾst dan hɛrˈaʊs , als vˈɑləntˌɪn aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˌaɪnɪɡə ʃpˈaɪzən hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt dɛɾ ɡˈast ˌaʊx zˌaɪnən hˈʊŋɜ ɡəʃtˈɪlt hˌatə . 
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾtsˈɛːltə zˈeːɾ kˈ??ts , vˈas viːɾ bərˈaɪts vˈɪsən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndət , ʊnt ˌaʊx flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln ɡəlˈeːɾt vɑːrən , bəfˈɑːl zaɪn vˈɪɾt deːm bəɡlˈaɪtɜ bˈaɪdəs fˈɔɾtsuːrˌɔømən ʊnt frˈɑːktə :   ɛsɪst dɔx ˈaləs fɛɾtˈaɪlt ? 
nˈɪçts tsuːrˈykɡəblˌiːbən ?  
rˈatsənkˌɑːl kˈyçə , ɡəvˈœlbə , zˌakɾɪstˈaɪ .  
ʊnt diː vˈaɪbɜ ʊnt das ˈandərə ɡəzˈɪndəl zɪnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ?  
ˈuːeːbɜ kˈɑnoːnˌɛnʃʊsvˌaɪtə .  
dan lˈɑːs ziː ˈalə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːn .  
ˌaʊx diː vˈaxən ?  
ˈalə , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn . 
ʊnt iːɾ ɡˈeːt ˌaʊx .  
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , duː vɪlst alˈaɪn hˈiːɾ blˈaɪbən .  
ɪsts das ˈeːɾstə mˈɑːl ? 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsvˈaɪ mˈɑːl mˌaɪnə bəfˈeːlə , vˈɑləntˌɪn . 
nɔx ˈɪmɜ bədˈɛŋkən ?  
ˌaɪnɪɡə dɛɾ pˈaktɾɛːɡɜ hˌɑːbən ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɪn vˈaladmˌoːɾ ʊnt ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈystən ziː ʃˌoːn fɔn dˌaɪnɜ rˈykʊnft , ʊnt diː ʃnˈyflɜ vˈɛːrən ʃˌoːn ɪn ˈalə ˈɛkən ˈapɡəzˌant .  
hiːɾbˈaɪ fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːms ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ fˈyːrɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən lˈɑːɡə ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , als ɛɾ deːn ˈandɜn mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə :  
vˈeːɾ hat deːn fɛɾrˈɛtɜ ɡəʃpˈiːlt , vˈɑləntˌɪn ? 
ɪç dˈaxtə dɛɾ ˈaltə kˈɑpɜhˌaʊptman kˈœntə ɪn deːn vˈɛlən bəɡɾˈɑːbən blˈaɪbən , ʊnt aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ ˈaʊfʃtˌeːn . 
dɔx ɛs zˈaɪ , ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ bərˈyːmt vˌɪɾt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː diː ʃpˈɪnə ɪn ˌiːrəm ɡəvˈeːbə fɛɾkɾˈiːçən kˌan .  
hast duː dɪç ˈandɜs bədˈaxt , nˈɪklɑːs ?  
hat man ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən fɔn deːn fɛɾrˈyktən lˈaɪçənɡˌɛstən aʊf aɾtˈuːɾs ʃˈantsə ?  
nˈɪçts , zoː fˈiːl miːɾ bəvˈʊst ɪst .  
dan blˈaɪpt ɛs baɪ deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡtə . 
ɪç vˈynʃə diːɾ ɡˈuːtən mˈɔntʃaɪn bɪs ˈapɛɾkɪlvˌiː , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ ˈeːeːˌɛlftə , vˌɛn duː zoː ʃpˈɛːt ɪn hˈoːf ʊnt bˈɛtə tɾˈɪtst . 
fɛɾlˈaŋt ziː aɪn ˈatəst , das duː iːɾ tɾˈɔø vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɡəblˈiːbən , zoː vɪl ɪç diːɾ aɪns fɔm frˈiːdənsrˌɪçtɜ ˈaʊsʃtˌɛlən lˈasən .   nˈɪklɑːs , duː bɪst vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə , tɾˈɔts dɛs kˈɔstbɑːrən hˈalsbandəs , vˈɛlçəs duː kˈaʊm fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ tˈiːfən tˈaʊfə tsʊm nˈɔøən mˈɛnʃən . 
ɪç vˈynʃə diːɾ kˈaɪnən mˈɔndənʃˌaɪn , zˈɔndɜn dˈʊŋklə nˈaxt hˈiːɾ ɪm ˈaltən nˈɛstə , vˈoːs miːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ tsvˈantsɪç fɛɾvˌeːɡənən ɡəzˈɛlən baɪ dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən tsˈɛçə ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn jˌɛtst alˈaɪn , kˈalt lˈeːp vˈoːl !   vˈɑləntˌɪn , duː ʃtˈeːst ˌʊntɜ dɛɾ tsuːçtɾˈʊtə dˌaɪnəs vˈaɪbəs .  
nɔx lˈaŋə tsˈaɪt , naxdˈeːm vˈɑləntˌɪn ɡəɡˈaŋən , blˈiːp bˈɛɾtɾɑːms ɡəfˈɛːɾtə ʃvˈaɪɡənt lˈiːɡən , ʊnt ʃtˈaɾtə ɪns fˈɔøɜ , ʊnt ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm fˈyːltə zɪç nˈɪçt bərˈuːfən , dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən , ɡlˈaɪç als hɑːbə ɛɾ zɪç ɪn jˈeːnɜ pˈaʊzə ɡəzˈaməlt , ʊm ˌaʊs dɛɾ ˈɛɾnstən ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən fɛɾrˈiːtən , zɪç ɪn diː tɾˈɔkən hˌuːmoːrˈɪstɪʃə hɪnˈaɪntsˌuːaɾbˌaɪtən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ frˈyːɜhˌɪn fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈɛldən ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ :  
nˈuːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , viː diː roːmˈantɪʃən paɾtˈiːən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈeːf . 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt bəhˈɑːɡən ?  
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː frˈɑːɡə nˈɪçt , ʊnt ɛɾlˈaʊbə miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl tsuːfˌɔɾ an ɔøç diː ˈandərə tsuː rˈɪçtən , vˈɛshalp iːɾ mɪç , ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈandɜn lˈaɪçənɡˌɛstən , hˈiːɾhɜ ɡəlˈɑːdən hˈɑːpt ?  
vˌaɪl diː ˈandɜn ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstlɪçən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən lˈɔøtə nˈɪçt zoː roːmˈantɪʃə pasjˈoːn viː ˈɔøɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , nˈɪçt ˈalə rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈeːn , ʊnt kˈaɪnə zoː lˈaʊtərə lˈiːbə fyːɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɡˈɔtzeːlˌɪɡən kˈɑpiːtˌaɪn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ aɪn zoː rˈɛçtəs fɛɾlˈaŋən nɑːx zˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən bəʃtˈatʊŋ ɛmpfˈɪndən .  
ɡlˈaʊpt nˈɪçt mɪç lˈɛŋɜ tˈɔøʃən tsuː kˈœnən . 
iːɾ zˈaɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɛɾ zˈoːn jˈeːnəs kˈɑpiːtˌaɪns dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈɔɾvɛtə , als ɪç fɛɾmˈʊtə , das dˌiːzɜ ˈeːrənmˌan hˈɔøt tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət ɪst .  
zoː hast duː mɪç dɔx ɛɾkˈant ? 
maɪn blˈɪk vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt ʃtˈʊmpf , als ɛɾ deːn dˈaɪnɪɡən fyːɾ ʃˈaɾf hˈiːlt !  
ʊnt vˈas bədˈɔøtət dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk , tsuː vˈɛlçəm man jˈʊŋ ʊnt ˈalt ɡəvˈɔɾbən hat ?  
duː ʃˈaɪnst miːɾ ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən zˈoːn tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən , dɛn zoː hˈɑːɾklaɪn hat mɪç nɔx kˈaɪn kˈʊnstɡeːˌyːptɜ bɾˈuːdɜ nɑːx deːm meːtˈiːɾ ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , das ɛɾ zˈɛlpst aɪn lˈeːɾlˌɪŋ vˌɛɾdən vˈɔlə .  
ɪst dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən hˈiːɾ ˈapɡəzˌɛtst ?   ˈapɡəzˌɛtst vˈoːl , maɪn ˈeːɾlɪçɜ bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɔn zˈaɾk nɔx flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn vˌɪɾst duː mˈeːɾ aɪn fˈiːɾtəl lˈɔt ɪn dˌiːzən ˈaltən kˈɛlɜn , ˌoːdɜ vˌɛn duː vɪlst , hˈaɪlɪɡən hˈalən , fˈɪndən , dɛn mˌaɪnə ˈeːɾlɪçən ˈaltən vˈaɪbɜ , mˌaɪnə vˌeːnʊslˌeːɡiˈoːn , zoː lˈiːbɾaɪtsənt , das dɛɾ rˈoːəstə vˈystlɪŋ fˌɔɾ ˌiːnən rˈaɪsaʊs nˈɪmt , rˈiːçt ʃˌoːn fɔn tsˈeːn mˈaɪlən vˈaɪt , vˌɛn ɪç » həm « zˈɑːɡə , ʊnt vˈatʃəlt dan hɛrˈan , ʊm diː dˈʊftəndən ɡəbˈaɪnə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː viː reːlˈiːkvɪən dˈ??çs lˈant tsuː tɾˈɑːɡən . 
ziː hˌɑːbən zɪç dˈiːsmɑːl ʃnˈɛl ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪm ˈʊmzˌeːn ˈalə bɾabˈantɜ kˈantən , deːn ʃˈøːnən kˈapvaɪn ʊnt ksˈeːrəs , diː ˈoːraŋən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas nɔx ɪm lˈaɪçənvˌɑːɡən , aʊf ˌiːrən ɡərˈɑːdən rˈykən ɡəlˈeːkt ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn diː ʃˈatskamɜ ˌaɪnə mɪljˈoːn als bəlˈoːnʊŋ zˈɛtstə , hˈɔlt kˈaɪn dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛntsraɪtɜ ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən fɛɾˈaɪnɪɡtən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə dˌiːzə ʃˈɑriːtˌɪnən aʊf ˌiːrən tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˌeːɡən ˈaɪn . 
ˈɛŋlant ɪst ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs vˈoːlhˌɑːbəndɜ , ʊnt ˌʊnzɜ bˈɔøtəl ɡəfˈylt vˌɔɾdən .  
ˈalzoː dɛɾ ʃlˈaɪçhandəl ɪst ˈɔørə ˈeːrənvɜtə hˈanttˌiːrʊŋ , ʊnt das ɡˈantsə pˈɔsənʃpˌiːl dɛs lˈaɪçəntsˌuːɡəs dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsbeːˌamtən ˈaptsuːlˌaɪtən ?  
dɛɾ vˈɪɾt lˈaxtə ˈʊnmˌɛːsɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ fˈɔɾʃənt ɪn bˈɛɾtɾɑːms ɡəzˈɪçt . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
tsvɑːɾ ʃtˈiːk ʃˌoːn lˈaŋə ɪn miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaʊf , ɪndˈɛsən vˈɑːktə ɪç iːɾ nˈɪçt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , dɑː ˈɪmɜ ɪn miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɡˈuːnstən ˈɔørɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx .  
dɛɾ ˈandərə ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , lˈeːntə zɪç mɪt deːm rˈykən an ˌaɪnən dɛɾ tɾˈɛpənpfˌaɪlɜ , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈaɾf ʊnt lˈɛçəlnt bˈɛɾtɾɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , bɾˈax ɛɾ mɪt hˈalp lˈaxəndɜ rˈeːdə hɛɾfˈoːɾ :  
fɛɾmˈuːtlɪç bɪn ɪç ˈɛltɜ als duː , hɑːbə lˈɛndɜ , ʃtˈɛtə ʊnt mˈɛnʃən ɡəzˈeːn , mˈɛnʃən nˈɑməntlɪç , viː ziː fɪlˈaɪçt ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftɾˌeːtən , hɑːbə diː ˈapɡəfˌaɪmtəstən ʃˈ??kən aʊf deːn nˈɛçtlɪçən kɾˈɔøtsveːɡən ʊnt diː ɪn deːn pˈalɛstən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən zoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃpˈɪtsbuːbən , als duː bɪst , bɪn ɪç nɔx nˈiː ɡəʃtˈoːsən . 
ɪç kˈœntə ɛs diːɾ ˈyːbəl nˈeːmən , das duː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈeːɾlɪç hˈɛltst , ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç hɪnˈaʊs ; 
ʊnt duː ɛɾlˈaʊpst miːɾ nˈuːɾ , rˈɛçt vˈaɪtlɪç tsuː lˈaxən , vˌaɪl miːɾ zˈɛltən mˈeːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs ɪm lˈeːbən fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt ɛs fyːɾ mɪç vˈeːdɜ lˈʊstʃpiːl nɔx tɾˈaʊɜʃpˌiːl mˈeːɾ ɡˈiːpt , dɛn ɪç hɑːbə ˈal dˈɛɾɡlaɪçən aʊf deːn hˈœltsɜnən ʊnt ˈandɜn bɾˈɛtɜn tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɡəzˈeːn .  
bˈɛɾtɾɑːm ʃpɾˈaŋ ɛntɾˈystət ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt viː jˈeːmant , dɛɾ ɪm vˈɔɾtvɛksəl d??ç ˌaɪnə hˈaɾtə ʃmˈɛːʊŋ ɡəkɾˈɛŋkt , deːn bəlˈaɪdɪɡɜ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˈanɡˌeːən vɪl , deːm ʃlˈaɪçhɛndlɜ ɛntɡˈeːɡən ;  
iːɾ hˈaltət mɪç dɔx nˈɪçt fˈyːɾ ɪç kˌan nɑːx dˌiːzɜ kɾˈɛnkʊŋ fˈɔɾdɜn , das iːɾ mˌaɪnɜ ˈeːrə ɡənˈʊktuːt ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən ɛɾklˈɛɾt , vˈoːfyːɾ iːɾ mɪç hˈaltət .  
mɪt deːm fˈɔlən ɡəfˈyːlə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə rˈaɪfərə kˈɛntniːs , tˈiːfərɜ fɛɾʃtˈant , ˈaltɜ , ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˈɛntlɪç mˈeːrərə kˈœɾpɜkɾˌaft ʊnt mˈɪtəl , deːn ɡˈeːɡnɜ aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , deːm ʃlˈaɪçhɛndlɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanʃˌaɪnənt jˈyŋɜn , ʊnt fɔm vˈaɪnə ɛɾhˈɪtstən ɡˈast , fɛɾlˈiːən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːm rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən , ˈoːnə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː bəvˈeːɡən :  
ɪç hˈaltə ˈɔøç , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , fyːɾ ˌaɪnən ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn fˈɔləm , bˈɑːrəm ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɔxən dɛɾ ɪm lˈandə nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxt , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ˈandərə bəvˈɛklɪçə vˈɑːrə ˈaɪntsuːtˌaʊʃən , zˈaɪ ɛs nˈuːn ɡˈɛlt , ˌoːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːnax dɛs mˈɛnʃən bəvˈɛklɪçɜ zˈɪn ʃtɾˈeːpt . 
ɔøç mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˈɪmpfnɑːmən , ˈals : vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ , ʃpˈɪtsbuːbən , tˈaʃənlˌeːrɜ , ɡˈaʊnɜ , ˌoːdɜ zˈɔnst viː , tsuː bəlˈeːɡən , fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːɾ ˈaɪtəl mˈoːdeːvˌɑːrə ɪst , ʊnt ɛs baɪ kˈaɪnɜ zˈaxə aʊf deːn nˈɑːmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf diː zˈaxə zˈɛlpst ˈankˌɔmt . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ bˈɛstə rˈɪçtɜ ˌyːbɜ zɪç , ʊnt kˌan alˈaɪn vˈɪsən , ˌɔp zˌaɪnə tˈɑːtən mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
hˈandəlt ɛɾ ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dˌiːzən , zoː hˈandəlt ɛɾ rˈɛçt ; 
ʊnt zoː nˈeːmt ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç ɔøç nˈuːn ɪm zˈɪnə dɛɾ ˈaɾɡən vˈɛlt ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən nˈɛnə .  
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn dɛɾ bəʃtˈɪmtaɪt , mɪt vˈɛlçɜ nˈɪklɑːs ʃpɾˈɑːx , zoː viː fɔn deːm d??çbˈoːrəndən blˈɪkə dɛs fɛɾvˌeːɡənən mˈanəs , fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ɡəzˈɪçtsfaɾbə ɡˈɑːp tsˈɔøɡniːs fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm tˈoːnə frˈɑːktə ɛɾ :   ʊnt vˈas bərˈɛçtɪçt ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾmˈʊtʊŋ ?   nˈɪklɑːs , deːm diː bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən deːn zˈiːk zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt lˈɑːs , ɡlaɪçvˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪktə rˈɪçtɜ baɪm ˈɛntlɪçən bəkˈɛntniːs dɛs fɛɾʃtˈɔktən bˈøːzeːvˌɪçtəs ˌaɪnɜ tɾˈiːʊmfˌiːrəndən frˈɔødə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan , fˈuːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ɡəlˈasənən tˈoːnə , viː foːɾhˈeːɾ , tsuː rˈeːdən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːɾ tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən hˈuːmoːrˌɪstɪʃɜn ˈyːbɜ :   iːɾ mˈœkt lˈiːbɜ frˈɑːɡən : viː vˈoːl aɪn klˈuːɡɜ mˈɛnʃ bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnə , aʊf ˈandɾə fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ ɔøç tsuː kˈɔmən . 
iːɾ zˈeːɡəlt nɑːx ˈɛŋlant mɪt ˌaɪnəm ɡəpˈɛk , das man ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈɔøtəl , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç dɑːmˈɪt ɪn pɾoːpɔɾtsjˈoːn ʃtˈeːt . 
das iːɾ aʊf jˈakzoːns ʃˈɪf ɡəvˈeːzən , mˈɑːk ɪç ɔøç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als bəvˈaɪs ˈanrˌɛçnən . 
iːɾ ʃlˈaɪçt ɔøç mɪt mˈiːɾ das ɪç ˈɔøɜ fˈyːrɜ d??ç diː ʃˈɑːfʃlʊxt ɡəvˈeːzən , vɪl ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəʃtˈeːən nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn baɪ nˈaxtsaɪt , blˈaɪpt dˈɔɾt ɪn deːm ɡˈastoːfə , deːm bəkˈantən ɡəʃˈɛftshaʊzə fyːɾ ˈalə ʃlˌaɪçɛkspˌeːdiːtsjˈoːnən , ˌʊntɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən lˈɔøtən mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈoːnə ɡˈɛlt , ˈoːnə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl tsuː hˈɑːbən ; 
iːɾ ʃtɾˈaɪft ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft am mˈeːrɛsʃtɾˌandə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɛntlɪç fˈɔlkt iːɾ ˌʊnzərɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ lˈaɪçənfˌɔlɡə , ɪn vˈɛlçɜ zˈɔlç aɪn ɡəʃˈɛɾftəs ˈaʊɡə , viː das ˈɔørə , dɔx aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː fɛɾbˈɔɾɡənə ˈapzˌɪçt ɛntdˈɛkən mˈʊstə .  
ʊnt vˈʊstən ˈalə diː , vˈɛlçə ɪm tsˈuːɡə vɑːrən , fɔn deːm bətɾˈuːɡə ?  
ɪn ˈɛŋlants ɡəzˈɛtsən mˈʊst duː dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ɛɾfˈɑːrən zaɪn . 
nɑːx ˈapzˌɪçt , vˈɪsən ʊnt ɡədˈaŋkən dˈaɾfst duː ʊnt kˈaɪn rˈɪçtɜ frˈɑːɡən . 
vˈas jˈeːdɜ tˈuːt , mˈuːs ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtsə fɛɾˈantvɔɾtən , ʊnt dɑː lˈɑːs duː diː ˈeːrənvɜtə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə iːɾ ɡəvˈɪsən nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ bərˈatʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə nˈɪçt vˌɪɾt bəʃvˈeːɾt hˈɑːbən , alˈaɪn zˈɔɾɡən . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , tsˈoːɡən diː mˈaɪstən fyːɾ ɡˈɛlt , rˈʊm , bˈiːɾ ʊnt ʃpˈɑːs mˈɪt , duː ˌɑːbɜ ʊm diːɾ kˈʊndʃaft ɪm lˈandə tsuː fɛɾʃˈafən , dɛn ɪm frˈɛmdən lˈandə , vˌoː ɛɾ diː lˈœçɜ nˈɪçt kˈɛnt , ɪst ˌaʊx dɛɾ ʃlˈaʊə fˈʊxs fɛɾlˈoːrən .  
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , das jˈeːdɜmˌan daszˈɛlbə ˈ??taɪl ˌyːbɜ mɪç fˈɛlən vˈyɾdə ?  
vˌoː nˈɪçt aɪn ʃˈɛɾfərəs . 
vˈaɪst duː ˈɑːbɜ , mˈastɜ bˈɛɾtɾɑːm , das ɪç ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaʊs dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə dˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn ɛɾkˈantə , ʊnt vˈoːtsuː duː ɡəbˈoːrən vˈɛːɾst .  
ʊnt vˈɛlçə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈyːɡə ɡˈeːbən diːs ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈɔøɡniːs ?  
ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt ziː ɡəvˈiːs zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt dɛn ɪç tɾˈɑːɡə ziː an mˈiːɾ . 
ɪç hˈaltə ˈɛtvɑːs aʊf fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən , ʊnt bɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , viː ˈalə , diː zɪç aʊf dɛɾ zˈeː fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs ˈaɪɡəntˌʊm aʊf deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən vˈoːɡən mɪt zɪç fˈyːrən . 
duː vˌɪɾst dɪç ʃˈɛːmən ɛs ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːn , ˌɑːbɜ viː ʃtˈ??m , zˈɔnə , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ʃtɾˈɑpatsən ˌaʊx maɪn ɡəzˈɪçt mˈøːɡən fɛɾbɾˈant ʊnt tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən , dˈɛnɔx ɡlˈaɪçt ɛs nɔx jˌɛtst dˌaɪnəm zˈanftən , mɪt lˈɔkən ˈʊmʃˌatətən , mˈɪlçvaɪsən frˈaʊənɡˌeːzɪçtə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç an das tˈɔtə bˈɪlt dˈɛŋkə , vˈas aɪn mˈyːsɪɡɜ mˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə nɑːx mˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən kˈɔntɜfˌaɪtə , zoː vɑːɾ ɛs aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt mɪt deːm dˈaɪnɪɡən . 
fɛɾvˈantə ɡəzˈɪçtɜ dˈɔøtən ˈɪmɜ aʊf fɛɾvˈantə ʃtˈɪmʊŋən ʊnt ɡˈaɪstɜ . 
als ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡˌants ɡənˈaʊ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , vˌoː duː fɛɾtˈiːft ɪn ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən aʊf jˈakzoːns ʃˈɪfə nɑːx deːm fˈɛstən lˈandə fˈuːɾst , bətɾˈaxtətə , duː ɡlˈaʊptəst , vˌɛn duː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɡlˈaʊptəst , ɪç ʃlˈiːfə , dɑː zˈɑː ɪç ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə das mˈaɪnɪɡə , ɪç zˈɑː aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ˈalə diː ʃtˈyɾmə , vˈɛlçə daɪn ʃˈɪfçən mˈɔxtən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡətɾˌiːbən hˈɑːbən , zˈɑː vˈaɪtə ɛntvˈyɾfə , vˈeːnɪç rˈuːə , tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das tsˈiːl , voːhˈiːn duː dɪç vˈɛndən zˈɔltəst , ˈʊnt kˈyːnə ɛntʃlˈysə , ˈoːnə fˈiːl hˈɔfnʊŋ .  
mˈɛnʃ , duː fɛɾʃtˈeːst , vˈaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnə bˈɪldʊŋ , ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈandərɜ tsuː lˈeːzən .  
dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ lˈɛçəltə :   ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈɪldʊŋ ɡənˈɔsən ˈoː bˈɪldʊŋ ɪst zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt , ʊm nˈɪçt als vˈɪldəs tˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ˈaɪnhˌɛɾtsuːlˌaʊfən ʊnt diː ɡˈuːtən frˈɔmən lˈɛmɜ d??ç rˈoːaɪt tsuː ɛɾʃrˈɛkən bˈɪldʊŋ ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl vˈɛɾt viː dɛɾ vˈɔlf ɪm ʃˈɑːfpɛlts kˌan man zɪç mɪt vˈɪldəm tɾˈaɪbən , mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən natˈuːɾ , ˈaɪnhˌylən ɪn diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə bˈɪldʊŋ , ʊnt ɪst dɛn vˈoːl ɛmpfˈaŋən baɪ ˈalən deːn fɔlˈɛndətən ɡəʃˈœpfən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊxɪɡən hˈytə , zˈɔndɜn ɪn tˈɑpeːtsˌɪɾtən tsˈɪmɜn lˈiːs ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə miːɾ maɪn bˈɪʃən bˈɪldʊŋ ɡəʃtˈoːlən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜbˌandə ; 
ʊnt vˌɛn dan diː rˈoːaɪt tsuːvˌaɪlən fˈoːɾblˌɪkt , lˈiːkts nˈɪçt an mˈiːɾ , zˈɔndɜn an dɛɾ ˈaɾmʊt dɛɾ hˈɛrən , diː ɪç bəʃtˈoːlən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ kˈɔx ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾneːmən kˈyçə ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən bˈuːbən ˌaɪnən lˈɛkɜbˌɪsən tsuː kˈɔstən ɡˈiːpt , ɛɾvˈaxt dɛɾ ˌapeːtˈɪt nɔx mˈeːɾ . 
zoː ɡˈiːpts ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç viː aɪn ʃvˈaŋərəs vˈaɪp nɑːx deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnʃən fɛɾlˈaŋə , mɪt deːnən ɪç ʃpɾˈɛçən kˌan , vˈas miːɾ diː bɾˈʊst bəvˈeːkt , ʊnt diː mɪç fɛɾʃtˈeːn , diː miːɾ ˈantvɔɾtən kˌœnən ʊnt nˈɪçt deːn ʃmˈʊtsɪɡən bˈuːbən fɔn dɛɾ ɡˈasə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fˈɔɾtvaɪzən .  
hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈuːn fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən huːmˈɑːnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ɛɾvˈɛːlt ?  
vˈas duː zaɪn vɪlst , ʃtˈeːt diːɾ frˈaɪ . 
ˈɑːbɜ , bˈɛɾtɾɑːm , ɪç frˈɔøə mɪç , jˈeːmant ˌʊntɜ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tsuː fˈɪndən , dɛɾ nˈɪçt viː das ˈandərə ɡəzˈɪndəl nˈuːɾ dɛɾ lˈʊst dɛs tˈɑːɡəs lˈeːpt , dɛɾ das lˈeːbən vˈɑːkt , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɪs , das ɛɾ lˈeːpt , dɛɾ ˈaʊɡən hat , ʊm tsuː zˈeːən , ɡədˈaŋkən , ʊm tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ fˈyːlt , dɔx aɪn zoː fɛɾʃtˈɛltɜ hˈɔøçlɜ , als duː , vˌɪɾt lˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌɑbəntˈøːrɜ , viː ɪç , fɔm ɡəfˈyːl rˈeːdən hˈœɾt .  
iːɾ vˈynʃt ˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçtətən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən tsuː fˈɪndən , dɛɾ , vˌɛn das ɡəvˈɪsən ɛɾvˈaxt , fɔn dɛɾ lˈaɪçtən zˈaɪtə ˈɔørə fɛɾbɾˈɛçən ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlt , dɛɾ diː zˈyndə fɔm lˈastɜ vˈɛɡɾaɪzˌoːnɪɾt , ʊnt dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt ˌaɪnən ˈɛdlən ˈanʃtɾˌɪç ɡˈiːpt ?  
nˈɪklɑːs rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə :  
vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnən , vˈeːdɜ hˈiːɾ , nɔx dɑː ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən vˌɛn ɛs aɪn ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən ɡˈiːpt . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌaʊx kˈaɪnən , dɛɾ iːm ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɑːmən lˈaɪht , vˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , nɔx vˈɛns ɡəʃˈeːən ɪst . 
dɛn ɪç hɑːbə nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡətsˈɪtɜt ˌoːdɜ ɡətsvˈaɪfəlt , ʊnt nˈiː nˈaxhɜ rˈɔøə ɛmpfˈʊndən nˈaɪn fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt nˈiː hɑːbə ɪç rˈɔøə ɛmpfˈʊndən , ʊnt vɪl ˌaʊx nˈiː rˈɔøə ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxtə ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən , deːm ɪç mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœntə , ˈoːnə viː fˌɔɾ deːm bˈaɪçtɪɡɜ tsuː knˈiːən ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ tsuː bəkˈɛnən , ˌaɪnən , dɛɾ mɪt miːɾ vˈɪlt ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪnʃtˌyɾmt , bɪs viːɾ bˈaɪdə kˈalt zɪnt , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən , dɛɾ fˈɛstʃtˌeːt ɪm lˈeːbən , ʊnt an deːn tsuːvˌaɪlən dɛɾ vˈɪldə ʃtˈyɾmɜ zɪç fˈɛsthˌaltən ʊnt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsrˌuːən kˈœntə .  
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , dɛɾ ˈandərə mˈɛɾktə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm lˈɛçəlnt :   duː fɛɾvˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən pˈatoːs , ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ . 
klˈuːɡə lˈɔøtə zˌɔlən tsvɑːɾ bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ jˈeːdɜmˌan aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt ˈalɜ pˈatoːs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn blˈɛndvɛɾk fyːɾ deːn ˈandɜn ˌoːdɜ deːn rˈeːdnɜ zˈɛlpst ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt klˈuːɡən lˈɔøtən , ʊnt vˈaɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn .  
ʃpɾˈɛçət klˈɑːɾ , vˈas iːɾ fɔn miːɾ vɔlt ?  
vˈoːlˌan ! 
vɪlst duː ɛs mɪt miːɾ vˈɑːɡən , ʊnt fɛɾzˈuːxən , vˈas fyːɾ ɡlˈyk diːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə blˈyːt , ˌoːdɜ dˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə vˈandɜn ʊnt miːɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɛɾlˈaʊbən , vˌɛn das hˈɛɾts tsuː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ɛs d??ç aɪn bəkˈɛntniːs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ˌoːdɜ dɪç fɪlˈaɪçt tsuː bˈɪtən , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːn ?  
aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾklˈɛːrə ɪç ˈɔøç , das ɪç mɪç ɪn kˈaɪnə vˈiːdɜɡˌeːzətslˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪnlˌasə ɡˈuːt dˈɛn , das vˈɔɾt ɡənˈyːkt . 
duː vɪlst kˈaɪn kˈyːnɜ ˌɑbəntˈøːrɜ zaɪn ? 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊnt , ʊnt daɪn vˈɪlə zˌɔl fyːɾ mɪç ɡəzˈɛts hˈaɪsən . 
kˌanst duː ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt ɪn deːm ˈandɜn zˈɪnə zaɪn ?  
tˈɔlkyːnɜ ! 
voːhˈeːɾ diːs ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ?  
nˈɪklɑːs tɾˈɑːt deːm jˈʊŋən mˈanə nˈɛːɜ als tsuːfˈɔɾ , zˈɑː iːm ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ɪns ˈaʊɡə , als zˈuːxə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn iːm tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
dan dɾˈyktə ɛɾ iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə :   ɛɾˈɪnɜst 
duː dˈɪç 
nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn deːn vˈɛlən , deːm duː diː tˈɔnə hˈɪŋɑːbst ʊnt dɪç hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstəst ? 
ɪç bɪn tˈiːf ɪn dˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt vɪl ziː nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜn , ɪndˈeːm ɪç dɪç ʊm nˈɔøə ɡˈɑːbən bˈɪtə .   vˈɪɾklɪç ? 
zˈaɪt iːɾ ɛs ? 
jˈɑː diː nˈɑːzə , ˌaʊx diː ˈaʊɡən diː ʃtˈɪɾnə vˌ??də dˈɑmɑːls fɔn deːn nˈasən hˈɑːrən bədˈɛkt , ʊnt ˌʊntɜ deːm kɾˈampfhaft bɾˈaɪtɡeːtsɜtən mˈʊndə fɛɾʃtˈɛltə ɔøç dɛɾ lˈaŋə bˈaɾt .  
ɪç bɪn ɛs , ʊnt lˈɛːɡə ˈoːnə dɪç ʃˌoːn ɪm bˈaʊxə ˌaɪnəs hˈaɪfɪʃəs , ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːst aʊf ˌaɪnɜ klˈɪpə tˈiːf ɪm mˈeːrə ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈyːtɜ hɑːbə , ziː als pfˈant tsuː ɡˈeːbən , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx diː ʃˈʊlt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən .  
vˈas ɪç mɪt ʃvˈaxən kɾˈɛftən tˈuːn kˌan , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊs deːm moːrˈɑlɪʃən fɛɾdˈɛɾbən tsuː rˈɛtən , zˌɔl ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç vˈynʃə , ɛs mˈøːɡə miːɾ zoː ɡəlˈɪŋən , viː ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , dˌaɪnən lˈaɪp ɪm vˈasɜ tsuː ɛɾhˈaltən .  
dɛɾ ˈandərə lˈɛçəltə :   jˌɛtst ˈeːɾst mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , duː zˈaɪst zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als duː fˈoːɾɡˌɑːpst , ʊnt ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəkˈɔmən , nɑːx vˈɛlçɜ nɔx dˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃmˈɛkən . 
duː knˈɑːbə mɪç ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈaʊstsˌiːn , duː , dɛɾ duː ɪn ˈoːnmaxt fˈalən vˈyɾdəst , ɛɾtsˈɛːltə ɪç diːɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə ˈalɜ dɛɾ ɡɾˈɔøəl , diː ɪç ˈanɡəʃtˌɪftət ! 
ˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnɜ fˈaʊst , diː zɪç ɪm blˈuːtə ɡəbˈɑːdət hat , mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstə , dɛɾ ɪn mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ fˈant , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪm ˈʊnflˌat dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns zɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɛltst hat , zoː das ɛɾ rˈɔt vˌɛɾdən mˈuːs , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈɪldətɜ vˈeːzən nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən baɪ zˈɔlçəm mˈanə ʃlˈɑːɡən diː zˈanftən bˈɛseːrˌʊŋsmɪtəl nˈɪçt ˈan . 
tsɛɾtɾˈymɜn mˈuːs ɛɾ , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , diː vˈɛlt , diː zˌaɪnə ʃˈandə kˈɛnt , fɛɾnˈɪçtən . 
aʊf deːn tɾˈymɜn kˌan ɛɾ zɪç ˈeːɾst aɪn ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊən , vˈas kˈɛk ʊnt ʃtˈɔlts aʊf diː nˈɔøə vˈɛlt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ blˈɪkt , ʊnt tsuː hˈɔøzɜn ʊnt mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt . 
ɪm zˈɛlbən ʃlˈɔsə vˌ??dən viːɾ ɡəbˈoːrən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt vˈas hˈɪntɜhɜ lˈiːkt , ɪst nˈaxt . 
dˈɔx , bˈɛɾtɾɑːm , kˈɔm hɛrˈaʊs ɪns frˈaɪə ; 
hˈiːɾ ɪm kˈɛlɜ vˈɪɾds miːɾ tsuː dˈʊmpf ʊnt ˈɛŋə .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
blˈɪk aʊf deːn kˈyːnən bˈaʊ dɛɾ pˌyːramˈiːdə , ʊnt ʃtˈaʊnə viː dɛɾ ɛɾdvˈ??m zɪç hɪnˈaʊf 
ɪns frˈaɪə ˌeːleːmˈɛnt ɡəʃvˈʊŋən , blˈɪkə nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl , das zˈɔølənlˌoːs d??ç zɪç ɡətɾˈɑɡənə dˈax , 
diː pˌyːramˈiːdə vˌɪɾd tsʊm ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kɾˈɔøçt dɛɾ mˈɛnʃ aɪn vˈ??m . 
tˈɪbɜtˌoːns : mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə ɡədˈɪçtə . 
ɛɾ ɡˈoːs ˈɛtvɑːs vˈasɜ ɪn diː flˈamə , ʊnt vˌɛːrənt das fˈɔøɜ tsˈɪʃənt ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt ˌaʊx diː kˈoːlən ˈalmɛːlˌɪç zɪç mɪt ʃvˈaɾts ˌyːbɜtsˈoːɡən , fˈastə ɛɾ bˈɛɾtɾɑːm baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç diː tˈiːfə nˈaxt dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbəs ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ɪn diː hˈøːə . 
viː aɪn fɛɾfˈalənəs ɡˈɔtɪʃəs klˈɔstɜ ˈaʊszˌiːt , viː kɾˈɔøtsɡaŋ an kɾˈɔøtsɡaŋ zɪç rˈaɪət , fɛɾdˈɛçtɪɡə mˈaʊɜblˌɛndən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ mɪt fɛɾbˈɔɾɡənən tˈyːrən ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ɛɾʃrˈɛkən , viː dɛɾ tsˈuːɡvɪnt d??ç diː rˈɪtsən vˈeːt , ʊnt fˈaltyːrən deːn vˈandərɜ tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːən , vˌɪɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaʊs mˈiːs rˈatklɪfs roːmˈɑːnən tsuː ɡənˈyːɡə vˈɪsən , ʊnt bˈɛsɜ als aɪn nˌoːvəlˈɪst ɛs mˈɑːlən kˌan , vˈɛlçɜ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn ˌʊnzərəs , vˈeːnɪɡɜ mɪt zˈoːlçən ʃrˈɛkənsɡˌeːbɔødən , diː fɔn ɡɾˈaʊdystɾəm ˈɛːuːsɜn , zoː das ʃrˈɛkən dɾˈɪnən ˈandˌɔøtət , viː aɪn ʃlˈɛçtəs vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt 
diː ʃlˈɛçtə tsˈɛçə ʊnt deːn ʃlˈɛçtən vˈɪɾt ɡəzˈɛɡnətən , ʃˈɔtlandəs bɪshˈeːɾ zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən hat . 
kˈɔmt nɔx hɪntsˈuː , dˈas , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌaɪnə ʃlˈaɪçhɛndlɜbˌandə ɪn deːn rˈuːiːnən iːɾ vˈɑːrənlˌɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hat , zoː kˌan man zɪç diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnnɑːtˌyɾlɪçkˌaɪtən nɔx vˈaɪt mˈɔnstɾøːzɜ dˈɛŋkən , ˈoːnə dɛshˈalp fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
vˌɛn ˌaʊx diː rˈuːiːnən dɛs vˈɛltbeːrˌyːmtən klˈɔstɜs bˈaŋoːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ zaɪn mˈøːɡən , zoː vɑːrən dɔx ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx diː hˈalən ʊnt ɡˈɛŋə ɪn deːm fɔn ˌʊnzɜm hˈɛldən bəzˈuːxtən , nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt . 
dɑː das dˈax ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ˌaʊx diː ɡəvˈœlbə dɛs lˈʊftɡəbˌɔødəs an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən d??çbɾˈɔxən vɑːrən , kˈɔntə bˈɛɾtɾɑːm bˈalt deːn frˈaɪən hˈɪməl ɛɾblˈɪkən , ʊnt zˈɑː , das dɛɾ mˈɔnt tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ʃnˈeːvɔlkən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ˈɔølən flˈatɜtən , fɔn deːn tɾˈɪtən dɛɾ bˈaɪdən nˈaxtɡəʃtˌaltən ɛɾvˈɛkt , ɪn diː hˈøːə , ʊnt mˈançɜ nˈaxtfoːɡəl , vˈɛlçɜ zˈɔnst hˈiːɾ zaɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs ˈɑzyːl ɡəfˈʊndən , flˈoːk nˈuːn , ɡəʃtˈœɾt , mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn , ʊm diː hˈoːən tsˈɪnən . 
ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈandɜn fɔn mˈeːrərən miːnˈuːtən tɾˈɑːtən bˈaɪdə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛŋə ʃpˈɪtsɡeːvˌœlptə pfˈɔɾtə aʊf ˌaɪnə frˈaɪə , hˈoːə mˈaʊɜbɾˌystʊŋ hɪnˈaʊs . 
nˈɪklɑːs fˈastə bˈɛɾtɾɑːms hˈant , ɡlˈaɪç als vˈɔlə ɛɾ iːn fˈɛsthˌaltən baɪ ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈʊŋktə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , vˈɛlçə zoː fˈiːl hˈiːs , 
ˈals : blˈɪkə fˌɔɾ dˈɪç ! fˈyːɾtə ɛɾ iːn bɪs dˈɪçt an deːn ˈɔøsɜstən rˈant dɛɾ mˈaʊɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dˈʊŋklən vˈɔlkə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəlˈɔøçtətə ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , viː ziː dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈaʊm ˌaʊs bəʃrˈaɪbʊŋən kˈantə . 
ʃvˈɪndəlnt zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt . 
diː ˌaʊs ˈuːraltən kvˈɑdɜʃtˌaɪnən mɪt ɡiːɡˈantɪʃɜ kˈʊnst ɡəbˈaʊtə mˈaʊɜ vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɛlsvant , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ɪn dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə nɔx kˈaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ɛmpˈɔɾstiːk . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃlˈʊxt lˈɑːɡən ʃvˈaɾtsə , ɡəvˈaltɪɡə mˈasən fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ hˈaʊptsuːk dɛs snˈɔvdoːn , dˈɛsən ˈʊntərə tˈaɪlə mɪt dˈɪçtəm vˈaldə mˈɔxtən bədˈɛkt zaɪn , dˈɛsən fɔm mˈɔndə bəlˈɔøçtətɜ rˈykən ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈøːdə tsˈaɪktən . 
bˈɛɾtɾɑːm , ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ʃˈaʊʃpiːls , vɔltə zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊsrˌuːən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , ˌɑːbɜ diː nˈɔøə skˈeːnə vɑːɾ , vˌoː nˈɪçt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , dɔx nɔx ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ fyːɾ zˌaɪnən zˈɪn . 
fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ʃtˈantpʊŋktə ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tɾˈymɜ dɛs ɡˈantsən klˈɔstɜs , viː ˌiːrə hˈœkstən ʃpˈɪtsən , fɔm mˈɔndənʃˌaɪn ˌyːbɜzˈɪlbɜt , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən nˈaxt dɛɾ ʃlˈʊxtən ʊnt ɡəbˈɪɾkskʊpən , vˈɛlçə zɪç an deːn hˈoːən rˈykən dɛs snˈɔvdoːn lˈeːnən , hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtən . 
ɛs vɑːɾ , vˌɛn man diː ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dɑːtsˈuː nˈɪmt , aɪn fˈeːnʃaʊʃpˌiːl , ʊnt das ɡəblˈɛndətə ˈaʊɡə fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ deːn tˈoːtalˌaɪndɾʊk ˈaʊftsuːfˌasən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
zoː fˈiːl ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç bˈalt ˌaʊs deːn nˈɑːəlˌiːɡəndən mˈaʊɜvˌɛɾkən aʊf diː ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə ɡlˈɛntsəndən ʃlˈiːsən , das diː tˈyɾmə ʊnt ɡəbˈɔødə dɛs klˈɔstɜs mˈaɪstɛntˌaɪls aʊf fˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlskʊpən ɛɾbˈaʊt vɑːrən . 
nˈuːɾ dˌiːzə hˌatən dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɔtst , vˌɛːrənt das , fˈɛlskʊpən ʊnt tˈyɾmə fɛɾbˈɪndəndə mˈaʊɜvˌɛɾk hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡɾˈoːsaɾtˌɪç rˈɑːktə ˈɑːbɜ , blˈɛndəndvˌaɪs fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən , dɛɾ hˈaʊptt??m ˌyːbɜ ˈalə kapˈɛlən ʊnt tˈyɾmçən . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛln ʃrˈɔf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛɾfˈoːɾʃˌiːsəndən klˈɪpə ʃtˈant ɛɾ zoː kˈɛk , als vˈɔlə ɛɾ deːn tɾˈɔts ʊnt deːn zˈiːk dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ ˈaləs fɛɾbˈɪndəndə mˈaʊɜvˌɛɾk ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪn diː tˈiːfə als ʃˈʊt hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , zoː das ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn tsuː bəʃtˈaɪɡən , fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜ dˌiːzəm tˈ??mə ʃpɾˈaŋən ˌyːbɜˈal hˈoːə ɡˈɔtɪʃə bˈoːɡən ˌaʊs deːn fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt an mˈeːrərən ʃtˈɛlən zˈɑː man fɔn tsvˈaɪən ɡətɾˈɛntən fˈɛlskeːɡəln pfˈaɪlɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɛmpˈɔɾstɾeːbən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ʃtˈɔltsən bˈoːɡən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ nˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɪtəlʃtˌyk dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈoːrəs fˈeːltə , ʊnt diː pfˈaɪlɜ ʃtˈandən nˈuːn viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə dˈɑː , vˈɛlçə rˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt diː natˈuːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtə , aɪn fˈaɪntlɪçəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt hat .  
bˈɛɾtɾɑːm hˈiːlt zɪç , ɡəblˈɛndət fɔm ʃˈaʊʃpiːlə , diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
als ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːɡtə zaɪn fˈyːrɜ mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə , ɪn vˈɛlçɜ dˈɛnɔx ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ tɾˈiːʊmf lˈɑːk , tsuː ˈiːm :   das ɪst ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn , fɔn deːm ɪç diːɾ jˈyŋst ʃpɾˈɑːx .  
ˌaɪnə lˈɔppɾaɪzˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈyɾdə nˈuːɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ɡˈantsən skˌeːneːrˈiː ɪn iːm ɡəʃvˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ˈantvɔɾtətə dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ; 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt :   hˈiːɾ , bˈɛɾtɾɑːm , ʃtˈeːə ɪç ˈɔft an deːm ʃvˈɪndəlndən ˈapɡɾˌʊndə , ʊnt zˈeːə ɪm mˈɔndənʃˌaɪn das ɡɾˈoːsə rˈuːɪɡə ʃˈaʊʃpiːl ˈan , ʊnt dan ˈɪsts miːɾ ˈɔft , als bədˈyɾfə ɪç kˈaɪnəs frˈɔøndəs , als zˈaɪ diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ aɪn frˈɔønt , viː ɪç iːn nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən kˌan , vˈaɪt bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , als ˈaləs das , vˈas iːɾ ɡəbˈɪldətə vˈɛlt nˈɛnt . 
dˈɔx , bˈɛɾtɾɑːm , kˈɔm nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ !  
ɛɾ fˈyːɾtə ˈiːn , ˈapvˌɛɾts fɔn deːm tˈaɪlə dɛs ɡəbˈɔødəs , ˌaʊs vˈɛlçən ziː d??ç diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə diː mˈaʊɜ bətɾˈeːtən hˌatən , aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈøːə dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ . 
diː mˈaʊɜ , kˈaʊm dɾˈaɪ fˈuːs bɾˈaɪt , ʃtˈant hˈiːɾ ɡˌants ˈɪnzoːlˌɪɾt , ʊnt vˌ??də aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn deːm fˈoːɾhˌɪn bəʃrˈiːbənən ˈapɡɾˌʊndə , aʊf dɛɾ ˈandɜn , fɛɾmˈuːtlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn hˈɔfraʊmə , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns hˈɔøzɛɾtˌiːf ˈʊntən lˈɑːk , bəɡɾˈɛntst . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtənmˌaʊɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn hˈɔfraʊm nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈ??mə tsuː fˈyːɾtə , bərˈyːɾtə dˌiːzə hˈaʊptmaʊɜ . 
am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ lˈɛtstɜn , vˌoː ziː jˈɛːlɪŋs ˈapbɾˌɪçt , blˈiːbən bˈaɪdə ʃtˈeːən . 
kˈaʊm fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡədˈaxtə hˈoːə tˈ??m , vˈɛlçɜ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt mɪt dɛɾ mˈaʊɜ tsuːzˈamənhˌɪŋ , deːn jˌɛtst ˌɑːbɜ aɪn zoː tˈiːfɜ ˈapɡɾˌʊnt als dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɔøsɜn mˈaʊɜ fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən ʃˈiːn .  
vˈaɪtɜ ɡˈeːts nˈɪçt . 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ 
ˈɔft ʃˌoːn bɪn ɪç bɪs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə ɡədˈaxt , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tˈuːn zˌɔlə , ʊm nˈɪçt nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ʃrˈɪtə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː tˈuːn .  
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɛɾˈɪɾtɜ ! 
hast duː rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
ɡlˈaʊpst duː an ˌaɪnən ɡˈɔt ?  
vɪlst duː mɪç , viː dɛɾ ʃvˈaɾtsrɔk deːn ʃˈuːljˌʊŋən , ˈɛksamˌiːniːrən ?  
ˌaʊs deːm tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm duː diː ˈantvɔɾt ɡˈiːpst , ʃlˈiːsə ɪç , viː ʃvˈeːɾ ɛs diːɾ vˌɪɾt , ziː hɛɾfˈoːɾtsuːpɾˌɛsən . 
diː ˈalmaxt dɛɾ natˈuːɾ hat ˌaʊx dɪç hˈiːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt .  
duː hast rˈɛçt . 
zˈiː jˌɛtst hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tˈiːf , tˈiːf ˈʊntən rˈiːzəlt tsvˈɪʃən ʃtˈaɪn ʊnt mˈoːs ʊnt fˈɛlstɾymɜ aɪn klˈaɪnɜ bˈax , jˌɛtst ɪst ɛɾ fɔm mˈɔndə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɔøçtət ʃˈaɪnt mˈiːɾs dɔx ˈeːbən , als ʃpɾˈɛŋə ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ vˈɛk , dɔx nˈaɪn , ɛsɪst tˈɔøʃʊŋ 
ˈɔft , vˌɛn ɪç hˈiːɾ zˈɪnənt ʃtˈant , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈas mɪç hˈɪndɜtə , ˌaɪnən kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ tsuː tˈuːn , tɾˈɑːt miːɾ ˈʊntən dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dan rˈaftə ɪç mɪç viː bəʃˈɛmt ˈaʊf , ʊnt ʃlˈɪç fˈɔɾt .   mˈɛnʃ ! 
ɡlˈaʊpst duː an ˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ?  
vɪlst duː ɛs dˈ??çˌaʊs vˈɪsən ? 
nˈɔølɪç lˈɛɾntə ɪç dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən .  
vˈɛlçɜ ɡlˈyklɪçə fˈoːɾfˌal vɑːɾ diːs ?   ɡlˈyklɪç ? 
dɛɾ fˈyːrɜ lˈaxtə bˈɪtɜ ˈaʊf 
mɪt fɛɾvˌeːɡənən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛnɜn hˈaɾtə ɪç , zaɪt mˈoːnɑːtən fɛɾbˈʊndən , ˌaɪnə zˈɪpʃaft blˈuːtɪɡəl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən , aʊf deːn moːmˈɛnt , vˌoː das ɡətsˈyçt zɪç fɛɾzˈaməln vˌɛɾdə , ʊm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə diː ɡˈantsə bɾˈuːt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
vˌɛn duː das bˈeːtən nˈɛnən vɪlst , zoː hˌɑːbən viːɾ tˈɛːklɪç ɡeːbˈeːtət , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən mˈøːɡə ; 
ˌɑːbɜ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt viːɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə mˈɪtɑːks ˌʊnzɜ kˈʊntʃaftɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ʃrˈiː : » ɡlˈyk ˈʊns ! 
hˈɔøt ˈɑːbənt fɛɾzˈaməln zɪç diː miːnˈɪstɜ ɪn lˈɔɾt hˈaroːvˌɔøs hˈaʊzə ! 
« dɑː ʃtˈyɾtstən fˈiːlə dɛɾ hˈaɾtən zˈeːlən aʊf ˌiːrə knˈiː nˈiːdɜ , ˈandərə fˈaltətən diː hˈɛndə , zoː ˈʊnɡəfˌyɡzɑːm ziː vɑːrən ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈɔxtə bˈaɪdəs nˈɪçt , ɪç rˈiːf ˈaʊs : 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ!«ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt , viː ʊns diː ˈœfəntlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜ jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ bərˈɪçtən .   
fˈyɾçtɜlˌɪç !  
nˈuːn , duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː ɛntzˈɛtsən , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hat ɛs ˈandɜs ɡəvɔlt . 
diː rˈɛçtlɪçən mˈɛnɜ , aʊf diː viːɾ ɡəmˈyntst hˌatən , blˈyːən ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndə moːdˈɛɾn ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən .  
ʊnt daɪn ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ?  
ɪst dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt vˈaŋkənt ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə mˈɛsɜspˌɪtsə vɑːɾ fyːɾ lˈɔɾt kˈastleːrˌeːakh bəʃtˈɪmt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˌaɪnɜ rˈaxə ɛntɡˈɪŋ , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , als ˌɔp aɪn flˈʊx ɪn mˌaɪnɜ vˈafə lˈɛːɡə , dˈas , aʊf vˈeːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl das mˈɛsɜ mɪt fˈɛstəm fˈoːɾzˌatsə ɡətsˈykt hɑːbə , das deːn ˌaɪnə mˈɛsɜspˌɪtsə tsuːlˈɛtst ˈaɪnmˌɑːl tˈœtlɪç tɾˈɑːf .  
bˈɛɾtɾɑːm ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən :   ˌaɪnəm fɛɾʃvˈøːrɜ ˌaʊs kˈɑtɔstɾˌeːt rˈɛtətə ɪç ˈalzoː das lˈeːbən ?  
ʃtˈoːs iːn hɛrˈʊntɜ , vˈɛns dɪç ɡərˈɔøt .  
mˈɛnʃ , vˈeːɾ fˈyːɾtə dɪç ˌʊntɜ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə bˈandə ? 
vˈas kˈɔntə diːɾ diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , dɑː kˈaɪn kˈaʊfman ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm mɪt deːm fˈɔlən bˈɔøtəl ɪm hˌɪntɜhˈalt ʃtˈant ?  
tsɛɾʃtˈøːrən vɔltə ɪç . 
vˌɛn viːɾ mɪt deːn dɾˈaɪsɪç blˈuːtɪɡən dˈoːlçən hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst vˈɛːrən , vˌɛn diː flˈamə , ˌaʊs deːm dˈaxə ɛmpˈɔɾloːdˌɛɾnt , lˈɔndoːn ɛɾvˈɛkt hˌɛtə , ɡlˈaʊpst duː , das dɛɾ pˈøːbəl rˈuːɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ? 
viː nˈɔølɪç das plˈatsəndə pˈɔɾtɜfˌɑːs diː ʃtɾˈɑːsən ˌyːbɜʃvˈɛmtə , hˌɛtə diː vˈɪlənlˌoːzə mˈasə bˈalt diː ˈɔɾdnʊŋ tˈɔt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ tˈɔtfaɪnt mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən dɑːhˈɪn vɑːɾ , dan 
dan ? 
duː hˈɛltst ˈɪnə . 
aɪn ʃrˈɪt fˈœɾdɜt deːn ˈandɜn , ʊnt diː vˈʊt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋslˌoːzən mˈasə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfhˌaltən , als bɪs ziː zɪç zˈɛlpst tsɛɾflˈaɪʃt . 
aʊf deːn rˈaʊxəndən ˈaʃənhˌaʊfən dɛɾ ˈaltən pˈɑlɛstə , tsvˈɪʃən deːn bəʃvˈeːɾtən ɡˈalɡən ʊnt deːn lˈaɪçənbˌɛɾɡən , ˌaʊs deːnən rˈɪŋzʊm diː blʊtkvˈɛlən ɪn diː ʃlˈypfrɪɡən ʃtɾˈɑːsən flˈiːsən , ɡˈɪlt dɛɾ vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ fˈaɪnən rˈeːdə , ʊnt fˈiːləm vˈɪsən ʊnt blˈaŋkəm ɡəzˈɪçtə , dɑː ɡˈɪlt dɛɾ ˈaɾm ʊnt dɑː dɛɾ kˈɔpf .  
ʊnt vˈas hˌɛtəst duː ɛɾrˈaɪçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs vˈytəndən pˈøːbəlhˌaʊfəns ?  
duː ɡlˈaʊpst , ɪç vˈyɾdə diː rˈaɪçən lˈanthˌɔøzɜ dɛɾ ɡˈɛntɾiː ɡəplˈyndɜt hˈɑːbən , ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜn ʊnt kˈɛlɜ ɡəʃtˈyɾmt zaɪn , bɪs das lˈɛtstə fˈɑːs tsɛɾʃlˈɑːɡən vˈɛːrə , ʊnt mˌaɪnə zˈaʊbərə rˈɔtə ɪm ʃvˈɪməndən kˈɛlɜ ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
jˈɑːrə lˈaŋ hɪnˈaʊs tsuː bədˈɛŋkən , das ˌyːbɜlˈɑːs ɪç deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt mˈiːnɪstɜn , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn nˈœtɪɡən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɪst mˌaɪnə zˈaxə .  
zoː tɾˈiːp dɪç alˈaɪn diː vˈʊt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ? 
dɑːtsˈuː ʃˈaɪnt miːɾ daɪn mˈɛnʃənhˌɑːs nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk .  
nˈɛn ɛs ˈɪŋɡɾɪm , nˈɛnə ɛs hˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das miːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt , vˌɛn ɪç miːɾ ˈalə diː ɡɾˈoːsən hˈɔøptɜ kˈɔpfloːs dˈaxtə ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛːnlɪç ʊnt ɡlˈaɪç deːm ˈaɾmən zˈyndɜ , vˈɛlçɜ aɪn hˈalbəs pfˈʊnt ɡəʃtˈoːlən , vˌɛn ɛɾ fɔm ɡˈalɡən hɛrˈʊntɜ kˈɔmt , ʊnt diː frˈɔødə iːm deːn kˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən tsuː hˈɑːbən . 
dan zˌɔltə kˈaɪn skvˈiːrə ʊnt lˈɔɾt ʃtˈɔlts fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜrˌaɪtən , kˈaɪn ʃlˈoːs ˌyːbɜmˈytɪç aʊf diː hˈytə ˌoːdɜ deːn ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛs fɛɾfˈɔlktən hɛrˈabblˌɪkən , nˈuːɾ dɛɾ vˈɛɾt zˌɔltə ɡˈɛltən vˈɛlçɜ vˈɛɾt ? 
frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm .  
duː mˈaɪnst , aɪn blˈʊtʊnt hat kˈaɪnən vˈɛɾt zˈɑːɡtə nˈɪklɑːs mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan iːn ɛɾvˈɛɾbən . 
hˈɪməl ! 
vˈeːɾ zˈɔlçəs mˈaɾk , vˈeːɾ zˈɔlçəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn hat , vˈeːɾ zˈoːlçən vˈɪlən , dɛɾ kˌan dɔx aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən . 
bˈɛɾtɾɑːm , lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs diː lˈiːbə hat mɪç tˈɔl ɡəmˈaxt . 
zˈiː , hˈiːɾ hɑːbə ɪç aɪn tˈʊx fɔn iːɾ , dˈeːrəntvˌɪlən ɪç maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɛɾvˈynʃə , ʊm diː ɪç zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən ɪns mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt nˈakənt viː aɪn kˈɪnt ʊnt ˈoːnə ˈaləs hɛrˈaʊskˌɔmən mˈœçtə . 
als ɪç ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt dɔx ʃtˈɪl vˈas vɑːɾ das ? 
hˈœɾtəst duː nˈɪçt aɪn flˈystɜn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ? 
als ɪç ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt tɾˈɪtə ʃtˈɪl !  
bˈɛɾtɾɑːms fˈyːrɜ rˈiːs hˈiːɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn , vˈaɾf iːn ʃnˈɛl ɡəbˈalt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , fˈastə diː bˈaɪdən rˈɔkʃøːsə ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaɾmən tsuːzˈamən , ʊnt ʃtˈant nˈuːn mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm lˈaɪbə ʊnt kˈɔpfə , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ dˈʊŋklərən mˈasə dɛɾ klˈɔstɜɡˌeːbɔødə , fɔn vˌoː ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , hˈɪnblɪktə . 
ɛɾ ɡlˈɪç deːm hˈɪɾʃ , vˈɛlçɜ mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbənən lˈɔøfən nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt blˈɪkt , fɔn vˌoː aɪn ɡərˈɔøʃ iːn ʃtˈʊtsɪç mˈaxtə . 
ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː ˌyːbɜ diː mˈɔndvaɪsə ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ mˈaʊɜ , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , nɑːx deːm ˈʊntˌɛɾn tˈaɪlə dɛɾ rˈuːiːnən , ʊnt mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ , dˈas , vˌɛn aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˈanɡɾˌɪf ɛɾfˈɔlktə , ziː ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən zˈaɪən , ɪndˈeːm kˈaɪn zˈaɪtənvˌeːk fɔn dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə ʊnt deːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ˈyːbɾɪç blˈiːp , als fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈabtsuːʃpɾˌɪŋən , ʊm nɔx fɪlˈaɪçt , ˈeːə ɛɾ deːn bˈoːdən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs ɛɾrˈaɪçtə , fɔn deːn fˈoːɾrˌɑːɡəndən klˈɪpən tsɛɾʃˈɛlt tsuː vˌɛɾdən .  
ɪç hɑːbə mɪç dɔx ɡˈaɪɾt flˈystɜtə nˈɪklɑːs , als bˈɛɾtɾɑːm deːn ʃˈatən , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ klˈaɪnən pfˈɔɾtə am ˈɛndə dɛɾ mˈaʊɜ aʊf diːzˈɛlbə ɡəvˈɔɾfən vˌ??də , ɡlˈaʊptə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ deːm ˈandɜn mˈɪthaɪlən , als aɪn ʃˈuːs fˈiːl . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ˌaʊx nˈɪklɑːs bərˈaɪts zˌaɪnən mˈantəl ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəvˈɔɾfən , ʊnt vɑːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlə , diː bˈɛɾtɾɑːm ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , ɡərˈɑːdə dɛɾ pfˈɔɾtə tsˈuːɡeːrˌant , ˌaʊs vˈɛlçɜ dˌiːzɜ jˌɛtst dˈɔøtlɪç mˈeːrərə bəvˈafnətə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈɑː , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm deːm rˈɛnəndən deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾʃpˈɛrən . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə bˈɛɾtɾɑːm aɪn hˈantɡəmˌɛŋə tsuː zˈeːn , ɪndˈeːm nˈɪklɑːs ɡɾˈɑːdə aʊf diː ɡəfˈɑːɾ lˈɔsɡɪŋ . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ʃnˈɛlən lˈaʊfə dɾˈeːtə ɛɾ lˈɪŋkzʊm , ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt , diː an dɛɾ ˈalpənɡˌɛmzən ˈɪnstɪŋkt ɛɾˈɪnɜtə , aʊf diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ hɛrˈap , vˈɛlçə , viː viːɾ ˈoːbən bərˈɪçtətən , deːn ˈɪnɜn hˈɔfraʊm dˈ??çʃnˌaɪdənt , diː hˈaʊpt ʊnt ˈaʊsənmˌaʊɜ bərˈyːɾtə , ʊnt lˈiːf aʊf deːm ʃmˈɑːlən , ʊnt mɪt lˈykən ʊnt lˈɔkɜn ʃtˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxənən rˈykən jˈeːnɜ ˈɪnɜn mˈaʊɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaʊptə iːn bˈɛɾtɾɑːm fˈalən tsuː zˈeːən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːn . 
ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə . 
diː fɛɾfˈɔlɡɜ mˈʊstən aʊf diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ɡərˈɛçnət hˈɑːbən , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən iːm ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ mˈaʊɜ bəvˈafnətə ɛntɡˈeːɡən . 
deːm flˈiːəndən blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl , als zɪç ɛɾɡˈeːbən , ˌoːdɜ hɪnˈabʃpɾˌɪŋən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə , tsˈoːk ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl tsvˈaɪ pɪstˈoːlən hɛɾfˈoːɾ , fˈɔøɜtə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf diː iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzə bətɾˈɔfən tsuːrˈykʃtˌaɾtən fɛɾvˈʊndət ʃˈiːn kˈaɪnɜ fɔn ˈiːnən , zˈɑː bˈɛɾtɾɑːm iːn mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zɪç aʊf diː mˈaʊɜ nˈiːdɜzˌɛtsən ˈʊnt fɛɾʃvˈɪndən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈʊntən ɪm dˈʊnkəl dɛs hˈɔfraʊms aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən , als fˈalə ˌaɪnə lˈast hˈoːx hɛrˈabɡəvˌɔɾfən ɪn dˈyrəs rˈaɪzɪç . 
zˈɔnst blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪlə .  
diː bəvˈafnətən ˈoːbən aʊf bˈaɪdən ˈɛndən dɛɾ mˈaʊɜ ʃrˈiːən , zˈoːbalt ziː ˌaʊs ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən vɑːrən :   ɡɾˈaɪft ˈiːn ! fˈaŋt ˈiːn ! 
ʃˈiːst !  
man ʃˈoːs mɪt pɪstˈoːlən ˌaʊx ɡlˈaʊptə bˈɛɾtɾɑːm ˌaɪnən flˈɪntənʃˌuːs dɑːrˈʊntɜ tsuː hˈøːrən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈab nɑːx deːm dˈʊŋklən hˈɔfraʊmə , ˈoːnə das jˈeːdɔx fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ʃˈysə ˈɛtvɑːs lˈaʊt vˌ??də .  
ˌaɪnɜ ɪst d??ç diː nˈɛtsə ɡəɡˈaŋən ! 
ʃrˈiː man zɪç tsˈuː ˌɑːbɜ dɑː ˈoːbən ʃtˈeːt nɔx dɛɾ ˈandərə .  
vˈɛns dɛɾ rˈɛçtə ɪst , mˈɑːk dɛɾ ˈandərə zɪç diː fˈyːsə ˈaplˌaʊfən ! 
ˈantvɔɾtətə man fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt bˈaɪdə paɾtˈiːən ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm aʊf aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊm zɪç bˈɛɾtɾɑːms tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt ɛs jˌɛtst fyːɾ das ɡərˈɑtənstə , ɡərˈɑːdə aʊf diː bəˈamtən lˈɔstsuːɡˌeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌiːnən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaʊɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə :   vˌɛn ziː mɪç zˈuːxən , ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən ɡlˈaʊbən , ʃtˈeːə ɪç ˌiːnən bərˈaɪt .  
jˈɑː , ˈalɜlˌiːbstɜ ʃˈats ! 
zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ kɔnstˈɑːblɜ , dˌaɪnə bəkˈantʃaft vɔlən viːɾ mˈaxən , ʊnt dɑːmˈɪt duː nˈɪçt zoː ˈʊnhˌøːflɪç , viː daɪn frˈɔønt , dɑːfˈɔn lˈɔøfst , ˈeːə ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft dˈɪk ɡəvˌɔɾdən , vɔlən viːɾ diːɾ ˌaɪnən lˈaɪzən hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˈeːbən , als tsˈaɪçən , das viːɾ ˈɛs tɾˈɔø mɪt diːɾ mˈaɪnən .  
ziː hˌatən iːn vˌɛːrənt dˈɛsən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈab ʊnt vˈiːdɜ d??ç diː ˈɛŋə pfˈɔɾtə ɪn diː hˈalə ɡəʃlˈɛpt , ɪn vˈɛlçə das mˈɔndənlˌɪçt kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fˈant . 
man rˈaɪçtə ʃtɾˈɪkə hɛɾbˈaɪ , iːn tsuː bˈɪndən , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm ʃtɾˈɔøptə zɪç ʊnt rˈiːf ˈaʊs :   mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç !  
das vˈɪsən viːɾ vˈoːl , hˈɛɾtsənsˌeːlə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ dɪç nˈɪçt fˈɔɾtlasən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ .  
ˌɑːbɜ zˈampzoːn rˈeːdətə iːm aɪn ˈandərɜ tsˈuː , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː mˈuːs ʊns ˈeːɾst zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ɪst ? 
zˈɔnst zoː ˌaɪnən hˈypʃən jˈʊŋən flˈaxskɔpf bˈɪndən vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən .  
hast rˈɛçt . 
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , das dɪç dɛɾ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , aɪn rˈɔtarˌɪɡɜ ˈɪɾlɛndɜ , kˌɑːm hɛrˈan . 
man hˈiːlt deːm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnə fˈakəl ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt mˈɑːk kˈɪlmarˌiː tˈɑːt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx :   ɛɾ ɪst ɛs , zˈoːvɑːɾ ɪç ɪç bɪn .  
zoː dɾˈeːə tsˈuː , bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ , ʊnt man ʃnˈyɾtə bˈɛɾtɾɑːms hˈɛndə aʊf zˌaɪnəm rˈykən tsuːzˈamən .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈandlə , vˈandlə am mˈeːrɛsʃtɾˌandə ,      vˈandlə ˈʊntən am tˈiːfən mˈoːɾ , vˈandlə dɾˈʊntən am zˈiːkɛɾndən bˈɛçlaɪn ,      vˌoː ɪç ʊnt maɪn lˈiːbstɜ ɡˈɪŋən tsuːfˈɔɾ . 
ɪç lˈeːntə mɪç an ˌaɪnə hˈoːə ˈaɪçə ʊnt ɡlˈaʊptə ɛs vˈɛːrə aɪn fˈɛstɜ ʃtˈam ; 
ˈeːɾst bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˈʊnt , ˈax , dan bɾˈax ɛɾ ,      ʊnt zoː tˈɑːt ˌaʊx maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ʃˈɔtɪʃəs lˈiːt . 
lˈast ʊns bˈalt ˌaʊs deːm ɡɾˈɔølɪçən mˈœnkskʊtˌɛnəst fˈɔɾtsiːn , vˌoː diː flˈeːdɜmˌɔøzə ˈeːɾlɪçə pˈɛrykən tsɛɾnˈɑːʒən , ʊnt ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
hˈiːɾ ˈɪsts nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ !  
ˈʊnt , zˈampzoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ diː kˈɛɾlə ɪn deːn vˈɪnkəln fɛɾʃtˈɛkt zaɪn kˈœntən , ʊm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ ʊns hˈɛɾtsuːfˌalən .  
həm ! 
vˈas das bətɾˈɪft mˈaɪntə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ zoː hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə fˈ??çt ; 
ˌɑːbɜ flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ʊnt ɪç tɾˈaʊə nˈɪçt deːn ˈaltən vˈɛlʃən mˈœnkskʊtən , diː das ˈapɾˌɑkadˌabɾɑː ʊnt diː kabˈɑːlə vˈʊstən .  
ʃtˈɪl dˈɔx fˈiːl dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ ˈaɪn dɛɾ skvˈiːrə vˈaɪs jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛs ˈaltən mɛɾlˈiːn bˈyːçɜn tsuː lˈeːzən .  
ˈɑːbɜ zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ viːɾ frˈiːrən fɔn deːm nˈaxtmaɾʃə , deːm nˈɛçtlɪçən lˈaʊɜn , ʊnt zɪnt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç .  
zoː tsˈyndən viːɾ , maɪn zˈoːn , dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən aɪn fˈɔøɜ ˈan , ʊnt ɡˈiːsən deːn kˈapvaɪn ɪn diː kˈeːlə , vˈɛlçən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks dɛɾ ˈaltən ɡˈalɡənhˌɛksə ˈapjˌɑːktən .  
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈʊp ʃtˈiːk ˈalsbalt diː fɛɾʃˈiːdənən tɾˈɛpən , deːn ɡəfˈaŋənən ɪn dɛɾ mˈɪtə , hɪnˈʊntɜ , ɡˈɪŋ mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçt d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən , mˈaɪst mɪt hˈoːəm ʃˈʊt ˌyːbɜdˈɛktən , hˈøːfə , ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç d??ç aɪn nɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltənəs hˈoːəs ɡˈɔtɪʃəs tˈoːɾ aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːətə plˈateːfˌɔɾm , vˈɛlçə fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ɪns klˈɔstɜ lˈɑːk . 
hˈiːɾ vˌ??də hˈalt ɡəmˈaxt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈan blˈiːbən tsuːɾ bəvˈaxʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn hˈɔlts hɛɾbˈaɪʃlˌɛptən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç aɪn mˈɛçtɪɡəs fˈɔøɜ ˈantsˌyndətən , ʊm vˈɛlçəs diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈalsdan tɾˈaʊlɪç lˈɑɡɜtə .  
vɑːrˈʊm zoː tɾˈɔstloːs , duː vˈakərəs blˈuːt?zˈɑːɡtə kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən . 
diː vˈɛlt ɪst vˈaɪt , ʊnt diː ʃlˈɪŋə ˈɛŋ ,      dɾˈʊm nˈiːmɑːls an diː ʃlˈɪŋə dˈɛŋk , zˈɔndɜn frˈɪʃ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt rˈʊmʃpɾɪŋə ,      dɛn nɑːx kˈɔmt diːɾ fɔn zˈɛlpst diː ʃlˈɪŋə . 
zoː hˈaɪsts ɪm ˈaltən lˈiːdə , ʊnt zoː dˈaxt ɪç ˌaʊx , als ɪç nɔx jˈʊŋ ʊnt aɪn ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈɔmt rˈat ʊnt tˈuːɡənt ʊnt vˈas man zˈɔnst fɔn zoːlˈiːdiːtˈɛːt bɾˈaʊxt .  
ˌɑːbɜ zˈampzoːn zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ baɪ iːm vˈɪɾds mɪt deːm ʃpɾˈɪŋən bˈalt ˌaʊs zaɪn , diː vˈɛlt ɪst fyːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːɾ vˈaɪt , dɛn bɪs an diː hˈɛndə ɪst diː ʃlˈɪŋə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , ʊnt lˈaŋə vˈɪɾds nˈɪçt dˈaʊɜn , zoː zˈɪtst ziː fˈɛst am hˈalzə , ʊnt dan kˈɔmt dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈʊŋ , vˌoː ˌaɪnən dɛɾ hˈɪməl ɡlˈaɪç ˈoːbən bəhˈɛlt .  
hˈalts mˈaʊl , rˈœtkœpfˌɪɡɜ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , ʊnt mˈax miːɾ deːn jˈʊŋən nˈɪçt tɾˈɔstloːs . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃtˈant ɪç vˈoːl ʃˌoːn vˈaɪtɜ als dɛɾ , ʊnt bɪn dɔx nɔx tsuːɾ tˈuːɡənt , tsʊm lˈaŋən lˈeːbən ɡəkˈɔmən , ʊnt bɪn aɪn mˈan ɪm ʃtˈɑːtə .  
jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , duː ʃtˈantst ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ !  
ʊnt duː , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , hast ʃˌoːn ɪn deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən ɪn tˈiːpeːrˌɑriː ɡəbˈaʊməlt , vˈaɾtst ˌɑːbɜ nɔx baɪ tsˈaɪtən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
vˈaɪls dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn ˈɪɾlant fˈiːl ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp ʊnt vˈeːnɪç tˈyçtɪɡə mˈaɪstɜ , zoː vˌ??dən pˈuːrə dˌiːlɛtˈantən dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən , vˈoːs dɛn mˈançmɑːl zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡərˈiːt . 
duː tɾˈɛːkst ˌaʊx nɔx fɔn dɛɾ tsˈaɪt aɪn hˈalstʊx ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ʊm deːn dˈyrən hˈɑːls .  
ʊnt duː , zˈampzoːn , kɾˈiːktəst diː rˈɔtə nˈɑːzə fˌɔɾ ʃrˈɛk .  
ʃtˈɪl , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ɛɾʃrˈɛkt , ˈaʊsɜ fˌɔɾ ˈɛm ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns . 
ʊnt zoː zˈɑː dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ hˈypʃə , ɡˈuːtə , dɾˈɛlə tˈɔøfɛlskɜl , dɛɾ dˈɑmɑːls hˈɪməlskˌɔmɪsˌɪoːnˌɛːɾ ʊnt ʃpˌeːdiːtˈøːɾ vɑːɾ , nˈɪçt ˈaʊs ! 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˈɪmɜ kˈuːraɡˌøːzə , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ frˈɔønt . 
ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə mɪç frˈɔøn , das ɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə ɡərˈatən vˈɛːrə , ʊnt fˈɔɾt fɔn zˈɔlçəm ʃˈʊftɪɡən frˈɔøndə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ nˈɔt fˈɔɾtliːf ʊnt mɪç alˈaɪn lˈiːs . 
pfˈuːiː , das ɛs zoː ʃlˈɛçtə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈiːpt ! 
dɑː zˈiːst duː , viː man zɪç aʊf ɡˈɔtloːzə bˈuːbən fɛɾlˈasən kˌan , viː diː ʃtɾˈɛŋə ɪn dɛɾ nˈɔt rˈaɪsən , ʊnt viː tˈuːɡənt alˈaɪn tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ˈɛndə fˈyːɾt . 
ˈoː 
ɪç kˈœntə diːɾ nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾbˈaʊlɪçəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ : vˈoːtsuː ? 
hˈɛŋst duː , zoː ɛɾfˈɛːɾst dˈuːs dɔx nɔx tsˈaɪtˌiːk ɪm hˈɪməl , ʊnt hˈɛŋst duː nˈɪçt , zoː fɛɾɡˈɪsəst duː ɛs dɔx vˈiːdɜ .  
das fˈɔøɜ , zˈampzoːn , dˈɛŋk ɪç , ɪst jˌɛtst hˈoːx ɡənˈuːk zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ ʊnt viːɾ kˌœnən nˈuːn ˈɑns vˈɛɾmən ɡˈeːn .  
diː kɔnstˈɑːblɜ ʊnt ʃˈɛɾɡən zˈɛtstən zɪç ˈuːms fˈɔøɜ ʊnt hˈɔltən ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈɑɡeːkˌɔɾbə , deːn ziː fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnəm dɛɾ vˈaɪbɜ , vˈɛlçə diː kˈɔntɾeːbˌandə ɪns lˈant fɛɾtɾˈɑːɡən , ˈapɡənˌɔmən hˌatən , ˌaɪnɪɡə flˈaʃən hɛrˈaʊs , ʊnt lˈiːsən ziː ɪn dɛɾ rˈaɪə ˈʊmhˌɛɾɡeːn . 
ˌaʊx deːm ɡəfˈaŋənən hˌatə zˈampzoːn diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ , zˌaɪnɜ ɡəbˈʊndənən ˈaɾmə vˈeːɡən , nˈɪçt zˈɛlpst tsˈuːɡɾaɪfən kˈɔntə , hˈiːlt ɛɾ iːm zoːɡˈɑːɾ diː flˈaʃə an deːn mˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ diːz ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ tsˈuːk dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , viː man iːn hˈɔøfɪç baɪ rˈoːən natˈuːrən fˈɪndət . 
als diː flˈaʃə ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm kɾˈaɪzən blˈiːp , vˌ??də diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜm ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ tsuː lˈɛstɪç , ʊnt ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , zˈɛlpst fyːɾ bˈɛɾtɾɑːm tsuː tɾˈɪŋkən . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɑːfˈyːɾ deːn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə , ˈʊnt , viː ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə . 
mˈɛçtɪɡɜ fˈɛsəltə iːn jˈeːdɔx fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈʊndɜbˌɑːrə skˌeːneːrˈiː , vˈɛlçə zˌaɪnən ˈaʊɡən rˈɪŋzʊmhɜ zɪç dˈaɾboːt . 
dɛɾ snˈɔvdoːn ˈʊmɡˌɑːp ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə diː ɡˈeːɡənt , ʊnt ʃˈiːn baɪ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ˈalə diː klˈaɪnən hˈyːɡəl ʊnt fˈoːɾbˌɛɾɡə ɪn zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈasə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ lˈɑːk das klˈɔstɜ , dˈɛsən ʃpˈɪtsən dɛɾ mˈɔnt zˈɪlbɜvˌaɪs bəʃˈiːn , dˈɛsən tˈoːɾ ʊnt ˈɔøsɜn mˈaʊɜn ˌɑːbɜ das vˈaxtfɔøɜ rˈœtətə . 
diː paɾtˈiː an deːm lˈɛtstɜn , ɪn vˈɛlçɜ bˈɛɾtɾɑːm ˌaɪnə pasˈiːvə rˈɔlə mˈɪtʃpˌiːltə , ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən ʊnt dɔx ʃˈøːnən mˈɔndɡeːɡənt deːn lˈɛtstən roːmˈantɪʃən ˈanʃtɾˌɪç , ʊnt mˈaxtə ɛs vˈynʃɛnsvɜt , das aɪn vˈɛːlɪʃɜ tsˈaʊbərɜ deːn ˈaltən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft hɛrˈaʊfɡətsˌaʊbɜt hˌɛtə , ʊm ziː mɪt deːm pˈɪnzəl tsuː fɛɾˈeːvɪɡən .  
diː rˈoːən ʃˈɛɾɡən ˈaxtətən ˌɑːbɜ aʊf nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt , zˈɔndɜn bəʃˈɛftɪçtən zɪç ˈaɪfrɪç ʊnt alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə fɔn dɛɾ tˈaɪlʊŋ dɛs ɡəvˈɪnstəs fyːɾ diː ɡəfˈaŋənˌɑːmə ˌʊnzərəs hˈɛldən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn aɪn lˈaʊtəs tˈoːbən ˈaʊsɡəˌaɾtət , als bˈɛɾtɾɑːm diː vˈɔɾtə hˈœɾtə :   das dˈɪç ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das hˈiːɾ kˈaɪn rˈaŋ ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt ɡˈɪlt , ʊnt viːɾ ˈalə nˈuːn tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən kɾˈiːɡən .   ɡˈɔt fˈɔɾ ʃrˈiː zˈampzoːn ˈɔɾdnʊŋ ɡˈɪlt ˌyːbɜˈal . 
klˈɑːɾ viː zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈɔktoːbɜ ˈɪsts das ɪç , als ˈanfˌyːrɜ ʊnt ɡənˈiː dɾˈaɪhˈʊndɜt pfˈʊnt bəkˈɔmə , ʊnt iːɾ tˈaɪlt ɔøç ɪn diː ˈyːbɾɪɡən tsvˈaɪhˈʊndɜt pfˈʊnt .  
vˈas ? 
ˈaxt mˈan tsvˈaɪhˈʊndɜt pfˈʊnt ! 
ʃrˈiː dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ .  
duː kɾˈiːkst ɡˈɑːɾ nˈɪçts , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː dɛn duː blˈiːpst hˈɪntən tsuːrˈyk ʊnt tɾˈaʊtəst dɪç nˈɪçt mɪt aʊf diː mˈaʊɜ .  
nˈaɪn , rˈɔtəs hˈɑːɾ ʃˈaɪdət ˈaʊs ! 
ʃrˈiːən ˈalə , ˈoːnə das ziː dɛshˈalp ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛs kˈɔnstablɜs tsuːfrˈiːdən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ ˌapɛlˈɪɾtə ˌɑːbɜ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə daɡˈeːɡən .  
ɪç bəkˈɔmə ˈaɪɡəntlɪç diː hˈɛlftə , dɛn ɪç hɑːbə iːn ɛɾkˈant .  
kˈaɪnən fˈaɾtɪŋ mˈeːɾ , als duː vˈɛɾt bɪst , ʊnt dan mˈʊst duː nɔx hɛrˈaʊsɡˌeːbən .  
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst : 
das ɔøç ˈalə ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaʊm aɪn vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , als aɪn ʃˈuːs fˈiːl , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə dɛɾ tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə , fˈiːɾtə , ʊnt aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ .  
hˈaʊt ziː nˈiːdɜ !  
dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ vɑːɾ ɡətɾˈɔfən rˈyklɪŋs ˌyːbɜɡəfˈalən . 
fˈɔl ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt rˈiːf ɛɾ ɪndˈɛsən nɔx deːm ˈɪɾlɛndɜ tsˈuː :   pˈak ˈiːn , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , das ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛntlˈɔøft !  
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən hˌatə , ˌaɪnɪɡə ˈandərə vɑːrən iːm ɡəfˈɔlkt ; 
tsvˈaɪ bəhˈɛɾtstərə vɔltən deːn bəfˈeːl dɛs kˈɔnstablɜs ˈaʊsfˌyːrən , ziː ɛɾhˈiːltən ˌɑːbɜ plˈœtslɪç zoː fˈ??çtbɑːrə ʃtˈøːsə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ɪns ɡənˈɪk , das dɛɾ ˌaɪnə ɪns fˈɔøɜ tˈaʊməltə , dɛɾ ˈandərə aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən kɔnstˈɑːblɜ ʃtˈyɾtstə . 
ˈaləs ʃrˈiː ʊnt flˈʊxtə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈyːltə bˈɛɾtɾɑːm zɪç fɔn tsvˈaɪ ʃtˈɛmɪɡən kˈɛɾlən ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə ˈiːn , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , mɪt zɪç fˈɔɾtɾɪsən ʊnt ɪns dˈʊnkəl dɛs nˈɛçstən dˈɪkɪçts ʃlˈɛptən . 
hˈiːɾ , vˌoː nˈiːmant fɔn dɛɾ hˈɛlə dɛs fˈɔøɜs ˌaʊs ziː ɛntdˈɛkən kˈɔntə , mˈaxtən ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈalt ʊnt ʃnˈɪtən deːm ɡəbˈʊndənən diː ʃtɾˈɪkə ɛnttsvˈaɪ .  
fɛɾpˈʊstə 
dɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dan mɪt ʊns d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn , vˌɛn viːɾ deːn hˈʊndən ɛntlˈaʊfən . 
ˌʊnzrə ˌaɾtɪleːrˈiː hat ɡˈuːt zˈalvɪɾt , nˈɪklɑːs ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə .  
aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃˈuːs ! ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪklɑːs . 
ɛɾ tɾˈɑːf das dˈɪkə ʃvˈaɪn , deːn zˈampzoːn , ɪn deːn ˈaɾm . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn vˈoːl ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fˌɔɾ iːm rˈuːə hˈɑːbən .  
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː das bˈʊntə ʃˈaʊʃpiːl am fˈɔøɜ fɔn zˌaɪnəm zˈɪçɜn ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs . 
nɔx vˈɛltstən zɪç dɾˈaɪ lˈɔøtə am bˈoːdən ʊmhˈɛɾ , dɾˈaɪ vɑːrən nɔx aʊf dɛɾ flˈʊxt bəɡɾˈɪfən , ʊnt diː dɾˈaɪ ˈuːɛbɾˌɪɡən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ hˈaʊptˌanɡɾˌɪf kˈœnə ʊnt vˌɛɾdə ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈɔlɡən , ʃtˈɛltən zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ .  
ˌɔp viːɾ deːn kˈɛɾlən nɔx ˌaɪnə zˈalvə ɡˈeːbən , nˈɪklɑːs ! frˈɑːktə dɛɾ tsvˈaɪtə ziː ʃtˈeːn ɡˈɑːɾ tsuː pˈɔsiːɾlˌɪç dˈɑː , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɔx rˈuːm fyːɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ nˈɪçt alˈaɪn , tsvˈaɪ mˈan ʃtˈaɾk , nˈɔøn kˈɔnstablɜn ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ˈapɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx nɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌɛtən .  
nˈɪçt dɔx tˈoːms ! 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈeːrə ɡənˈuːk . 
duː hast 
daɪn mˈɑnœvrə tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ziː mˈʊstən ɡlˈaʊbən , fɔn fˈiːɾ zˈaɪtən kˈɛːmən diː ʃˈysə . 
ˌɑːbɜ ʃˈiːsən viːɾ jˈɛtst , zoː fɛɾrˈatən viːɾ diː rˈɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ flˈʊxt , ʊnt dˈiːsmɑːl zˈɑːkt miːɾ maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ ɪst mɪt dɛɾ hˈɛtsə nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt .  
viː duː mˈaɪnst , nˈɪklɑːs . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt .  
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪsts am bˈɛstən , duː ʃlˈaɪkst dɪç alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə . 
jˈeːmeːɾ viːɾ zɪnt , ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈɪsts .  
ˌaʊx ɡˈuːt , nˈɪklɑːs ! zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ʊnt vɑːɾ , ˈeːə zɪç bˈɛɾtɾɑːm fɛɾzˈɑː , ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən .  
tˈoːms ɪst dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə bɛɾkklˈɛtərɜ ɪn vˈɑːləs zˈɑːɡtə nˈɪklɑːs ɛɾ klˈɛtɜt diːɾ baɪ nˈaxtsaɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːən rˈykən dɛs snˈɔvdoːn , dɑː vˌoː ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɑːɡə baɪ tˈɑɡɛstsˌaɪt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ ɪst zˈɪçɜ , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ viːɾ , diː viːɾ das nˈɪçt nˈaxtuːn kˈœnən , mˈysən ʃˌoːn zˈeːn , viː viːɾ ʊns am fˈuːs dɛɾ bˈɛɾɡə d??çʃtˈeːlən . 
nˈɪm dˌaɪnə fˈyːsə tsuːzˈamən , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ zoː lˈaɪzə duː kˌanst , ʊnt vˈɛns ɡˈeːt , hˈaltə zˈɛlpst deːn ˈatəm ˈan .  
ˈuːeːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt bˈʊʃ , d??ç hˈoːlveːɡə ʊnt tˈiːfə kˈiːsbɛçə ɡˈɪŋ diː flˈʊxt . 
ziː ʃtˈiːɡən mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ɡəfˈɑːɾ diː jˈɛːə vˈant ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃlˈʊxt hɪnˈap , ʊnt fɔn ˈʊntən zˈɑː bˈɛɾtɾɑːm hˈoːx ˌyːbɜ zɪç , ˌɑːbɜ ɪn klˈaɪnərəm fɛɾhˈɛltniːs , diː mˈɔndvaɪsən rˈuːiːnən dɛs klˈɔstɜs . 
aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs bˈɛçlaɪn rˈiːzəltə tˈiːf ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃtɾˈoːm ˈaɪnst ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt kˈɔntə ɡəbˈɪldət hˈɑːbən . 
nˈɪklɑːs zˈuːxtə ʊnt fˈant hˈiːɾ zˌaɪnən hɛrˈabɡəvˌɔɾfənən mˈantəl , ʊnt dan ˈaɪltən bˈaɪdə aʊf deːm ˈʊnˌeːbənstən vˈeːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈɛŋs deːm bˈaxə aʊf vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfənən ʃtˈaɪnən deːm flˈaxən lˈandə tsˈuː . 
ˈɔft ʃtɾˈaʊxəltə bˈɛɾtɾɑːm , ʊnt nˈɪklɑːs , vˈɛlçɜ , bəkˈantɜ mɪt deːm vˈeːɡə ʊnt ɡəˈyːptɜ ɪm ʃpɾˈɪŋən , ʃˌoːn vˈaɪtɜ fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , mˈʊstə tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm deːm jˈʊŋən mˈanə aʊf diː bˈaɪnə tsuː hˈɛlfən . 
ˈɛntlɪç bətɾˈɑːtən ziː ˌaɪnən ɡəˈɛbneːtɜn fˈʊsstaɪk , vˈɛlçɜ zɪç d??ç ɡəvˈaltɪɡə fˈɛlsʃtykə ʊnt vˈɪldəs ʃtɾˈaʊxvɛɾk hˈɪnd??çvˌant , jˈeːdɔx ˌaɪnən zˈeːɾ bəvˈandɜtən ˈɔɾtskˌʊndɪɡən fɛɾlˈaŋtə , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən ʊnt fɛɾfˈeːlt tsuː vˌɛɾdən .  
ˈeːɾst als ˌaʊx aʊf dˌiːzəm bˈɛɾtɾɑːms lˈɛtstə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft ʃˈiːnən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ d??ç das dˈɪkə ɡəʃtɾˈyp fˌɔɾ zɪç ˌaɪnə vˈaɪtə , fɔm mˈɔndə ɛɾhˈɛltə , ˈeːbənə . 
ɛɾ fˈant zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm lˈɛtstən bˈʊʃveːɾk ʃtˈɪlʃteːənt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ frˈɔøtə zɪç , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈaʊsrˌuːən tsuː fˈɪndən , ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈœpft an ˌaɪnən fɛɾdˈɔɾtən vˈaɪdənstˌam .  
duː frˈɔøst dɪç vˈoːl aʊf diː kɾˈaɪdeːvˌaɪsə mˈɔndaʊsˌɪçt , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? 
ɪç mˈœçtə dˌiːzən ˈʊnnˌytsən ɪlˌuːmiːnˈantən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst , als fyːɾ ɡˈantsə ʊnt hˈalbə kɾˈaŋkə , nˈɛːmlɪç mˈɔndzyçtˌɪɡə ʊnt poːˈeːtən , ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə vˈynʃən , dɛn aɪn bətɾˈiːbzɑːmɜ mˈan fɛɾʃtˈeːt ˌaʊx ɪm dˈʊnkəln zˌaɪnə vˈeːɡə tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡərˌuːfənə fɛɾmˈɪtlɜ ˈoːbən dˈiːnt nˈuːɾ deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːn , iːɾ ˈʊnɡəbˌeːtənəs ˈamt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn .  
duː bɪst nɔx mˈʊntɜ , nˈɪklɑːs .  
ʃpɾˈɪç lˈaɪzɜ ! das dˈɛŋk ɪç ˈyːbɾɪɡəns bɪs an diː lˈɛtstə ʃtˈafəl tsuː blˈaɪbən . 
ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈeːlə vˈyɾdə ʃlˈɛçt tsuː mˌaɪnəm meːtˈiːɾ pˈasən .  
nˈɪklɑːs !  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɛnə mɪç nˈɪçt zoː hˈɔøfɪç baɪ nˈɑːmən . 
ɛs tˈaʊkt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , das duː deːn nˈɑːmən vˈaɪst ; 
dɛn nˈɑːmən kˌœnən ɡəfˈɛːɾlɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçtə vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ɡənˈyːkt jˈɑː ˌʊntɜ bɾˈɑːvən lˈɔøtən , deːn vˈɛɾt dɛs frˈɔøndəs tsuː kˈɛnən . 
zˈɔnst ɪst miːɾ dɛɾ nˈɑːmə nˈiːkoːlˌɑoː , deːn ɪç ɪn deːn mˌɛksiːkˈɑnɪʃən ɡəvˈɛsɜn fˈyːɾtə , ˌaʊx lˈiːbɜ .  
nˈuːn voːrˈaʊf zˈɪnəst duː , nˈiːkoːlˌɑoː ?   ɪç bədˈɛŋkə , das aɪn lˈɛŋərɜ fɛɾtsˈuːk ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌɪɾt , ʊnt ɪç bɪs dɑːhˈɪn nɔx kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat hɑːbə ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈœnən , als das viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç dɪç fɛɾrˈatən vɪl , ˈɑːbɜ , baɪ deːn ɡəbˈaɪnən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ɪn vˈɑːləs ! 
duː kˌanst nˈɪçt mɪt miːɾ diː ɡəfˈɑːɾfɔlən vˈeːɡə kɾˈiːçən , ʃpɾˈɪŋən ʊnt ʃlˈaɪçən . 
lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç dɪç mɪt deːm tˈoːms ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəʃˈɪkt .  
ɪç ɡlˈaʊbə deːn tˈoːms tsuː kˈɛnən .  
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn dɛɾ fɛɾrˈyktən ɡɪlˈiː , ʊnt zoː tɾˈɔø mˈiːɾ , viː diː ˈaltə tˈɔl ɪst . 
bˈɛɾtɾɑːm , ɛs ɡˈɪlt ˈaɪlə . 
zˈiːst 
duː 
dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈaɪdə 
deːn ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt ? 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ ʃtˈaɪn . 
fɔn dˈɔɾt vˈɛndəst 
duː dɪç lˈɪŋks , dan baɪm tˈɔɾfɡɾɑːbən rˈɛçts , ʊnt vˌɛn duː aʊf dɛɾ hˈøːə bɪst , zˈiːst duː ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn diːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈœft . 
dɑː vˈoːnt vˈɑləntˌɪn skˈɪmblɛskˌamblə . 
dɛɾ nˈɪmt dɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ˈaʊf . 
lˈeːbeːvˌoːl ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs rˈatən .  
nˈiːkoːlˌɑoː ! 
ɪç vɪl lˈiːbɜ mɪç deːn hˈɛʃɜn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
man kˌan miːɾ jˈɑː nˈɪçts bəvˈaɪzən .  
vɪlst duː aɪn nˈaɾ zaɪn ? 
fˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaʊf 
ʃˌoːn mɪt miːɾ ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , ʃpˈeːdɪɾt dɪç an deːn ɡˈalɡən , ʊnt duː kˌanst dˌaɪnə zˈyndən ˈɑpaɾt ɪn dɛɾ tˈaʃə bəhˈaltən . 
tˈyː , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ˈʊnt nˈuːn ɪn kˈ??tsəm zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ , ʊnt dan ʃpɾˈɛçən viːɾ mˈeːɾ ɪç fˈɪndə dɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊf . 
ˈaɪlə , ˈeːə das ʃnˈeːvɛtɜ ˈaʊfkˌɔmt ʊnt dˌaɪnə tɾˈɪtə fɛɾrˈɛt .  
kˈaʊm hˌatə nˈiːkoːlˌɑoː dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs bˈɛɾtɾɑːms ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
baɪ dɛɾ bərˈatʊŋ , diː dɛɾ lˈɛtstərə mɪt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛltə , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə , vˌ??də bˈalt , d??ç diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ viːdɜɛɾɡɾˈaɪfʊŋ , dɛɾ rˈat dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ : zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk deːn iːm bətsˈaɪçnətən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː vˈaɪsə hˈaɪdə ˈaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt ɛɾʃˈœpft , rˈantə ɛɾ dɔx mˈeːɾ als das ɛɾ ɡˈɪŋ , dɛn kˈɛltə ʊnt fˈ??çt hˌatən zaɪn blˈuːt ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt ɡˈɑːbən iːm dɔx tsˈuːɡlaɪç mˌoːməntˈɑːnə kɾˈaft . 
ˌyːbɜdiːs tsˈoːɡən ʃnˈeːvɔlkən dɾˈoːənt am hˈɪməl hɛrˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ , als zaɪn fˈyːrɜ , vˌeːɡən dɛs mˈøːklɪçən fɛɾrˈatəs bəzˈɔɾkt vɑːɾ , zoː ɛɾʃˈiːnən ziː dɔx deːm nˈɛçtlɪç fɛɾˈɪɾtən aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən hˈaɪdə fˈ??çtbɑːɾ ɡənˈuːk . 
nɔx ɛɾhˈɛltə tsvɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ hˈaɪdə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ tsˈoːk diː ʃvˈaɾtsə ˈʊmhˌylʊŋ am hˈɪməl , ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə dˈɛmtsuːfˌɔlɡə ˌaʊx deːn ɡɾˈøːsərən zˈɪçtbɑːrən hˈalpkɾaɪs dɛɾ ˈeːɾdə . 
bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ɛɾ hˌatə fˈiːl fɔn deːn ˈɛlfənkɾˌaɪzən baɪm mˈɔntʃaɪn aʊf ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt rˈɔtən hˈaɪdən ɡəhˈœɾt ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an dˌiːzə lˈiːplɪçən ʃˈœpfʊŋən dɛɾ fˌɔlksfantazˈiː mˈaxtə ˌɑːbɜ hˈiːɾ dɛɾ ˈɑːnʊŋ fˈɪnstərɜ dɛːmˈoːnən plˈats , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç deːn vˈʊnʃ tsˈuː , ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsuː hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx aɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ kˈʊndɪɡɜ als ɛɾ zˈɛlpst . 
ɪndˈɛsən fˈant ɛɾ deːn bətsˈaɪçnətən ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪn ˈaʊf , ʊnt vˈantə zɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs lˈɪŋks , dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ nˈiːkoːlˌɑoːs tsuːfˈɔlɡə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vˌɪɾt deːm vˈandərɜ diː hˈalbə mˈaɪlə tsuːɾ ɡˈantsən . 
ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾˈɪɾt hˌɛtə , ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst an deːm bətsˈaɪçnətən tˈɔɾfɡɾɑːbən mˈysə ˈanɡəlˌaŋt zaɪn , ˈoːnə mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ˈaʊɡəs ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə ˌaɪnən tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪm ˈʊnmˌʊtə , vˈɛlçɜ an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntstə , blˈɪktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː , das dɛɾ hˈoːxhɛɾfˌoːɾrˌɑːɡəndə tˈ??m dɛs klˈɔstɜs rˈœtlɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , aɪn tsˈaɪçən , das diː hˈɛʃɜ , nɔx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəlˈɑɡɜt , diː vˌiːdɜˈaɪnbɾˌɪŋʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈaŋənən nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
hˈalp blˈɪndlɪŋs rˈantə ɛɾ ɡərˈɑːdə tsˈuː , ʊnt als ɛɾ aʊf ˌaɪnən tˈɔɾfɡɾɑːbən ʃtˈiːs , ˌɔp ɛs dɛɾ rˈɛçtə vɑːɾ , vˈɪsən viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈantə ɛɾ zɪç rˈɛçts ˈʊm , ʊnt ɡlˈaʊptə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈøːə ɡəvˈɔnən , vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ das ˈanɡədˌɔøtətə ɡəhˈœft tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɪndˈɛsən jˌɛtst zoː bəvˈœlkt , das kˈaɪn mˈɔndənlˌɪçt iːm deːn vˈeːk tsˈaɪɡən kˈɔntə ; 
ɛɾ bəˈaɪltə dɛshˈalp ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm diː rˈɪçtʊŋ baɪ dɛɾ tsuːnˈeːməndən dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt deːm tsuː bəfˈyɾçtəndən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈatɛmlˌoːs ʃtˈiːs ɛɾ , als diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən hɛrˈabfˌiːlən , an das ɡəbˈɔødə , ˈeːə zaɪn ˈaʊɡə ɛs vˈiːdɜ ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɛɾ tˈastətə ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnə tˈyːrə tsuː fˈɪndən . 
ʃtˈat dˌeːrən ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə , ʊnt ʃtˈiːk ˈaɪlɛnts hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das vˈeːdɜ tˈyːɾ nɔx hˈaʊs fˌɔɾ iːm ʃtˈeːə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlpst zɪç aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən plˈatfɔɾmə bəfˈɪndə , aʊf vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə pfˈaɪlɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət ɛɾʃˈiːnən .  
ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə , dɛɾ ɡˈalɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das ʃrˈɛkən dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrən ˈɔɾtəs alˈaɪn ˌyːbɜkˌɑːm deːn fɛɾˈɪɾtən , zˈɔndɜn ɛs rˈɪçtətə zɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs mˈɪtəlstən dɛɾ dɾˈaɪ pfˈaɪlɜ ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt ˈaʊf , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
ʃˌoːn diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə hˌatən bˈɛɾtɾɑːms mˈʊt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ˌaɪnən flˈyçtɪɡən kˌan das nˈiːdɜfˌalən dɛs vˈɛlkən lˈaʊbəs ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt vˈeːn diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ fɔn mˈɛnʃən ɪn ˈaŋst zˈɛtst , fyːɾ deːn vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ fˈ??çt aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
aɪn zˈɔlçəs ɡlˈaʊptə ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ɪn dɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbəndən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾblˈɪkən , als ɛɾ plˈœtslɪç zɪç ˈʊmvˌɛndətə ʊnt diː tɾˈɛpə dɛs ɡərˈystəs vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ˈaɪlən vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl als ɛɾ , ʊnt fˈastə iːn am rˈɔkʃoːs , ɪndˈeːm ziː mɪt hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndəm tˈoːnə diː vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs :   kˈɔmst 
duː 
maɪn zˈoːn ? 
jˈʊxhaɪsˌɑː , jˈʊxhaɪsˌɑː ! 
ɪç bɪn jˈɑː dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç hɑːbə dɪç zoː lˈaŋə ɡərˈuːfən ɪç hɑːbə dˌaɪnən ʃtɾˈɪk ɡərˈʊŋən ʊnt ɡəvˈʊndən ʊnt ˈalə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ˌɑːbɜ duː hˈœɾtəst nˈɪçt , ˌoːdɜ dɛɾ bˈøːzə mˈʊstə dɪç fˈɛsthˌaltən . 
kˈɔm ɡɾˈeːɡoːrˌiː , frˈɔø dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˈalə jˈɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː dɪç hˈɪŋən , bɪn ɪç am tˈɑːɡə hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ʊnt hɑːbə deːm skvˈiːrə ɡəflˈʊxt ʊnt dɪç zoː lˈaʊt ɡərˈuːfən , ʊnt ˈalə ɡˈaɪstɜ ɪn vˈɑːləs hɑːbə ɪç bəʃvˈoːrən , dɪç ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊftsuːlˌasən , das dˌaɪnə mˈʊtɜ dɪç hˈɛɾtsən kˈœntə , ʊnt frˈɑːɡən , viː ɛs diːɾ ɡˈeːt ?  
ziː tsˈoːk , mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn fɔn fˈiːbɜfrˌɔst ˌyːbɜʃˈytətən bˈɛɾtɾɑːm tsuːrˈyk .  
ɡɾˈeːɡoːrˌiː , maɪn zˈoːn ! 
blˈaɪp dɔx nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt jˈɑː nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç dɪç rˈɛçən vɪl , ʊnt pflˈastɜ aʊf dˌaɪnən rˈɔtən , vˈʊndɡeːrˌiːbənən hˈɑːls lˈeːɡən . 
das vɔltə ɪç diːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt duː bɪst nˈiː ɡəkˈɔmən . 
ˈoː ɪç bɪn ˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ :  
baɪ ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən , baɪ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ,        hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ an dɪç ɡədˈaxt ; 
baɪ kˈaltəm nˈeːbəl ʃtˈant ɪç am fˈɛnstɜ 
ʊnt hɑːbə das fˈɔøɜ fyːɾ dɪç ˈanɡəfˌaxt . 
ˌɑːbɜ duː kˌɑːmst nˈɪçt , ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! 
ʊnt ɪç bˈɑːt dɔx zoː zˈeːɾ , zoː zˈeːɾ , zoː zˈeːɾ . 
daɪn bɾˈuːdɜ tˈoːms ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ das vɔltə ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən dɛɾ dˈiːnt deːm skvˈiːrə , ʊnt deːm bˈøːzən ˌaʊx ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛs vˌɪɾt deːm skvˈiːrə nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt deːm tˈoːms nˈɪçt hˈɛlfən , ɛɾ vˌɪɾt dɔx hˈɛŋən , vˌoː ɡɾˈeːɡoːrˌiː hˈɪŋ , hˈɛŋən , deːm ɪç ˈɛs ɡəʃvˈoːrən hɑːbə . 
kˈɔm dɔx an maɪn hˈɛɾts , ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! vˌɛːrənt das vˈaɪp zˌaɪnən rˈɔk fˈɑːrən lˈiːs , ʊm iːn mɪt ˌiːrən dˈyrən ˈaɾmən tsuː ˈʊmfˌasən , rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs , ʃpɾˈaŋ mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən diː tɾˈɛpə fɔm ɡˈalɡən hɪnˈap , ʊnt rˈantə , fɔn ɛntzˈɛtslɪçəm ɡɾˈaʊən bəflˈyːɡəlt , kvˈɛɾfəldˌaɪn , nˈuːɾ ʊm deːm ʃrˈɛkənsbˌɪldə tsuː ɛntˈaɪlən . 
hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ rˈiːf das vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈaɪp fɔm ɡərˈystə hɛrˈap :   ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! 
lˈiːbɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! kˈɔm vˈiːdɜ ! 
ˈax duː bɪst nˈuːɾ aɪn nˈeːbəlbˌɪlt . 
dɛɾ vˈɪnt vˌɪɾt dɪç tsɛɾʃtˈiːbən , ʊnt diː ʃnˈeːflɔkən tɾˈaɪbən tɾˈaɪbən tɾˈaɪbən . 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː !  
nɔx lˈaŋə hˈœɾtə bˈɛɾtɾɑːm deːn klˈɛːklɪçən rˈuːf ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃalən , bɪs diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt das ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdəndə ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ jˈeːdən lˈaʊt ɛɾʃtˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ fˈɪnstərə nˈaxt , ʊnt nˈuːɾ das blˈɛndəndə vˈaɪs dɛs ʃnˈeːs , vˈɛlçɜ ʃˌoːn das ɡˈantsə mˈoːɾlant bədˈɛkt hˌatə , ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
dˈɛnɔx vɑːɾ fyːɾ iːn vˈeːdɜ diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈoːɾhˌandən , nɔx vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ tsuː nˈeːmən hɑːbə . 
dɛɾ ʃnˈeː ʃˈiːn bərˈaɪts ʃtˈɛlənvˌaɪzə diː ˈaɪsdɛkə dɛs mˈoːɾlandəs ɛɾvˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , dɛn mˈeːrərə mˈɑːlə fɛɾzˈaŋk ɛɾ bɪs an diː knˈiː , ʊnt ˈaɾbaɪtətə zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs .  
kˈɛltə , hˈʊŋɜ , dˈuːɾst , ˌaʊx ɡˈɛntslɪçə ɛɾʃˈœpfʊŋ , lˈiːsən iːn ʃˌoːn deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ɛntʃlˈuːs fˈasən , dɑː ɛɾ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk zˈɑː , ʊnt fɪlˈaɪçt bɪs vˈaɪt nɑːx ˈanbɾˌʊx dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs ɪm ʃnˈeː hˌɛtə vˈɑːtən kˈœnən , zɪç ɪɾɡˈɛndvoː nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt ɪn deːn ʃnˈeː zˈɛlpst , vˈɛlçɜ jˈɑː nɑːx deːn ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ nˈɔɾdlantsrˌaɪzəndən diː ˈaɪɡənʃˌaft tsuː vˈɛɾmən bəzˈɪtsən zˌɔl , tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃˈaɪnbɑːɾ nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərəɜ ˈʊnfˌal , vˈɛlçɜ dˌiːzəs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə fˈoːɾhˌɑːbən iːm vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə jˈɑːktə , ʊnt ˈeːɜ nˈɔøən mˈʊt tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ lˈiː . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç baɪm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən ɪn ˌaɪnən tˈɔɾfɡɾɑːbən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ bɪs ˌyːbɜ das knˈiː ɪm vˈasɜ ʃtˈant , zˈaŋk ɛɾ , baɪ deːm fɛɾzˈuːxə aʊf dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ hɪnˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , bɪs an diː bɾˈʊst hɪnˈaɪn , ʊnt ɡəlˈaŋtə nˈuːɾ nɑːx ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈiːdɜ ˈɑns tɾˈɔkənə . 
ɛɾ ɡəlˈoːptə zɪç , nˈiː vˈiːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnə tˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , jˈɑː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn lˈant tsuː fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçəm iːn diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
jˈeːdɔx hˌatə dɛɾ ˈʊnfˌal diː ɛɾʃtˈaɾtən lˈeːbənskɾˌɛftə vˈiːdɜ ɡərˈaɪtst , ʊnt dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ nˈɛsə dɛs ɡˈantsən kˈœɾpɜs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , zɪç rˈuːɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , zoː ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç ˈan , nˈɪçt alˈaɪn vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ tsuː lˈaʊfən , ʊm d??ç rˈaɪbʊŋ diː lˈɛŋst ɛntflˈoːənə vˈɛɾmə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
baɪ dˌiːzɜ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəl ˈaʊsʃlˌoːs , ʃtˈiːs ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls mɪt deːm kˈɔpfə an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛktə iːm dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʃtˈat dɛs ʃrˈɛkəns nˈuːɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈaŋə , viː man dˈɛɾɡlaɪçən ɪn vˈaɪtən mˈoːɾɡeːɡəndən ʊnt aʊf ɡəbˈɪɾɡən tsuːɾ bətsˈaɪçnʊŋ dɛs vˈeːɡəs fyːɾ deːn fˈal dɛs hˈoːən ʃnˈeːs ˈaʊftsuːʃtˌɛkən pflˈeːkt . 
zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ tˈɔøʃtə iːn nˈɪçt . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈant ɛɾ diː tsvˈaɪtə ʃtˈaŋə , bˈalt diː dɾˈɪtə , fˈiːɾtə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəvˈoːntən flˈɛk ʃtˈiːs . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ vˈeːdɜ hˈaʊs , nɔx bˈaʊm , nɔx tsˈaʊn fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ zˈɛlpst aɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnən , fɔm ʃnˈeː bədˈɛktən , dˈɛçɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
jˈeːdɔx hˈœɾtə ɛɾ das blˈøːkən fɔn ʃˈɑːfən . 
zˈɛltən hˌatə iːm zoː das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə ɡəklˈɔpft , als jˌɛtst baɪ dˌiːzəm tˈoːnə . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf deːn ˈɔɾt tsˈuː , ʊnt fˈant bˈalt ˌaɪnən nˈɪçt hˈoːən tsˈaʊn , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən ʃtˈiːk ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ diː ˈɔøsərə mˈaʊɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaɪnə tˈyːrə ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
daɡˈeːɡən ʃtˈiːs dˈɪçt an das ɡəmˈaʊɜtə hˈaʊs aɪn hˈœltsɜnɜ ʃtˈal , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ fyːɾ deːn fɛɾˈɪɾtən zoː ˈanɡənˌeːmə tˈoːn dɛɾ ʃˈɑːfə kˌɑːm .  
mˈançɜ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnəm , mɪt tɾˈɛflɪçən ʃtˈaɪnkoːlən ɡəfˈyltən , kamˈiːnə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪm zˈɔmɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl lˈiːst , zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , ˌaʊs lˈʊst ˌoːdɜ nˈɔt , ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə hˈoːxʃˌɔtɪʃə hˈaɪdə d??çvˈandɜt ʊnt zɪç ɪm nˈeːbəl fɛɾˈɪɾt hat , vˈaɪs , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ɛɾmˈyːdətən ʊnt ɛɾʃtˈaɾtən aɪn dˈampfəndɜ ʃˈɑːfstal ɡəvˈɛːɾt . 
dɛɾ nˌoːvəlˈɪst ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
aʊf ˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən fˌʊspaɾtˈiː fɔn ˈeːdɪnbˌ??k ˌaʊs nɑːx deːn nɔɾtvˈɛstlɪçən tˈaɪlən fɔn ʃtɾˈatnavɜn fɛɾˈɪɾtə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm , zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾʃˈiːdənən , ɪn zˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ˌɑːbɜ ˈɪmɜfˌɔɾt lˈeːbəndən frˈɔøndə tˈoːmɑːs vˈanlaɪ , ˈɛsk . 
naxdˈeːm ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ nˈoːvɛmbɜhˌaɪdə d??ç diː dˈɪkstən nˈeːbəl ɡəvˈandɜt , ʊnt fɔn deːm mˈoːɾɡɾʊndə ʊnt dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft dˈ??çnˌɛst ʊnt ɛɾʃtˈaɾt vɑːrən , ɛntdˈɛktən ziː am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs dɛɾ kˈɑːlən pˈatɾɪkhˈyːɡəl ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈyɾdə . 
ziː ʃtˈant ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn ˈalən mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈɪɾt hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft vˈeːɡən , fˈɔɾtɡɛstˌoːlən ; 
dɔx fˈandən viːɾ ˌɛtvɑː fˈʊnftsɪç ʃˈɑːfə ɪn deːm ˈeːbən ˈeːɾst mɪt rˈaɪnlɪçəm ʃtɾˈoː fɛɾzˈɔɾktən ʃtˈalə . 
ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən klˈɛtɜtən viːɾ ˌyːbɜ diː tˈɔɾlaɪtɜn , ʊnt zˈuːxtən ˌʊnzɜ vˈaɾməs lˈɑːɡɜ tsvˈɪʃən deːn frˈiːtlɪçən tˈiːrən . 
nɔx ˈɔft fɛɾzˈɪçɜtə ʃpˈɛːtɜhˌɪn tˈoːmɑːs vˈanlaɪ , dˈas , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bəkˈantlɪç ɪn ˈɪndɪən ˈalə ɡənˈysə ˌaɪnəs nˈɑboːps , vˌɛːrənt zˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən dˈiːnstəs ˌʊntɜ lˈɔɾt vˈɛlɪŋtˌoːn , ɡəhˈɑːpt , dɔx kˈaɪn ˈɪndɪʃəs lˈɑːɡɜ iːm zoː ɛɾkvˈɪkənt ɡəvˈeːzən , als jˈeːnəs ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈɑːfən am pˈatɾɪkhˈyːɡəl .  
tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə fˈant bˈɛɾtɾɑːm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaltyːrə nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ˈœfnətə ɛɾ ziː ɡərˈɑːdə zoː vˈaɪt , ʊm mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ zɪç dˈ??çdɾˌɛŋən tsuː kˈœnən , ʃlˈoːs ziː dan vˈiːdɜ bəhˈʊtzɑːm ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə lˈaɪtɜ , vˈɛlçə deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃpˈɛɾtə . 
nˈuːn tˈaptə ɛɾ ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn hˈɛndən tsuːfˌɔɾ deːn bˈoːdən zˈɔndɪɾtə , vˈaɪtɜ ; kˈɔntə , dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnɡəˌaxtət , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt diː ɛɾvˈɛktən ʃˈɑːfə , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç ɪst , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ɪn deːn ʃˈɑːfstal dɾˈɪŋt , ˈɛŋstlɪç blˈøːkənt fˌɔɾ iːm flˈoːən , ʊnt zɪç ɪn deːn ɛntfˈɛɾntɜn tˈaɪl dɛs ʃtˈaləs dɾˈɛŋtən . 
ɡɾˈøːsɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪn ʃrˈɛk , als ɛɾ plˈœtslɪç mɪt deːn hˈɛndən aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈandərɜ ˈɑːɾt ʃtˈiːs , ˌaɪnən lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ . 
ɛɾ tsˈoːk ʃnˈɛl diː hˈɛndə tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪl . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ am ʃnˈɑːɾçən bəmˈɛɾktə , das ɛs aɪn ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə bəɡɾˈɪfənɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , ʃtˈiːk ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌyːbɜ iːn vˈɛk , ʊnt zˈuːxtə zɪç ɪm ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl dɛs ʃtˈaləs aɪn vˈaɪçəs ʊnt vˈaɾməs lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bəvˈoːnɜ dɛs ʃtˈaləs zɪç tsuː bəfrˈɔøndən , ʊnt bˈalt lˈɑɡɜtən zɪç tsuː zˌaɪnən bˈaɪdən zˈaɪtən tsvˈaɪ vˈɔlɪɡə ʊnt rˈaɪnlɪçə lˈɛmɜ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das nɑːx deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dˌiːzɜ nˈaxt kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ iːn hɑːbə ɛɾfrˈɔølɪçɜ zaɪn kˈœnən . 
vˌɛːrənt ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə ɛmpfˈandən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ʃlˈɔsən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst nɔx vˈax . 
ɛɾ rˈiːf zɪç ˈalə ɡəfˈɑːrən , ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə iːm ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːrən , tsuːrˈyk , ʊnt fˈastə , nɔx ˈeː ɛɾ ɛntʃlˈiːf , deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , vˌɛn iːn dɛɾ hˈɪməl ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ɡlˈyklɪç lˈɔskɔmən lˈasə , zɪç mˈɔɾɡən frˈyː nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ʃlˈaɪçən , zaɪn fˈɛlaɪzən ˈaptsuːhˌoːlən , ˈʊnt , zoː ɡɾˈoːs ˌaʊx diː zˈeːnzuːxt ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə iːn nɑːx ˈɛŋlant ɡətɾˈiːbən , ʊnt ˌaɪnə viː ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm iːm hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɔx ˈɛŋlant mɪt dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən .  
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ɡəʃtˈɛɾkt , aɪn tsˈaɪçən , das zaɪn ʃlˈɑːf aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ʊnt lˈaŋɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈalə diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːrˈykɾˌuːfən , vˈɛlçə iːn ɪn dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
nɔx mˈeːɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ ɛɾ , als zɪç ʊm zaɪn lˈɑːɡɜ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈystɪɡə bˌaʊɜfamˈiːlɪə fɛɾzˈaməlt hˌatə , vˈɛlçə iːn mɪt blˈɪkən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fˈ??çt bətɾˈaxtətə . 
ˈoːnə ɪndˈɛsən tsuː frˈɑːɡən , viː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , lˈuːdən ziː iːn zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , ˌiːnən ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː fˈɔlɡən , ʊm aɪn frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
bˈɛɾtɾɑːm nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ famˈiːlɪə , dˌeːrən fˈ??çt zɪç lˈaɪçt dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrən lˈiːs , das ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn bəʃtˈant , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈaɪs ʊnt ˌaɪnən hˈɑɡɜn mˈan tsˈɛːltə , ˌaʊs deːm ʃtˈalə . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs fˈandən ziː aʊf deːm hˈoːfə ˌaɪnən ɛɾvˈyɾktən kˈɛtənhˌʊnt . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ɡˈɪŋ an iːn hɛrˈan , ʃtɾˈaɪçəltə iːn vˈaɪnənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə flˈyçə ɡˌeːɡən deːn mˈœɾdɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌɑːbɜ fɛɾvˈiːs iːɾ diːz mɪt hˈalp dɾˈoːəndɜ , hˈalp ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt fˈyːɾtə deːn ɡˈast ɪn das ɡɾˈoːsə vˈoːntsɪmɜ ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnən , ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːəndən , ɡɾˈoːsən tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , dˈas , vˌɛːrənt diː famˈiːlɪə iːn dɾˈɪŋənt tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən nˈœtɪçtə , ʊnt zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈɛsəln , dɔx nˈiːmant mɪt iːm ˈɛtvɑːs ɡənˈoːs , ʊnt ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ , bɪs aʊf deːm fˈɑːtɜ , zɪç ʃˈɔø ʊm diː ˈaɪntsɪɡə tˈyːrə dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəzˈɛtst hˌatən . 
jˈeːnɜ ɡˈɪŋ alˈaɪn , mɪt aʊf deːm rˈykən ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈaɾf tsuːvˌaɪlən fɛɾʃtˈoːlnə blˈɪkə aʊf bˈɛɾtɾɑːm , ʃˈiːn ˈɑːbɜ , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaʊfzˌɑː , fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən , das ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hɑːbə .  
dɑː bˈɛɾtɾɑːm dˈɔøtlɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ diː rˈuːə dɛɾ famˈiːlɪə ˌɪɾɡəndvˈiː ʃtˈøːrə , rˈystətə ɛɾ zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , ʊnt fˈɪŋ mɪt ˈapʃtˌatʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən dˈaŋkəs an ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
viː ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾneːmən , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈaltə ˈalə mˈøːklɪçə ɡɾˈyndə , iːm ˈaptsuːrˌatən : 
ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ɛɾhˈɔlt , ɛs zˌɔlə iːm ˈeːɾst aɪn vˈaɾmɜ tɾˈaŋk bərˈaɪtət vˌɛɾdən , das vˈɛtɜ zˈaɪ ʃlˈɛçt ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
als bˈɛɾtɾɑːm 
ziː ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç mɪt deːm ʃlˈɑːɡəndən ɡɾˈʊndə , das ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə , ʊnt das ɛs ʃˈøːnəs ʊnt klˈɑːrəs vˈɪntɜvˌɛtɜ zˈaɪ , vˈiːdɜlˌeːkt hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə , ɡlˈaɪçzɑːm als mˈysə ɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , an deːn lˈaŋən , hˈɑɡɜn kˈɛɾl hɛrˈan , tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə diː vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən :  
mɪt ɡəvˈalt kˌœnən viːɾ iːn nˈɪçt hˈaltən .  
ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ɛɾɡɾˈɪf bˈɛɾtɾɑːm zˌaɪnən hˈuːt , frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ ˈɛtvɑːs tsˈɑːlən dˈyɾfə ? 
ʊnt vɔltə , als dɛɾ ˈaltə diːs fɛɾnˈaɪnt hˌatə , nɑːx hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt ɡɾˈuːs hɪnˈaʊstɾˌeːtən . 
dɛɾ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ frˈɑːktə iːn ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnvɔlə ? 
ʊnt als ɛɾ ˈantvɔɾtətə , nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ :   dɑːhˈɪn ɡˈeːt dɛɾ dɑː ˌaʊx ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn hˈɑɡɜn mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnə pˈɛltsmytsə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡətsˈoːɡən hˌatə , dɛɾ kˌan ɔøç deːn vˈeːk tsˈaɪɡən .  
dɛɾ kˈɛɾl ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˈɔn » zˈeːɾ ɡˈɛɾn , « ʊnt ˈeːə nɔx bˈɛɾtɾɑːm zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs kˈʊndɡeːɡˌeːbən , ˌɔb ɛɾ deːn mˈan tsʊm bəɡlˈaɪtɜ hˌɑːbən vˈɔlə , ˌoːdɜ nˈɪçt , vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp bˈɛɾtɾɑːm hˈɪntɜhɜ .  
zoː ʃˈøːn dɛɾ vˈɪntɜtˌɑːk ˌaʊx ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ vˈeːk zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , ɪndˈeːm dɛɾ frˈɔst deːn hˈoːxɡəfˌalənən ʃnˈeː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪskɾʊstə ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈuːs ˈeːɾst dˌiːzə , fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnɜ ʃvˈeːrə , d??çbɾˈɔxən hˌatə , ɛɾ tˈiːf ˌʊntɜzˈaŋk , ˈeːə ɛɾ aʊf fˈɛstən bˈoːdən kˌɑːm . 
bˈaɪdə fˈʊsɡɛŋɜ ʃrˈɪtən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾ , ʊnt bˈɛɾtɾɑːms bəɡlˈaɪtɜ blˈiːp mˈaɪstəns nɔx hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk . 
als dˌiːzɜ zɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː , ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ bˈɛɾtɾɑːms fˈʊstapfən ɪm ʃnˈeː ˈaʊsmˌɛsə . 
zˈɔnst tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡən fˈyːrɜ , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˌaʊx mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ mɪt bˈɛɾtɾɑːm ; 
nˈuːɾ das ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , vˈɛlçɜ aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən hat , diː ˈaʊɡən bəʃtˈɛndɪç nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt ˌaʊx mɪt nˈiːdɜɡˌeːbɔøktəm kˈɔpfə ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ .  
ziː mˈɔxtən kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn , als bˈɛɾtɾɑːm zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə alˈaɪn zˈɑː . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn fˈyːrɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə , deːn hˈɑːls vˈaɪt hɪnˈaʊsrˌɛkənt , ʊnt plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə tsˈaɪçən ɡˈeːbənt .  
ʃˈ??kə , vˈas bəɡˈɪnəst duː ? rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm iːm tsˈuː .  
ʃtˈat ˌɑːbɜ tsuː ˈantvɔɾtən , ʃvˈaŋ ɛɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ zaɪn tˈʊx ʊnt pfˈɪf dɑːtsˈuː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən . 
bˈɛɾtɾɑːm vɔltə tsuːrˈykɾˌɛnən , ʊm iːn tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnəs fɛɾrˈatəs tsuː tsvˈɪŋən ; 
ˈeːə ɛɾ ɪndˈɛsən deːn ɛntʃlˈuːs ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə , hˈœɾtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl , ʊnt bˈalt ʃpɾˈɛŋtə aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɛɾfˈoːɾ , aʊf iːn tsˈuː . 
hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ɛntflˈiːən vɔlən , zoː vˈɛːrə ɛs iːm dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , dɑː dɛɾ tɾˈʊp , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçt baɪ iːm foːrˈaʊszˌɛtsənt , zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː fɛɾtˈaɪlən ʃˈiːn , ʊm iːn nˈœtɪɡˌɛnfals tsuː ˈʊmtsˌɪŋəln . 
als ziː ɪndˈɛsən zˈɑːən , das ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈeːən blˈiːp , rˈɪtən diː fˈɔɾdɜstən ɪn ɡəmˈɛsənəm tɾˈɑːbə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , vˈɛlçɜ deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈuːk , lˈaxtə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə iːm ɛntɡˈeːɡən :  
hat dɪç ɡərˈɔøt dˌaɪnə frˈaɪhaɪt , maɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛlt ? 
kˈɔmst duː zˈɛlpst , ɡˌeːɡən mˌaɪnən rˈat , dɛɾ ʃlˈɪŋə ɛntɡˈeːɡən ?  
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾkˈantə ɪn iːm deːn kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn . 
als dˌiːzɜ nˈɛːɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ iːm mɪt rˈuːɪɡɜ ʊnt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə :  
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə mɪç ɔøç frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt hˈɔfə , das zɪç ˈaləs tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊfklˌɛːrən vˌɪɾt , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt , das mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə jˈeːmant fɛɾvˈʊndət ɪst .  
diː hˈɛʃɜ lˈaxtən lˈaʊt ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən ˈapʃtˌiːɡən :   zˈeːt mˈɑːl zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ das ɪst aɪn kɾˈɪstlɪçɜ ʃˈ??kə . 
viːɾ , diː viːɾ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zɪnt , zɪnt , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt hˈalp zoː ɡˈuːtə kɾˈɪstən . 
jˈɑː , maɪn tɾˈɛflɪçɜ kɾˈɪst , duː vˌɪɾst rˈaɪn viː diː zˈɔnə dˈaʃteːn , ˈʊnʃˌʊldɪç viː diː lˈʊft , ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç viː ɡˈɑːns ʊnt ʃˈɑːf , ˌɑːbɜ ˈeːɾst aɪn bˈɪʃən hˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ! 
das duː mˈøːɡəst ɪm vˈasɜ fɛɾbɾˈɛnən vˈeːɾ hˈiːs dɪç mɪt iːm fˈɔɾtɡeːn , ˈeːə viːɾ ˈankˌɑːmən ?  
ɛɾ vɔltə nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɔtarˌɪɡə ˈɪɾlɛndɜ , als vˈɛlçən bˈɛɾtɾɑːm jˌɛtst ˈeːɾst zˌaɪnən fˈyːrɜ ɛɾkˈantə ʊnt ˈanpˌakən mˈɔxtən diː pˈɛçtɜslˌɔøtə nˈɪçt mˈɪt . 
ziː fˈyɾçtətən zɪç zoː ʃˌoːn ɡəvˈaltɪç , ʊnt hˌɛtən miːɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾrˈatən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛstɜn nˈaxt ˌiːrən ˈaltən pakˈɑːn baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç ˌiːnən fˈiːl fɔn deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə fˈoːɾɡəʃvˌatst hˌɛtə .  
an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , hˌɛtə ɪç ˌaʊx diː ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈalə rˈɔtkœpfə lˈaʊfən lˈasən , dɛn ˌaɪnən zoː ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstən , viː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hˈiːɾ , tsʊm fˈaɪndə tsuː hˈɑːbən , ɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən hˈaɪdeːvˌɛɾtɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ kˈɪtslɪçəs .  
bˈɪndət iːn nˈuːɾ fˈɛstɜ , zˈɔnst rˈiːçə ɪç iːn ɔøç nˈɪçt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə ˈaʊs . 
ɛs vˈaɾt miːɾ ʃˌoːn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk , zˌaɪnə fˈʊstapfən ɪm ʃnˈeː aʊf dɛɾ hˈaɪdə tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː ɛs vˈiːdɜ dɾˈaʊf ɡəʃnˈaɪət hˌatə .  
jˈɑː duː bɪst d??ç ʊnt d??ç hˈʊnt , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː .  
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ , dɛɾ fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ˈapɔɾtˌɪɾt , dɛn dˈiːsmɑːl zˈɔlt iːɾ , baɪm ɡɾˈyːnən ˈɛɾɪn , kˈaɪnən (en)pˈɛns(de) fɔn dɛɾ bəlˈoːnʊŋ kɾˈiːɡən .  
hˈʊndə mˈysən deːn ʃˈɪŋkən fyːɾ ˌiːrən hˈɛɾn ɪm mˈaʊlə tɾˈɑːɡən , ʊnt kɾˈiːɡən deːn knˈɔxən , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt zˈɔnst diː pˈaɪtʃə .  
dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ bɾˈʊmtə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt diː hˈɛʃɜ bˈɛɾtɾɑːms hˈɛndə aʊf zˌaɪnəm rˈykən fˈɛst tsuːzˈamənʃnˌyɾtən , ʊnt dan ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm zˌaɪnən hˈɑːls bˈandən , dˈɛsən ˈandərəs ˈɛndə an dɛs kˈɔnstablɜs zˈatəlknˌɔpf bəfˈɛstˌɪçt vˌ??də . 
zoː an diː rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnə zˈɪçərə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈanɡənˌeːmə , ˈɑːɾt ɡəfˈɛsəlt , mˈʊstə bˈɛɾtɾɑːm hˈɪntɜ deːm pfˈeːɾdə dɛs kˈɔnstablɜs viː aɪn ɡəʃlˈaɪftɜ ɡəfˈaŋənɜ ˈaɪnhˌɛɾtɾɑːbən . 
tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə fɛɾhˈɪndɜtə jˈeːnən diː fɛɾvˈʊndʊŋ am ʃnˈɛlən rˈaɪtən , ʊnt tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
als ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊnt diː rˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , deːn ɡəfˈaŋənən vˈeːnɪç ˈɪntərˌɛsiːrəndən , ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən vɑːrən , dɾˈɛŋtə zɪç mˈɑːk kˈɪlmarˌiː nˈɛːɜ an dˌiːzən hɛrˈan , ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ :   iːɾ mˈyst nˈɪçt dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç ɔøç ˈaʊfɡəpˌast hɑːbə , ɪç zˈaɪ aɪn zoː tˈykɪʃɜ kˈɛɾl . 
nˈaɪn , ɪç dˈiːnə vˈeːɾ miːɾ bɾˈoːt ɡˈiːpt , ʊnt vˈɛːrə mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç lˈʊstɪɡə lˈɔøtə ɪn deːn tˈ??m bɾˈaxtə , lˈiːbɜ zˈɛlpst mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈuːxt , ʊnt kˈɛnə ˈalə diː kˈystən fɔn vˈɑtɜfˌɔɾt hɛrˈaʊf bɪs dʊblˈiːn , ʊnt diː ʃlˈʊpfvɪnkəl ɪn kˈaɾnaɾvˌoːn , kˌaɾdɪɡˈɑːn ʊnt pˈɛmbɾoːkə . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt hat fˈiːlə zˈaɪtən , ʊnt aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ rˈɔk mˈuːs ˌyːbɜˈal ɡəflˈɪkt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ɔøç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈɑːm , ʊnt hɑːbə mɪt rˈɛçtɜ lˈʊst fɔn ˈɔørəm lˈɛtstən ʃtɾˈaɪç an dɛɾ tsˌɔlbarɪˈeːrə ɡəhˈœɾt . 
ˈeːzəl mˈuːs man bətɾˈyːɡən , ˈandɜs ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dˈiːsmɑːl hˈɑːp ɪç ɔøç nˈuːn fyːɾ diː bəlˈoːnʊŋ ɡəfˈaŋən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt fˈɔɾ ɪç bɪn lˈaŋə ɡənˈuːk ˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə vˈasɜzˌʊpə ʊnt knˈɔxən dɑːbˈaɪ ɡəɡˈɛsən ; 
vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈantɡˌɛlt fɛɾʃpɾˈɛçt , zoː hˈɛlfə ɪç ɔøç vˈiːdɜ lˈɔskɔmən , ʊnt ɡˈeːə mɪt ɔøç aʊf diː zˈeː ˌoːdɜ ɪn diː vˈɛldɜ , vˌoː iːɾ mɪç bɾˈaʊxən kˌœnt . 
miːɾ ˈɪsts nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾl tsuː tˈuːn , ˌʊntɜ deːm ɛs ˌaɪnə ˈeːrə ɪst , tsuː dˈiːnən , ʊnt dɛɾ nˈɪçt aɪn zoː fɛɾzˈɔfənɜ kɔnstˈɑːblɜ , viː dɛɾ zˈampzoːn , ɪst . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ ?  
bˈɛɾtɾɑːm tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt vˈyɾdɪçtə iːn kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt :  
nˈuːn , nˈuːn ! 
iːɾ mˈœkt ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç klˈyːɡɜ als iːɾ vɑːɾ , vˈas ɪç ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt ɔøç nɔx baɪ tsˈaɪtən , dɛn fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ˌaʊs ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ˌapɛlˈiːrən .  
als bˈɛɾtɾɑːm baɪm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə , fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ , ʊnt pfˈɪf zɪç aɪn lˈiːdçən . 
nɑːx deːm mˈaɾʃə fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən bətɾˈɑːtən ziː ˌaɪnə ˈanhˌøːə , fɔn vˈɛlçɜ man ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən tˈ??m zˈɑː , deːn bˈɛɾtɾɑːm ˈalsbalt als dɛɾ ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn kˈɪɾçə tsˈuːɡeːˌøːrɪç ɛɾkˈantə . 
ˈalzoː dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk ! 
dˈaxtə dɛɾ ɡəfˈaŋənə baɪ zɪç , als dɛɾ tɾˈʊp ˈanhˌiːlt , ʊnt aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən ˌiːnən ɪm ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈaloːp ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ɛɾ hˈiːlt baɪ dɛɾ ˈanhˌøːə ɡlˈaɪçfals ʃtˈɪlə , ʊnt diː rˈaɪtɜ fˈyːɾtən deːn ɡəfˈaŋənən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə vˈoːlbəlˌaɪptə pɛɾzˈoːn , diː nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ zˈɑːs , ɛɾhˈoːp zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊnt ʃrˈiː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən :   ˈalzoː pɾoː ɡlˈoːriːˌɑː pˈatɾiːˌɛː ɛɾvˈɪʃt ! 
dɑː hat zɪç das ˈaltə ɡˈuːtə ʃpɾˈɪçvɔɾt bəvˈɛːɾt : 
vˈeːɾ hˈɛŋən zˌɔl , dɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viːdɜʊm ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊndzats : tɾˈaʊ kˈaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçtə ! 
dɛn vˈeːɾ hˌɛtə ɛs deːm mˈɛnʃən ˈanɡəzˌeːn , als ɛɾ tɾˈiːfənt fɔn vˈasɜ , baɪ ʊns aʊf deːm ʃˈɛməl am fˈɔøɜ zˈɑːs , das ˌaɪnə zoː ɡˈɔtloːzə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm zoː ʃmˈʊkən ɡəzˈɪçtə zˈɪtsən vˈyɾdə .  
dɛɾ rˈeːdnɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als ˈaldɜmˌan ɡɾˈɑveːzˌant ˌaʊs ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçɜ deːm ɡəfˈaŋənən ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊm iːn ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
bˈɛɾtɾɑːm rˈeːdətə iːn kˈyːn ˈan :  
baɪ ˌʊnzərɜ ˈaltən bəkˈantʃaft , hˈɛɾ ɡɾˈɑveːzˌant , bəʃvˈøːrə ɪç ziː , das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ʊnt mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt tsʊm ˈœfəntlɪçən ˈɛɾɡɜnˌiːs ɪn ˌiːrə ˈeːrənvɜtə fˈɑːtɜstˌat ˈaɪntsˌiːən mˈuːs .  
dɛɾ ˈaldɜmˌan zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dan bɾˈax ɛɾ hɛrˈaʊs :   lˈɔslasən?ˈaltə bəkˈantʃaft ? 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn mˈaxən , mɪç baɪ ɔøç ˈanvˌɛɾbən tsuː lˈasən ? 
poːzˈiːtoː zˈeː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ɛɾ vɪl ˌaɪnə hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪtspɛɾzˌoːn fˈɔpən . 
jˈɑː , viːɾ zɪnt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə bəkˈantʃaft . 
ˌɑːbɜ poːzˈiːtoː ɪç vɔltə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɛɾkˌɛnən , viː iːɾ zˈiːɾ nˌiːkoːlˈɑːdoː dˈeː lˈɑː ʃpˈɑdɑː , ˌoːdɜ viː iːɾ hˈaɪsən mˈœkt nˈɔølɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ziː nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltət , vˈas mˈaɪnt iːɾ ? ʊnt poːzˈiːtoː , nˈaɪn ɪç vɪl ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt vɪl blˈoːs ˈɔpɾɪçkˌaɪt zaɪn . 
ʃˈaft nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən , kɔnstˈɑːblɜ , aʊf deːn vˈɑːɡən , ʊnt zˈɛtst ɔøç zˈɛlpst rˈaʊf , vˌaɪl iːɾ fɛɾvˈʊndət zˈaɪt .  
zˌɔl ɛs dɛn d??ç diː ʃtˈat , ˌoːdɜ ʊm diː ʃtˈat ɡˈeːn ? 
frˈɑːktə zˈampzoːn .  
d??ç diː ʃtˈat , ɡˈuːtɜ kɔnstˈɑːblɜ . 
das fˈɔlk vˌɪɾt tsvɑːɾ reːbˈɛlɪʃ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɔx dˈ??ç , dˈ??ç , ʊm poːzˈiːtoː tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtən zɪnt .  
aʊf ˌaɪnəm fɔn ʃtɾˈoː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈɑɡəns ɛɾrˈɪçtətəm zˈɪtsə vˈaɾt bˈɛɾtɾɑːm fˈɛstɡəbˌʊndən . 
dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn bəhˈiːlt zˌaɪnən plˈats fˈɔɾn , ʊnt dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ bəʃtˈiːk zˈampzoːns pfˈeːɾt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ hˈalp nˈeːbən , hˈalp hˈɪntɜ deːm ɡəfˈaŋənən zˌaɪnən zˈɪts nˈɑːm . 
fyːɾ bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt dɛs tɾˈanspɔɾtəs nɔx bəʃvˈeːɾlɪçɜ , als diː fˈoːrɪɡə . 
fˈɛstɡəbˌʊndən aʊf zˌaɪnəm , fɛɾmˈʊtlɪç mɪt flˈaɪs hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmtən , zˈɪtsə , kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs vˈɑɡəns ˈaʊsvˌaɪçən , ʊnt fˈyːltə zˌaɪnən kˈœɾpɜ , nɔx ˈeːə ziː diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən , d??ç ʊnt d??ç tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn zˈuːxtə iːm ɪndˈɛsən mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt bəɡˈan ˈalsbalt lˈaɪzə iːm fˈɔlɡəndə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən , jˈeːdɔx nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç , tsuː mˈaxən .  
mˈʊtɪç , maɪn hˈɛlt ! 
zˈɪmzoːn vɑːɾ ɡəbˈʊndən viː duː , ʊnt nɔx ˈoːbənˌaɪn diː ɡˈantsə vˈaxə dɛɾ fiːlˈɪstɜ . 
ˌɑːbɜ das lˈasə diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪnfˌalən nˈaxtsʊtˌuːn , dɛn ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtən fˈɔøstən nˌeːbən dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɡən tsɛɾbɾˈɛçən zˈɔltəst , zoː lˈiːsə ɪç dɪç an deːn ʃvˈants mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs bˈɪndən , ʊnt leːbˈɛndɪç nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃlˈaɪfən . 
ˈɑːbɜ , zoː fˈiːl vˌɪɾst duː vˈɪsən , vˈan hat man lˈiːbɜ klˈuːɡə ʃpˈɪtsbuːbən ɡəhˈaŋən , als ziː tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən ɡəbɾˈaʊxt ? 
dˈʊmə dˈiːbə hˈɛŋt man , diː klˈuːɡən bɾˈaʊxt man tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ dˈʊmə ʃtɾˈaɪç fɔn ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn ɪst lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən . 
iːɾ vɔltət dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaʊffˌyːrən , voːrˈɪn diː miːnˈɪstɜ diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən zˌɔltən , diː miːnˈɪstɜ kˌɑːmən ɔøç tsuːfˈɔɾ , ʊnt ʃpˈiːltən mɪt ɔøç das tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə ˈapɡəmˌaxt ʊnt ɪst jˌɛtst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn duː ʃlˈaʊ bɪst , zoː pɾˈɛsəst duː kˈɔpf ʊnt ˈoːrən zoː ʃpˈɪts tsuːzˈamən , das duː ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə dˈ??ç , ʊnt am ˈɛndə nɔx tsuː ˈeːrən ʊnt rˈaɪçtʊm kˈɔmst . 
ɪn lˈɔndoːn bɾˈaʊxən ziː lˈɔøtə viː dˈɪç . 
duː kˌanst dɪç fɛɾʃtˈɛlən viː ˌaɪnɜ , vˈaɪst tsuː pˈaɾliːrən viː aɪn pˈaɾlamˌɛntsɡliːt ʊnt kˌoːmøːdiːˈant , fɛɾʃtˈeːst diː klˈɪŋə tsuː fˈyːrən ʊnt dˌaɪnə fˈyːsə tsuː bɾˈaʊxən ; 
hˈʊndɜt ɡˌeːɡən ˈaɪns , duː vˌɪɾst aɪn ʃpˈɪoːn , viː ziː iːn bɾˈaʊxən , aɪn ʃnˈyflɜ , dɛɾ d??ç diː vˈɛndə zˈiːt ʊnt diː rˈeːfɔɾmɜ bəlˈaʊʃt , vˌɛn ziː dˈɛŋkən . 
vˈas mˈaɪnst duː ? 
duː bɪst tˈykɪʃ , ʊnt vɪlst nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ˌaʊx ɡˈuːt mˌaɪnə pfˈaɪfə zˌɔl miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ʃmˈɛkən , vˌɛn aɪn ɛɾtsʃˈɛlm , dɛɾ aɪn bˈɛsɜ ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn bˈaʊməlt .  
als ziː tsˈiːmlɪç nˈɑːə am tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə fˈɔlksmɛŋə ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , bəfˈɑːl dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn deːn hˈɛʃɜn , nˈɛːɜ an deːn vˈɑːɡən tsuː rˈaɪtən ʊnt deːn ɡəfˈaŋənən jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , tsʊm kɔnstˈɑːblɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ bəzˈɔndɜs :  
ˈʊnt , kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn , poːzˈiːtoː , dɛɾ pˈøːbəl vɪl iːn lˈɔsmaxən , zoː ɡˈɪlt kˈaɪnə ɡənˈɑːdə , iːɾ ʃtˈɔst iːn nˈiːdɜ , dɛn ˈaləs mˈɑːk ˈeːɜ ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ mˈuːs diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt rˈɛspɛktˌɪɾt vˌɛɾdən , viː lˈaɪt mˈiːɾs ˌaʊx tˈuːt .  
nˈuːn bˈeːtə tsuː ɡˈɔt , ˌoːdɜ tsuː vˈeːm dˈiːɾs zˈɔnst bəkvˈeːm ɪst , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɛs mɪt dˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈeːɾlɪç mˈaɪnən ! zˈɑːɡtə zˈampzoːn tsuː bˈɛɾtɾɑːm , vˈɛlçɜ ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən dˈɪŋə ʃvˈaɪɡənt aʊf deːm hˈoːən plˈatsə zˈɑːs , vˈɛlçɜ iːn ɡəflˈɪsəntlɪç ˈalɜ ˈaʊɡən ˈaʊszˌɛtstə . 
dɔx bˈɑːt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌaldɜmˈɑːn , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən bəʃtˈɪmt zˈaɪ , iːn ʊm diː mˈaʊɜn hɛrˈʊmtsuːfˌɑːrən . 
ɡɾˈɑveːzˌant lˈeːntə diːs ˈɑːbɜ , ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , fˈœlɪç ˈap , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ˈalsbalt d??ç ˈaɪn , tsuːɾ klˈaɪnhaɪt dɛs ʃtˈɛtçəns nˈɪçt ɪm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːəndəs , ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ ɪn daszˈɛlbə ˈaɪn . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat hˌatə dɛɾ pˈøːbəl nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt deːn tɾˈanspɔɾt ˈanɡəɡˌaft , ɛs ʃˈiːn ˈɑːbɜ , als ɡˈɛːbə das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈɛɾʃaft ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn iːm deːn mˈʊt tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt . 
vˌɛːrənt diː ˈeːɾbɑːrərən bˈyɾɡɜ nˈeːpst frˈaʊən ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaʊs ˌiːrən fˈɛnstɜn rˈuːɪç deːm ʃˈaʊʃpiːlə tsuːzˈɑːən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈasənbˌuːbən , lˈeːɾlˌɪŋən , deːn frˈɪstəndən ˈaɾbaɪtslˌɔøtən , ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈalɜhˌant frˈɛmdəm ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡəm ɡəzˈɪndəl aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl , vˈɛlçəs bˈalt ɪn lˈaʊtəs ʃrˈaɪən ˈaʊsˌaɾtətə : » aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , aɪn frˈɔønt fɔn hˈandəl ʊnt vˈandəl ! 
ziː ʃlˈɛpən iːn fˈɔɾt ɪn deːn tˈ??m . 
nˈiːdɜ mɪt deːn dˈʊmkœpfən , nˈiːdɜ mɪt deːn rˈɔtɾœkən ! « ɪndˈɛsən ɡəʃˈɑː fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das das lˈʊmpɪɡə ɡəzˈɪndəl zˌaɪnə tsɛɾfˈɛtstən hˈyːtə ʃvˈaŋ , ɪn diː hˈøːə vˈaɾf , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən kˈoːlstɾʊŋk , ʃnˈeːbal , ˌoːdɜ fˈaʊlən ˈapfəl aʊf diː kɔnstˈɑːblɜ ʃlˈɔødɜtə , vˈɛlçɜ jˈeːdɔx mˈɪtˌʊntɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɛlpst tɾˈɑːf , tsuː dˈɛsən ɡˈuːnstən dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə ʃˈytsə iːn ˈapɡəzˌant hˌatə . 
dɛɾ ˈandɾˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃən vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , das ɡəʃrˈaɪ lˈaʊtɜ ; 
ˈɛntlɪç mˈʊstə dɛɾ vˈɑːɡən mɪt zˌaɪnɜ ˈɛskɔɾtə fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈɪlə hˈaltən , dɑː aɪn bətɾˈʊnkənɜ mˈɛnʃ zɪç dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə lˈeːrə flˈaʃə mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʃvˈaŋ , ʃrˈiː ɛɾ :   ˌʊntɜʃtˈeːt ˈɔøç , ʊnt fˈɑːɾt ˌyːbɜ mɪç fˈɔɾt , iːɾ lˈaŋoːrˌɪɡən , rˈɔtɾœkˌɪɡən dˈʊmkœpfə !  
ˌʊntɜʃtˈeːt ɛs ˈɔøç ! 
ʃrˈiː ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndə pˈøːbəl . 
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə tsˈaɪt ʊnt mˈuːsə , an dɛɾ frˈɔntə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ˈalə fˈɛnstɜ mɪt deːn iːm bəkˈantən ɡˈɛstən fˈɔlɡəʃtˌɔpft tsuː zˈeːn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsˈaɪktə diː ɡərˈɪŋstə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə . 
man bətɾˈaxtətə iːn nˈɪçt ˈandɜs als viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ frantsˈøːzɪʃə fˈyːrɜ fyːɾ ɡˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsaɪkt . 
dɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːəndə vˈɪɾt ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç tsuː deːn ɡˈɛstən hɪnˈaʊf :  
fɔn dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈuːtə , vˌoː ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ɛs iːm ˈan , vˈeːs ɡəlˈɪçtɜs ɛɾ zˈaɪ , ˌɑːbɜ aɪn vˈɪɾt mˈuːs zɪç nˈɪçt ʊm das ɡəvˈɪsən zˌaɪnɜ ɡˈɛstə bəkˈymɜn .  
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ nˈɑɡəltə zˌaɪnə tˈɔtən blˈɪkə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs aʊf deːn vˈɑːɡən , ʊnt deːn fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən lˈiːɡəndən mˈɛnʃən , ɪn vˈɛlçəm bˈɛɾtɾɑːm deːn bətɾˈʊnkənən ɛɾkˈantə , dɛɾ aʊf deːm lˈaɪçəntsˌuːɡə zoː fˈiːlən ˈʊnfˌuːk bəɡˈaŋən . 
ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant vɑːɾ fɔm vˈɑːɡən ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt hˌatə mɪt ɡˈyːtə fɛɾzˈuːxt , deːn mˈɛnʃən tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən tsuː bəvˈeːɡən ; 
dɑː diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈʊxtətə , vˈɪŋktə ɛɾ ˈaɪnɪɡən hˈɛʃɜn , iːn fˈɔɾtsuːtsˌiːn . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə diːs dˈʊlbɜrˌiː bəmˈɛɾkt ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɾtən , als ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt ʃlˈuːk , ʊnt hɛrˈʊntɜ ʃrˈiː :   nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən , dɛn jˈeːdɜ ˈɛŋlɛndɜ hat das rˈɛçt , ɪm kˈɔt tsuː lˈiːɡən . 
ɡɛntlˈeːmən ! 
dˈʊldən viːɾ deːn ˈɛkskeːs ? 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt fˈɔɾtsiːn , dˈʊmkɔpf , dɛn dɑːfˈɔn ʃtˈeːt nˈɪçts ɪn dɛɾ bˈɪl (en)ɒv ɹˈaɪts(de) , ʊnt zˈɛlpst diː miːnˈɪstɜ mˈystən , vˌɛn ziː ɛs fɛɾbˈiːtən vɔltən , ˈeːɾst ˌaɪnə bˈɪl d??ç bˈaɪdə pˌaɾlamˈɛntɜ ɡˈeːn ʊnt fɔm reːɡˈɛntən bəʃtˈɛːtɪɡən lˈasən : » das ɛs kˈaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː lˈiːɡən . « 
ˈeːə ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɪl nˈɪçt zˈaŋktsjˌoːnɪɾt ɪst , hˈaɪst ɛs ɪn diː hˈaɪlɪçstən rˈɛçtə bɾˈɪtɪʃɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , vˌɛn man ziː baɪ deːn bˈaɪnən ˌoːdɜ baɪm kˈɔpf ˌiːrɜ zˈɛlpst ɛɾvˈɛːltən lˈɑːɡə ɪm kˈɔtə ɛnttsˈiːən vɪl .  
dˈeːmʊŋˌeːaxtət tsˈoːɡən tsvˈaɪ ʃtˈɛmɪɡə ɡərˈɪçtsdɪənɜ deːn flˈʊxəndən kˈɛɾl fɔm ʃtɾˈɑsəndˌam fˈɔɾt , ˈʊnt , fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt ˈoːnə mˈʊtvɪlən bɪs ɪn deːn rˈɪnʃtaɪn , vˌoː ziː iːn lˈiːɡən lˈiːsən . 
hiːɾdˈ??ç ɛmpˈœɾt , ʃtˈyɾmtə ˌɑːbɜ diː mˈasə aʊf bˈaɪdə ˌɛkseːkuːtˈoːrən ˈaɪn , vˈɛlçə , nˈuːɾ ˌʊntɜ bˈaɪstant ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtən , zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ɡˈɔølə ʃvˈɪŋən kˈɔntən . 
ɪndˈɛsən ɛntʃtˈant hiːɾdˈ??ç aɪn fˈœɾmlɪçəs hˈantɡəmˌɛŋə . 
man fɛɾtɾˈɑːt deːn rˈaɪtɜn deːn vˈeːk , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfən nɑːx deːn tsˈyːɡəln dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt kˈoːlstɾyŋkə , flˈʊxvɔɾtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ kˈiːzəlʃtˌaɪnə flˈoːɡən ɪn deːn lˈyftən , ʊnt klˈɪɾtən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt an deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ pˈøːbəl , ˌʊntɜ deːm zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç diː mˈatɾoːzən ˈaʊstsˌaɪçnətən , dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn vˈɑːɡən ; 
das jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ : » hˈoːx dɛɾ bɾˈɑːvə vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
nˈiːdɜ mɪt deːn dˈʊmkœpfən ! « ʃˈɔl fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt dɛɾ bˈaŋə ˌaldɜmˈɑːn ʃrˈiː nɑːx zˌaɪnən ˌamtskɔlˈeːɡən . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə zɪç bəˈaɪltən , diː ˈaʊfrˌuːraktə fɛɾlˈeːzən tsuː lˈasən , ʊnt vˈɪɾklɪç aɪn bəˈamtɜ , fɔn deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødəs ˈaʊs , tsuː lˈeːzən ˈanfˌɪŋ , ʃrˈiː fɔn deːm vˈɪɾtshaʊsfˌɛnstɜ dˈʊlbɜrˌiː hɛrˈʊntɜ :   rˈɛçt zˈoː , bɾˈɑːvə lˈɔøtə ! lˈeːkt ɔøç ˈalə ɪn deːn kˈɔt . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt ˌyːbɜ ɔøç vˈɛkfɑːrən . 
das ɪst ɡˌeːɡən ˈɛŋlants ɡəzˈɛtsə . 
ˈaltˈɛŋlant fyːɾ ˈɪmɜ ! 
ʃnˈɛl iːɾ fɛɾdˈamtən faʊlˈɛntsɜ ! 
vˈɛɾft ɔøç ˈalə nˈiːdɜ , ˈeːə diː ˈaʊfrˌuːraktə ˈapɡəlˌeːzən ɪst , dan kˌœnən ziː ɔøç nˈɪçts tˈuːn , vˌɛn iːɾ rˈuːɪç dˈɑliːkt . 
ʃnˈɛl ɪn dɛs nˈɑːmən , nɔx kˈɔmən dɾˈaɪ zˈɛtsə , ʊnt dan das pˈʊŋktuːm , ʊnt dan zˈaɪt iːɾ reːbˈɛlən ! 
man hˈœɾtə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ aʊf deːn , vˈɛlçɜ diː ˈaktə fˈoːɾlˌɑːs , nɔx aʊf deːn fˈɔlksrɛdnɜ , zˈɔndɜn ɡɾˈɪf , vˈiːdɜ dɛs lˈɛtstɜn rˈat , diː kɔnstˈɑːblɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tˈɛːtɪç ˈan , das man zɪç bəmˈyːtə , deːn ɡəfˈaŋənən fɔm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ tsuːrˈaɪsən . 
zˈampzoːn zˈɑː mɪt ɡətsˈoːɡənəm zˈaɪtənɡˌeːveːɾ frˈɑːɡənt nɑːx deːm ˌaldɜmˈɑːn . 
dˌiːzəm ɪndˈɛsən , zˌaɪnən zˈɪçɜn bəfˈeːl nˈɪçt vˈɑːɡənt tsuː viːdɜhˈoːlən , zˈuːxtə zˈeːɾ tˈøːrɪɡɜ vˈaɪzə jˌɛtst diː ɡˈyːtə hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə tˈoːbəndə mˈɛŋə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈɛlçə kˈaɪnən lˈaʊt zˌaɪnɜ rˈeːdə fɛɾnˈɑːm . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə kˌɑːm jˈeːdɔx diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
man hˈœɾtə pfˈɛɾdeːɡətɾˌampəl ʊnt ˌaɪnɪɡə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə kˈɔmandˌoːvɔɾtə d??ç deːn lˈɛɾm hˈɪnd??ç , ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈuːfə dɛɾ mˈɛŋə : diː rˈɔtɾœkə ! 
diː rˈɔtɾœkə ! ʃpɾˈɛŋtə ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɾˈɑɡoːnɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ . 
diː mˈasə tsɛɾtˈaɪltə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt nˈeːbənɡˌasən . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ kˈɛɾl , naxdˈeːm ɛɾ deːm fɛɾvˈʊndətən kɔnstˈɑːblɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ rˈyklɪŋs ɪm vˈɑːɡən nˈiːdɜɡˌeːfalən vɑːɾ , ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ɡəpˈakt hˌatə , ʊm iːn hɛrˈabtsuːrˌaɪsən , ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːp iːm mɪt deːm pˈalaʃ ˌaɪnən , fɛɾmˈʊtlɪç flˈaxən , hˈiːp ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜ , das ɛɾ tˈaʊməlnt hɛrˈʊntɜfˌuːɾ , jˈeːdɔx nɔx zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋ bəhˈiːlt , zɪç ʃnˈɛl ɪn deːn hˈaʊfən tsuː ʃtˈyɾtsən .  
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛs deːn bəzˈɔnənən ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs ˌɔfiːsˈiːɾs ɡəlˈʊŋən , diː ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ fɛɾvˈiːs deːm ˌaldɜmˈɑːn das ɡəvˈɑːktə ˌʊntɜnˈeːmən , deːn ɡəfˈaŋənən d??ç diː ʃtˈat ˈœfəntlɪç tsuː fˈyːrən , ʊnt lˈiːs deːn lˈɛtstɜn fɔm vˈɑːɡən ˈap , ʊnt hˈɪntən aʊf deːm pfˈeːɾdə ˌaɪnəs dɾˈɑɡoːnɜs ˈaʊfzˌɪtsən . 
zˌaɪnə frˈyːɜ aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən hˈɛndə vˌ??dən iːm jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə ʊm deːn lˈaɪp dɛs dɾˈɑɡoːnɜs lˈeːɡən mˈʊstə , fˌɔɾ dˈɛsən bɾˈʊst tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , ʊnt nɔx ˈaʊsɜdˌeːm bəfˈɛstˌɪçtə man zˌaɪnən kˈœɾpɜ , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ʃtɾˈɪkəs , an deːn zˈatəl dɛs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən rˈɔsəs . 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , tɾˈɑːptə dɛɾ tsˈuːk , nˈuːɾ fɔn tsvˈaɪ kˈɔnstablɜn bəɡlˈaɪtət , ʃlˈɔønɪçst tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈɑːɾt zˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən tɾˈanspɔɾtəs , ʊnt ɛmpfˈant bˈalt , das dˌiːzɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə rˈɪt fyːɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈeːbən zoː ʃmˈɛɾtshaft als ɛɾmˈyːdənt vɑːɾ . 
ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən ʊnt ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , tɾˈɑːptə diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɛstən vˈeːɡə vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˈɔɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən knˈaɪpə , vˌoː diː vˈɪɾtslɔøtə ˈeːbən zoː fɛɾdˈɛçtɪç als ʃmˈʊtsɪç ˈaʊszˌɑːən , tsvˈaŋ ˈɛntlɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt diː ʃˌoːn fɔn deːm tˈuːmʊltə ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾmˈyːdətən rˈaɪtɜ , ˈantsuːhˌaltən ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋən , viː ziː dɛɾ ˈɔɾt dˈaɾboːt , tsuː nˈeːmən . 
bˈɛɾtɾɑːm mˈʊstə tsuːfrˈiːdən zaɪn , als iːm aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ dɾˈɑɡoːnɜ ˌaɪnən ʃnˈɑːps rˈaɪçtə , ʊnt ɛɾ zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm ˈʊnɡədˌiːltən bˈoːdən nˈiːdɜstɾˌɛkən , ʊnt ʃlˈɑːfən kˈɔntə . 
bˈalt ɪndˈɛsən klˈɪɾtən vˈiːdɜ ʊm zaɪn ˈoːɾ diː ʃpˈoːrən dɛɾ rˈaɪtɜ , man rˈytəltə iːn ˈaʊf , ʊnt bˈant iːn aʊf diː fˈoːrɪɡə vˈaɪzə hˈɪntɜ deːm dɾˈɑɡoːnɜ fˈɛst . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈ??m fˈɪŋ ˈeːbən tsuː tˈoːbən ˈan , ˌaʊx ʃˈiːn ɛs deːm ɡəfˈaŋənən , als nˈɛːərə zɪç dɛɾ vˈeːk deːm mˈeːrə , ɪndˈeːm , vˈeːɾ diː zˈeːlʊft aʊf ˈɔfənəm mˈeːrə ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hat , diː nˈɛːə dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə baɪ deːm lˈaɪzəstən vˈɪnttsuːɡə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ baɪ fˈœlɪɡɜ vˈɪntstɪlə ʃpˈyɾt . 
ˈɪmɜ kˈɛltɜ vˌ??də diː lˈʊft , ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈaɪdəndɜ dɛɾ vˈɪnt , zoː das bˈɛɾtɾɑːm , deːm zˌaɪnə lˈɑːɡə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , tsuː ɛɾfrˈiːrən , lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ frˈɔst ˌyːbɜmˈantə iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɪn ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtən tˈøːnən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
diːs ɛɾbˈaɾmtə deːn rˈaɪtɜ , dˈɛsən pfˈeːɾt ɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç bəlˈastətə , ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈʊmflaʃə ˌaɪnən tsˈuːk tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ tˈuːn . 
bəkˈantlɪç ɛɾvˈɛɾmən ʃtˈɛɾkəndə ɡətɾˈɛŋkə baɪm frˈɔst nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn , ʊnt zˈɛtsən dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː ˌiːnən ɡənˈɔmən , nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾfrˈiːrən ˈaʊs . 
zoː fˈyːltə ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm , ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl zˌaɪnən kˈœɾpɜ dˈ??çtsˌoːk , dɔx bˈalt aɪn ɡlˈiːt nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾʃtˈarən , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ nˈɪçt kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , dˌiːzəm ˈaɪnʃlˌɑːfən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
aɪn tsuːfˈal rˈɛtətə ˈiːn . 
dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt plˈœtslɪç ˈan , ɪndˈeːm tsˈuːɡlaɪç aɪn kɾˈaɪʃəndəs hˌylfsɡɛʃrˈaɪ , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs rˈɔsstampfən iːm ɪns ˈoːɾ tˈœntə . 
aɪn rˈaɪtɜ mˈʊstə mɪt deːm pfˈeːɾdə fɔm vˈeːɡə ˈaʊsɡəɡlˌɪtən ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , tsuː ʃtˈyɾtsən .  
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , zˈiːst duː , viː ɡˈuːt ɛs vɑːɾ , das duː deːm pfˈeːɾdə hˈɔøt diː fˈɔɾdɜfˌyːsə bəʃlˈɑːɡən lˈiːsəst ?  
jˈɑː ! zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ mɪt deːn hˌɪntɜfˈyːsən ʃtˈyɾtstə ɛs ʃˌoːn diː ʃrˈɔfə ʃtˈaɪnvant hɛrˈap , ʊnt hˌɛtə kˈaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəfˈʊndən ʊm fˈɛsttsuːʃtˌeːn , als ˈʊntən diː rˈɪfə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm vˈasɜ fˈoːɾrˌɑːɡən . 
mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən kɾˈaltə ɛs ˌɑːbɜ zoː fˈɛst ɪn deːn nˈaktən ʃtˈaɪn , bɪs viːɾ kˌɑːmən ʊnt hˈalfən .  
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ! zˈɑːɡtə ˌaɪnə mˈatə ʃtˈɪmə , dˌeːrən tˈoːn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ɪn vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ iːɾ ʃpɾˈɛçɜ mˈysə ɡəʃvˈeːpt hˈɑːbən . 
bˈɛɾtɾɑːm vˈaɾt jˌɛtst ˈɪnə , das dɛɾ vˈeːk dˈɪçt am ˈɔøsɜstən rˈandə dɛs fˈɛlzɪɡən mˈeːreːzˌuːfɜs ɡˈeːə ; 
ɛɾ zˈɑː ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsɡɾaʊən tˈiːfə ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌaʊkəlt , fɛɾmˈuːtlɪç ʃˈɪfə , vˈɛlçə fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , baɪm ɡərˈɪŋstən fˈeːltɾɪt dɛs pfˈeːɾdəs hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾrˈeːktə fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌɛftə .  
dɛɾ ʃtˈ??m ˈyːptə jˌɛtst ˌaʊx am hˈoːriːtsˌɔntə zˌaɪnə mˈaxt ˈaʊs . 
diː vˈɔlkən tˈaɪltən zɪç fɔn zˌaɪnəm tˈoːbən , ʊnt aɪn blˈasɜ mˈɔndənstɾˌɑːl tsˈaɪktə deːm ɡəfˈaŋənən das ˈaʊfɡərˌeːktə mˈeːɾ , diː fˈɛlsmasən dɛs ʃtɾˈandəs , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡˈɔtɪʃən tˈyɾmə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən mˈaʊɜtsˌɪnən ˌaɪnəs ˈaltən , am jˈɛːən ʊnt hˈoːən ʃtɾˈandə fˈast ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnˈaʊs ɡəbˈaʊtən , ʃlˈɔsəs . 
diː ʃˈaɾfən lˈiːnɪən dɛɾ hˈoːən , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtən , ɡəbˈɔødə tɾˈɑːtən dˈɔøtlɪç ɡˌeːɡən deːn , ɪm mˈɔndənʃˌaɪn zɪç aʊf klˈɛːrəndən , hˈɪməl hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ diːs ʃlˈoːs das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
dɔx dɾˈoːtən nɔx ɡəfˈɑːrən , dɛn nˈuːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ ʊnt tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlɜ vˈeːk fˈyːɾtə nɑːx dɛɾ ˈaltən bˈ??k ʊnt dɛɾ vˈɪnt dɾˈoːtə nɔx ˈɪmɜ , mˈan ʊnt rˈoːs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː vˈɛɾfən . 
dɔx ˌyːbɜvˈandən ˌiːrə ɡəʃˈɪktən tˈiːrə ˈalə bəʃvˈeːɾdən , ʊnt dɛɾ fˈɔɾdɜstə dɾˈɑɡoːnɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈʊnɡəhˌɔørən , ˈaɪzɜnən tˈɔɾklœpfəl , ʊnt ʃlˈuːk dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾmɑːl zoː ʃtˈaɾk an das mɪt ʃtˈɑːl bəʃlˈɑɡənə tˈoːɾ , das dɛɾ vˈiːdɜhˌal ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈɪntɜnˌaxt tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt diː vˈøːɡəl ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ˈaʊfʃrˌɛkən mˈɔxtə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ʊnt ˈɔørə nˈɑːmən , ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ,      zˈɑːkt mˈiːɾ , viː hˈaɪsən diː ? 
ziː zˈɑːɡtən : ˈɑdɑːm bˈɛl ʊnt klˈyːm fɔn klˈuːkh ʊnt vˈɪlhɛlm fɔn klˈuːdɛslˌiː . 
zˈaɪt iːɾ diː dˈiːbə , ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ,      fɔn deːnən zoː fˈiːl ɡəʃrˈaɪ ? 
zoː ʃvˈøːrə ɪç ɔøç dˈɛn , baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ,      iːɾ zˈɔlt miːɾ hˈɛŋən ˈalə dɾˈaɪ .  
iːɾ zˈɔlt miːɾ ʃtˈɛɾbən ɡˌants ˈoːnə ɡənˈɑːdə ,      zoː vˈɑːɾ ɪç bɪn kˈøːnɪç ɪm lˈandə ! 
ʊnt ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnən dˈiːnɜn ˈalən ziː tsuː lˈeːɡən ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandə .  
diː balˈɑːdə fɔn ˈɑdɑːm bˈɛl , klˈyːm (en)ɒvðə(de) klˈuːkh ʊnt vˈɪliːˌɑːm fɔn klˈuːdɛslˌiː . 
ˈeːɾst nɑːx tsvˈaɪmalˌɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs klˈɔpfəns ʃtˈɛktə aɪn pfˈœɾtnɜ deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə ˌaɪnəs klˈaɪnən zˈaɪtɛntˌ??məs . 
ɛɾ frˈɑːktə : vˈɛɾdɑː ? 
ʊnt vˈaɾf tsˈuːɡlaɪç deːn ʃtɾˈɑːl ˌaɪnɜ blˈɛndlatɜnə aʊf deːn rˈaɪtɜtɾˌʊp . 
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ˈantvɔɾtətə , dɛɾ vˈɪnt ˌɑːbɜ fɛɾvˈeːtə fyːɾ deːn nɔx vˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bˈɛɾtɾɑːm deːn ʃˈal ; 
ɪndˈɛsən vˌ??də bˈalt dɑːrˈaʊf an deːn ʃlˈœsɜn ʊnt ˈaɪzənrˌiːɡəln ɡəʃˈoːbən , das tˈoːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt diː rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən d??ç deːn ɡəvˈœlptən tˈɔɾveːk ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən , fɔn deːn lˈɑtɜnən ˈaɪnɪɡɜ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltən ˈaltən dˈiːnɜ ɛɾhˈɛltən , hˈɔfraʊm .   ˈapɡəzˌɛsən ! 
kˈɔmandˌɪɾtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , das ˈeːɾstə vˈɔɾt , vˈɛlçəs bˈɛɾtɾɑːm zaɪt ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs ʃvˈaɪɡzɑːmən bəˈamtən hˈœɾtə . 
lˈœst deːm ɡəfˈaŋənən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt diː hˈɛndə , ˈeːə diː kˈɛtən fyːɾ iːn bərˈaɪt zɪnt .  
aɪn zˈɪlbɜvˌaɪsɜ hˈaʊsbəˌamtə ʃlˈɪç ɡəbˈɔøkt mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , ˌaɪnəm bˈʊnt ʃlˈysəl ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən , ʃpˈɪts ˈʊntən tsˈuːɡeːəndən , ʃtˈɑːbə , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç als ʃtˈytsə ʊnt als vˈafə dˈiːnən kˈɔntə , hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə :   hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
zoː lˈaŋə nˈɪçt das ɡɾˈoːsə ɛɾdbˈeːbən kˈɔmt , ʊnt diː ˈaɪçən aʊf kˈalmoːrˌʊm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , ˈoːdɜ vˈas dɛn ɡˈɔt zˈɔnst fɛɾhˈyːtə ɡəʃˈiːt , kˈɔmt kˈaɪn ɡəfˈaŋənɜ ans dˌiːzəm ʃlˈɔsə , ˌaʊs dˌiːzən fɛɾlˈiːsən , ˌaʊs dˌiːzən tˈyɾmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈalə diː ɡˈaɪstə ɪm mˈeːrə ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə bəʃvˈøːrə , dˈɛn , vˈas tsˈaʊbɜ bətɾˈɪft , zɪnt ˈandərə ˈanʃtˌaltən , diː zɪç daɡˈeːɡən kˈɔnkəntɾˌiːrənt vˈɪɾkən , als dˈɑː dɔx bˈɛsɜ ˈɪsts , ɪç lˈasə das lˈiːbɜ ˈʊnbərˌyːɾt ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt ɛntvˈeːdɜ bəɡənˈɑdɪçt ʊnt tsuːɾ frˈaɪhaɪt vˈas nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ˌoːdɜ tsʊm ɡˈalɡən , vˈas vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃˈiːt , zˈɔnst kˈɔmt dɛɾ ɡəfˈaŋənə nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn hɛrˈaʊs ɡˈuːtɜ maksvˈɛl zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən jˌɛtst ʃˈafə iːn ɪn zˈɪçərə hˈaft , dɛn duː hˈaftəst deːm ʃtˈɑːtə mɪt dˌaɪnəm kˈɔpfə .  
hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ zˈiːɾ dˌɑvənˈant , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ skvˈiːrə , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , hat miːɾ ɛs bəfˈoːlən , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈiː ɛntkˈɔmən zaɪn , bɪs diː ˈaltən mˈaʊɜn zˈɪŋkən , ʊnt diː ˈaɪçən aʊf kˈalmoːrˌʊm ɛntvˈ??tsəlt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dɛs ʃtˈɑːtəs vˈɪlən ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt .  
tsvˈaɪ mˈan blˈaɪbən am tˈoːrə , tsvˈaɪ bəɡlˈaɪtən deːn ɡəfˈaŋənən , bəfˈɑːl dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈɪntɜn tˈaɪlə dɛs hˈɔfraʊməs tsˈuː . 
maksvˈɛl zˈɑː iːm rˈuːɪç nˈɑːx . 
ˈeːɾst als dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ fɛɾɡˈeːbəns an ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə rˈytəltə , ʊnt ɪn ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪçəm tˈoːnə tsuːrˈykɾˌiːf :  
maksvˈɛl ! 
diː tˈyːrə tsʊm ˈɪnɜn ɪst jˈɑː fɛɾʃlˈɔsən !   ˈantvɔɾtətə ˌaʊx ɛɾ zˈeːɾ rˈuːɪç :   jˈɑː , zˈiːɾ dˌɑvənˈant !  
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈœfnət iːɾ ziː nˈɪçt , dɑː iːɾ zˈeːt , das ɪç hɪnˈaɪn vɪl ?  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! 
ɪç bɪn ɪm dˈiːnstə dɛs ʃtˈɑːtəs .  
dɛɾ mˈiːliːtˌɛːɾ lˈɛçəltə ʊnt vˈaɾtətə bɪs maksvˈɛl , vˈɛlçəm tsvˈaɪ kɔnstˈɑːblɜ ʊnt tsvˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜ , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə deːn ɡəfˈaŋənən , fˈɔlktən , lˈaŋzɑːm hɛɾbˈaɪkˌɑːm , ʊnt diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈoːrəs ˈaʊfʃlˌoːs :   ˈeːɾlɪçɜ maksvˈɛl ! 
dˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə fɛɾdˈiːntən ˌaɪnən bˈɛsɜn dˈiːnst , als deːn ˌaɪnəs ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜs .  
bɪn ɪç dɛn ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɔlts deːn rˈykən ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən bəmˈyːt vɑːɾ .  
ʃˌoːn ɡˈuːt , fˈiːl iːm dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ lˈɛçəlnd ɪn diː rˈeːdə , ɪç kˈɛnə ˈalə dˌaɪnə tˈiːtəl : bˈaɪliːf , zˈeːnɛʃˌal , fˈoːɾʃnˌaɪdɜ , dɔx ɪç bɪn ɡəvˈiːs , duː bɪst ˌaʊx aɪn pflˈɪçtɡətɾˌɔøɜ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ blˈoːs ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , als dˌiːlɛtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç fɛɾzˈɔɾɡə mˌaɪnə ɡəfˈaŋənən viː vˈeːnɪɡə . 
ʃtɾˈoː , rˈaɪnlɪçəs ʃtɾˈoː , ˈaxt bˈʊnt zɪnt ɪn deːn tˈ??m ɡəvˈɔɾfən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡəfˈaŋənə vˈaɾm lˈiːkt ; 
ˌaʊx lˈiːɡən tsvˈaɪ ˈaltə mˈatən dɑː ʊnt dɛɾ rˈɔtə frˈiːsrɔk fɔn dɛɾ ˈeːvɑː ɡlˈʊklɔtɜ , diː viːɾ ɡˈɛɾn als hˈɛksə fɛɾbɾˈant hˌɛtən , vˈas ˌɑːbɜ diː hˈɛrən ɪn lˈɔndoːn ˈyːbəl ˈaʊfnˌɑːmən , ʊnt deːn ziː tsuːrˈyklˌiːs , als ziː tsuː ˌiːrəm ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbən ɪn frˈaɪhaɪt kˌɑːm .  
ɛsɪst ɡˈuːt . 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , ʊnt dˈɔøtətə ˈapɛɾmˌɑːls deːm ˈaɾmən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈan , das ɛɾ ɡənˈuːk fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə vˈɪsə . 
ʃtˈat ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈoːs tsuː kˈɔmən , ʃtˈandən ziː , naxdˈeːm ziː d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt ɡəkɾˈymtən tˈɔɾveːk , dɛɾ fɔn tsvˈaɪ lˈɑtɜnən nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç ɛɾhˈɛlt vˌ??də , ɡəɡˈaŋən vɑːrən , an ˌaɪnəm tˈiːfən ˈapɡɾˌʊndə . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə fˈɛlspaltə tsuː zaɪn , vˈɛlçə hˈiːɾ fɔn deːm ˈaltən ɛɾbˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs als ɡɾˈɑːbən ɡənˈʊtst vɑːɾ , dɛn jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈoːp zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fˈɛlsvant , ˌaɪnə hˈoːə , mɪt ʃˈiːsʃaɾtən ʊnt mˈeːrərən tˈyɾmən bəzˈɛtstə mˈaʊɜ , vˈɛlçə das ɡˈantsə ˈaʊsənvˌɛɾk , d??ç vˈɛlçəs ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , nˈɔtvəndˌɪç bəhˈɛɾʃən ʊnt ˌyːbɜzˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , ʊnt knˈarənt zˈɛŋktə ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃpˈaltə . 
ziː bətɾˈɑːtən ˌaɪnən ˈɛŋən , fɔn ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən , als ˈʊnfˌœɾmlɪçən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːbənən , hˈoːf , dˈɛsən ˈɛːuːsərəs ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈeːnɪç leːbˈɛndɪɡən fɛɾkˈeːɾ fɛɾrˈiːt ; 
ˌaʊx zˈɑː man an deːn ʃmˈɑːlən ʊnt hˈoːən , ˈʊnzymˌɛtɾɪʃ ˈaɪnɡəhˌaʊənən , fˈɛnstɜn nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn mˈatəs lˈɪçt . 
zoː fˈiːl bˈɛɾtɾɑːm baɪm lˈɑtɜnˌɛnʃaɪnə zˈeːən kˈɔntə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈalə ɡərˈɛtʃaftən aɪn ʃtˈaʊbɪɡəs ˈaltɜ fɛɾrˈiːtən . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ tɾˈɛntə zɪç hˈiːɾ fɔn deːm tɾˈʊp , naxdˈeːm ɛɾ deːn bˈaɪdən dɾˈɑɡoːnɜn ˌaɪnɪɡə bəfˈeːlə lˈaɪzə ɡəɡˈeːbən hˌatə .  
nɔx vɑːɾ das tsˈiːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʃlˈoːs ɪm ˈɔøsɜstən hˈɔfraʊm ˌaɪnə klˈaɪnə tˈ??mpfɔɾtə ˈaʊf , ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈɛŋən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ , d??ç vˈɛlçən diː bˈaɪdən dɾˈɑɡoːnɜ nˈuːɾ mɪt ɡəbˈyktən hˈɔøptɜn ɡˈeːən kˈɔntən , ɡəlˈaŋtən ziː ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈaxtstuːbə , diː mˈɪtəlst tsvˈaɪɜ , hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈaɪnɡəhˌaʊənɜ , lˈuːkən ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçəs dˈiːsmɑːl fɔn deːm mˈɔndə nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də . 
diː ʃtˈuːbə mˈʊstə nˈɑːə am mˈeːreːzˌuːfɜ lˈiːɡən , dɛn dɛɾ vˈɪnt dɾˈaʊsən ʃˈiːn nˈɪçt alˈaɪn diː mˈaʊɜ tsuː ɛɾʃˈytɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx das fˌʊndamˈɛnt dɛɾzˈɛlbən ˈɛɾbeːbən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈuːxtə lˈaŋə ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪm ʃlˈysəlbˌʊndə , ʊnt dɾˈeːtə ˌaɪnən fɛɾrˈɔstətən ˈaltən ʃlˈysəl ˈɛntlɪç ɪm ʃlˈɔsə dɛɾ tˈyːrə ʊmhˈɛɾ . 
nˈɪçt ˈoːnə tsˈaɪçən fɔn bəzˈɔɾɡniːs klˈɪŋktə ɛɾ ˈalsdan diː tˈyːrə ˈaʊf . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ diːz mɪt ʃvˈaxən kɾˈɛftən hˈalp ɡətˈɑːn , als iːm diː ˈandərə hˈɛlftə dɛɾ mˈyːə dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾʃpˈaɾtə , vˈɛlçɜ fɔn ˈaʊsən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə zɪç vˈɛɾfənt , ziː aʊf ʊnt deːn ʃvˈaxən ɡɾˈaɪs tsuː bˈoːdən rˈiːs .  
fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk das tˈoːbəndə mˈeːɾ , fɔm mˈɔndə , vˈɛlçɜ d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈ??mvɔlkən hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , ʃˈaʊɜlˌɪç ɛɾhˈɛlt . 
diː bɾˈandʊŋ tˈœntə fˈ??çtbɑːɾ hɛrˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç dɛs ʃtˈ??məs bɾˈaʊzən ziː ˌyːbɜʃrˈaɪən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə man ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , diː fɔn deːn ˈanʃlˌɑːɡəndən vˈɛlən tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛlzənvˌɛndə vˈyɾdən mɪt deːn mˈaʊɜn hɪnˈab ɪn diː flˈʊt ʃtˈyɾtsən , dɛn mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə kˈɔntə man , fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ vˈaxtstuːbə , deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈab ɪns mˈeːɾ tɾˈeːtən . 
jˈeːdɔx vɑːɾ dˌiːzə pfˈɔɾtə nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn diː mˈaʊɜ ɡəhˈaʊən , vˈɛlçɜ frˈaɪvɪlˌɪç , ˌoːdɜ nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ʃrˈɪt ˌoːdɜ ʃtˈoːs aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs dˌiːzɜ bˈ??k tɾˈeːtən zˌɔltə , zˈɔndɜn ziː fˈyːɾtə ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ , vˈɛlçə man ˌɑːbɜ hˈɔøtə , nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , aɪn hˈaʊs dɛs tˈoːdəs nˈɛnən kˈɔntə . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛlsvant , aʊf vˈɛlçɜ diː vˈaxtstuːbə ʃtˈant , tɾˈɑːt ˌaɪnə klˈɪpə fɔn zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃtˈalt vˈaɪt ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
zoː ʃmˈɑːl , das ˌiːrə vˈaɪtəstə bɾˈaɪtə kˈaʊm fˈynf fˈuːs bətɾˈuːk , ɡlˈɪç ziː ˌaɪnəm kˈynstlɪçən mˈaʊɜɡˌaŋə , vˈɛlçəm diː bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˌyːbɜ deːn tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnt kˈyːn hɪnˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn , ɪm mˈeːrə ʃtˈeːəndən , fˈɛlspfaɪlɜ ɛɾbˈaʊt hˌatən . 
ˌɛtvɑː hˈʊndɜt fˈuːs fɔm ˈuːfɜ ˈɛndətə dˌiːzɜ fˈɛlspfɑːt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn pˈʊŋktə , aʊf vˈɛlçəm aɪn rˈʊndɜ tˈ??m ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , dɛɾ , vˌɛn diː fɛɾbˈɪndəndə bɾˈykə vˈɛɡeːfˌalən vˈɛːrə , viː ˈaɪn , ˌaʊs deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə ɛntʃtˈandənɜ , tsˈaʊbɜtˌ??m vˈyɾdə ˈaʊsɡəzˌeːn hˈɑːbən . 
nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ɛɾʃˈiːn diː ʃmˈɑːlə fˈɛlzənbɾˌykə dɑːdˈ??ç , das ɛs deːm vˈytəndən ˌeːleːmˈɛntə ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ d??ç deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs fˈɛlzəns zɪç tsuː bɾˈɛçən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç ɪn deːn hˈɛɾpstʃtyɾmən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈapʃpˌyltə , ʊnt dɛɾ fˈɛlzən ˌoːbɜhˈalp nˈʊnmeːɾ zɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft tsuː vˈœlbən ʃˈiːn , kˈɔntə man deːn ʃmˈɑːlən fˈɛlzənvˌeːk jˌɛtst mɪt rˈɛçt ˌaɪnə mˈeːɾbɾykə nˈɛnən .  
diː rˈaʊən kɾˈiːksmɛnɜ , ʊnt diː fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾdˈɛɾptɜn hˈɛʃɜ , zˈɑːən mɪt ʃtˈʊməm ɛntzˈɛtsən ˌaʊs das fˈ??çtbɑːrə ʃˈaʊʃpiːl hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ɡɾˈaɪs bətˈeːtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə .  
das ɪst aɪn tˈɔøfəlsvˌɛtɜ !  
flˈʊxtə ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ . 
kˈaɪnɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn fˈyːltə zɪç ˈeːbən ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ˈantvɔɾtən ; 
man hˈœɾtə ˌɑːbɜ deːn ˈaltən mɪt klˈapɛɾndən tsˈɛːnən aɪn ɡeːbˈeːt mˈ??məln , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊsdɾˌykə fɛɾnˈeːmlɪç vɑːrən :   mˈɔdɾeːp ʊnt mˈɔɾfaŋ , ʊnt ˈalə bˈøːzə ɡˈaɪstɜ , diː ɪm mˈeːrə vˈoːnən ʊnt ɪn dɛɾ vˈyːə ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːfɜn mˈøːɡən diːɾ ɡəhˈoːɾçən , ʊnt diː ˈʊnhˌɔldə , diː fɛɾʃlˈɔsən zɪnt ɪn deːn tsˈɪŋkmiːnən ʊnt ˌʊntɜ deːn vˈ??tsəln dɛɾ ˈaɪçən , mˈøːɡən nɔx lˈaŋə ɡədˈʊkt lˈiːɡən blˈaɪbən , bɪs dˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈalə ɛɾlˈøːzət , ʊnt das nˈɔøə rˈaɪç kˈɔmt , fɔn deːm mɛɾlˈiːn ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ , ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
bˈɪnzɪç ɪst diː zˈeːfɜn , lˈaŋzɑːm diː vˈyːə , rˈadnoːɾs tˈyɾmə ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪn kˈaɾnaɾvˌoːn vˌ??də kɾˈɪstʊs tsuːˈeːɾst ˈanɡeːbˌeːtət .  
aɪn dɾˈɑɡoːnɜ tɾˈɑːt mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən an deːn tˈyɾpfaɪlɜ , zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə dan kˈɔpfʃytəlnt :   dˈɔɾthˌɪn ɪn deːn tˈ??m zˌɔl ɛɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ?  
jˈɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs , vˈɛlçɜ zɪç mˈyːzɑːm vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə dɑːrˈɪn vˌɛɾdən diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt .  
baɪ vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ rˈɪt ɪç dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ baɪ ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən bˈɑtaɪlˌoːn , das pˈeːloːtˌɔnfɔøɜ ɡˈɑːp , foːrˈyːbɜ . 
vˌɛn ɪç ɪn deːm ʃtˈ??mə aʊf deːm ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪfən ɡˈeːən mˈuːs , vˈɪɾds nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ ˈandɜs zaɪn , ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ kˌan rˈɛtən .  
vˈas ? zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , dɛɾ kˈɛɾl ɪst tsʊm tˈoːdə bəʃtˈɪmt . 
zˌɔlən viːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən dɾˈɑːn zˈɛtsən , ʊm iːn ɪns pɾˈiːzoːn hɪnˈyːbɜtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈ??çtzɑːm , ˌɑːbɜ ˈoːnə nˈɔt zˈɛtsə ɪç nˈɪçt maɪn lˈeːbən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs .  
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan zɪç aʊf deːm fˈɛlzən , dɑː ɛɾ kˈaɪn ɡəlˈɛndɜ hat , ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt hˈaltən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə kɔnstˈɑːblɜ .  
plˈʊmpən viːɾ iːn hɛrˈʊntɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ tsvˈaɪtə .  
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə dɾˈɑɡoːnɜ .  
man mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt ʃvˈatsən , mˈaɪntə dɛɾ tsvˈaɪtə .  
viːɾ zˈɑːɡən fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə kɔnstˈɑːblɜ ˈaɪn dɛɾ vˈɪnt hˌɛtə iːn hɛrˈʊntɜɡəvˌɔɾfən , ʊnt dan kɾˈɛːt kˈaɪn hˈɑːn dˈaɾnax .  
ˈʊnt , kˈɪndɜ ! 
ɛsɪst kˈaɪnə zˈyndə mˈaɪntə dɛɾ tsvˈaɪtə dɛn hˈaŋən mˈuːs ɛɾ dˈ??çˌaʊs , dɑː ɛɾ aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ bˈøːzeːvˌɪçt ɪst , ʊnt fyːɾ deːn fˈal ɪst ɛs nɔx ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn viːɾ iːn ɪns vˈasɜ ʃtˈoːsən .  
ɔpɡlˈaɪç ˈalə fˈiːɾ ɪm fˈoːɾzˌats ˈaɪnɪç vɑːrən , zoː vɑːrən ziː ɛs dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ , dɛn kˈaɪnɜ vɔltə tsuːˈeːɾst ˈanfˌasən . 
nɔx tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt ɪm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ bˈɛɾtɾɑːms ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , dɑː iːm dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˌyːbɜɡˈeːbən zˈaɪ , zoː kˈœnə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊnɛɾlˌaʊptən pɾoːtsˈeːs aʊf kˈaɪnən fˈal dˈʊldən , ʊnt vˌɛɾdə ʊnt mˈysə dɑːfˈɔn ˈantsˌaɪɡə mˈaxən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈɛlpst mɪt hɪnˈabvˌyɾfən . 
dɑː hiːɾtsˈuː ˈalən dɛɾ mˈʊt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾzˌats fˈeːltə , ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç lˈiːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃlˈaxt baɪ vˈɪtoːrˌiːɑː tsuː vˈɑːɡən . 
man hˈɔltə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɪkə hɛɾbˈaɪ , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə zɪç mɪt deːnzˈɛlbən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt an deːn pfˈɔstən dɛɾ vˈaxtstuːbə . 
dan ʃrˈɪtən diː kɔnstˈɑːblɜ , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , fˈoːɾˌaʊf , ˌiːnən fˈɔlktən bˈaɪdə dɾˈɑɡoːnɜ , vˈɛlçə deːn ɡəfˈaŋənən fˈɛst ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən fˈyːɾtən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪntʃtøːsə vɑːrən fˈ??çtbɑːɾ . 
bˈɛɾtɾɑːm ɛmpfˈant , als ɛɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tˈiːf ˌʊntɜ zɪç das tˈoːbəndə mˈeːɾ ɛɾblˈɪktə , ˌaɪnən ʃvˈɪndəl , diː dɾˈɑɡoːnɜ rˈɪsən iːn ˌɑːbɜ mɪt zɪç hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˌatə deːn tˈ??m ɛɾˈœfnət , ʊnt ʃˌoːn hˈœɾtə bˈɛɾtɾɑːm kˈɛtən klˈɪrən . 
man tsˈoːk iːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , ʃnˈɪt hˈiːɾ zˌaɪnə bˈandə ɛnttsvˈaɪ , lˈeːktə ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ an diː fˈyːsə ʊnt vˈʊndən hˈɛndə ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾrˈɔstətə kˈɛtə . 
dan ʃtˈiːɡən diː fˈynf hˈaɾtɜtsˌɪɡən ʃˈɛɾɡən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , diː tˈyːrə vˌ??də tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt als ziː diː rˈiːɡəl dɾˈaʊsən fˈoːɾʃˌoːbən , ʊnt diː ʃlˈœsɜ fˈoːɾlˌeːktən , klˈaŋ dˌiːzɜ tˈoːn deːm ɡəfˈaŋənən viː dɛɾ fˈal dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə aʊf das hˈaʊpt dɛs fˈoːɾmˌanəs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxtɔpfɜn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn .  
bˈɛɾtɾɑːm vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ɪn das rˈaɪçlɪç am bˈoːdən ˈaʊfɡəhˌɔøftə ʃtɾˈoː ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəlˈeːɡən , rˈaftə ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf deːn , fɔn dɛɾ kˈɛtə bəʃvˈeːɾtən , ˈaɾm , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç baɪ ˈɛɾnstɜm nˈaxdɛŋkən , das ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜ diː iːm viːdɜfˈɑːɾnə ɡɾˈaʊzɑːmə bəhˈandlʊŋ zoː vˈaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən hɑːbə .  
viː diː zˈaxən ʃtˈeːən zˈɑːɡtə ɛɾ fyːɾ zɪç zoː viːdɜfˈɛːɾt miːɾ aɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt . 
nɔx ɪst nˈɪçts ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːzən . 
vɔltə ɪç rˈɔøə ɛmpfˈɪndən , dan pˈastən diː tɾˈɛːnən ; 
jˌɛtst ɪst ɛs mˌaɪnə rˈɔlə , als frˈaɪɜ mˈan ɡˌeːɡən diː miːɾ viːdɜfˈɑːɾnə ʃmˈax tsuː pɾoːtˈɛstiːrən , ʊnt deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈantsuːrˌuːfən , diː nˈɪçt d??ç tɾˈɛːnən ɛɾvˈaɪçt vˌɛɾdən .  
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ hˈant zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔknən vɔltə , ʊnt diː ʃvˈeːrə kˈɛtə klˈɪɾtə ʊnt diː hˈant vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜtsˌoːk , fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ kˈaʊm ˈanɡərˌeːktə mˈʊt , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn nˈɔøə tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən .  
aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ˈaɪnfˌal , dɛɾ mɪç nɑːx dˌiːzəm lˈandə tɾˈiːp ! 
ˌaɪnə kˈɪndɪʃə lˈʊst , nɑːx ˌɪntərɛsˈantən ˈɑbəntˌɔøɜn jˈɑːɡən tsuː vɔlən , als ˌɔp ɪç ziː miːɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtə ˈaʊsdˌɛŋkən kˈœnən , als ziː mɪç hˈiːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈeːlɛnt bətɾˈɔfən hˈɑːbən ! 
ɪn dɛɾ tɾˈɔølɪç ɛɾvˈɛɾmtən vˈɪntɜstˌuːbə , am frˈɔøntlɪçən ˈɑːbəndə hˌɛtə ɪç miːɾ diː pˈaɪnlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈeːbən zoː ɡˈuːt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , als ɪç ziː jˌɛtst ɛmpfˈɪndə . 
ʊnt vɑːɾ dˌiːzə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ , viː ziː vˈoːl ˈɔft ɪm ˈaʊfɡərˌeːktən tsuːʃtˈandə ˌaɪnəm mɪt fˌantazˈiː bəɡˈɑːptən zˈɪnə kˈɔmt ? 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ mˈoːralˌiːzɪɾtə , ʊm zoː mˈeːɾ ɛmpfˈant ɛɾ diː pˈaɪnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
diː vˈɪntɜkˌɛltə vɑːɾ aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈeːɾt??mə , d??ç dˈɛsən mˈaʊɜn hˈiː ʊnt dɑː vˈoːl dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fˈant , nˈɪçt ɡərˈɪŋ , ʊnt aʊf fˈɔørʊŋ vɑːɾ man fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən nˈɪçt bədˈaxt ɡəvˈeːzən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː fˈ??çt , fɪlˈaɪçt lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən fˈɛstˌʊŋ ɡəfˈaŋən tsuː blˈaɪbən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡəzˈɛtsə dˌiːzəs lˈandəs tsuː fɛɾfˈalən . 
dɔx pˈaɪnɪçtə iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə am mˈaɪstən das kˈœɾpɜlˌɪçə ˈuːeːbəl : diː kˈɛltə . 
ɛɾ hˌatə baɪ dɛɾ lˈɑtɜnə dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊm das ˌɑmɔøbleːmˈɛnt zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs tsuː bəzˈeːən . 
diːs bəʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn nˈɪçts ˈandɜm , als deːm am bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtən ʃtɾˈoːə . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ˈaltə dˈɛkən , ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn kɾˈuːk mɪt vˈasɜ , aʊf vˈɛlçən aɪn rˈʊndɜ ʃˈɪfstsviːbˌak ɡəlˈeːkt vɑːɾ . 
ˌaʊx jˌɛtst vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants fˈiːnstɜ ɪm tˈ??mə , dɛn d??ç dɾˈaɪ , an deːn ˈoːbɜn tˈaɪlən dɛɾ mˈaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxtə klˈaɪnə lˈuːkən , dɾˈaŋ dɛɾ mˈɔndənʃˌaɪn ɪn das ɡəmˈax . 
bˈɛɾtɾɑːm kˈɔntə dɑːhˈɛɾ deːn kɾˈuːk fˈɪndən , ˌaɪnən tɾˈʊŋk tsuːɾ nˈaxt nˈeːmən ʊnt mɪt deːn dˈɛkən zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˈʊmhˌylən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌeːktə , tɾˈiːp iːn diː nɔøɡˈiːɾ vˈan fɛɾlˈɛst ʊns dˌiːzə ? 
nɔx vˌoː mˈøːklɪç d??ç ˌaɪnə dɛɾ lˈuːkən hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən , ʊm ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
mɪt bˈaɪnɑːə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ klˈɛtɜtə ɛɾ an ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən mˈaʊɜʃtˌaɪnən ʊnt ˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ vˈant , fɛɾmˈuːtlɪç tsuːɾ ˈanʃlˌiːsʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , bəfˈɪntlɪçən ˈaɪzənrˈɪŋən , zoː vˈaɪt ɪn diː hˈøːə , das ɛɾ deːn kˈɔpf tsuː dɛɾ ˌaɪnən lˈuːkə hɪnˈaʊsʃtˌɛkən , ˈʊnt das vˈaɪtə mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
nɔx vɑːɾ ɛs ɪn vˈɪldɜ ɡˈɛːrʊŋ , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə aɪn ʃˈɪf nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ʃlˈɔsə tsuː ɛɾblˈɪkən , viː ɛs , hˈalp aɪn ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən , mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɛmpftə , ʊm nˈɪçt ɡˌeːɡən diː klˈɪpə ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɔltə fɔn dɛɾ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən , ʃtɾˈɛŋtə ˌɑːbɜ nɔx zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈan , ʊm d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənlˌuːkə nɑːx deːm ʃtɾˈandə tsuːrˈyktsuːzˌeːn . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən ˈuːfɜvˌant ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈ??mraɪçən ʃlˈɔsəs lˈiːɡən . 
ˈalsbalt ʃtˈiːk ɪn iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈuːfɜʃlˌɔsəs ˈaʊs , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfə hˈeːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt das iːn dˈɑmɑːls zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
ʊnt als ɛs iːm klˈɑːɾ vɑːɾ , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm zˈɛlbən ʃlˈɔsə als ɡəfˈaŋənɜ zˈɪtsə , fɛɾlˈiːs iːn zˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuːrˈyk , das diː kˈɛtən ʊm iːn klˈɪɾtən . 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zɪç ɪn diː dˈɛkən , rˈaftə das ʃtɾˈoː tsuːzˈamən , ʊm zɪç dɑːrˈɪn tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt fˈyːltə ˌaʊx bˈalt diː frˈyçtə dˌiːzɜ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən vˈɛɾmə . 
ɛs dˈaʊɜtə ɪndˈɛsən nɔx lˈaŋə , ˈeːə dɛɾ ʃlˈɑːf iːm zˌaɪnə lˈaɪdən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈaɾk . 
dɛn dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪntˌøːnɪɡə ʃˈal , vˌɛn das mˈeːɾ am fˈɛlzən bɾˈax , ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈeːɾvøːɡəl , vˈɛlçə ʊm deːn ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??m nˈɪstən mˈʊstən , tˈœntə iːm nɔx lˈaŋə , iːn an diː ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɛɾˈɪnɛɾnt , ɪns ˈoːɾ .  
tsvɑːɾ lˈeːzən viːɾ hˈɔøfɪç ɪn deːn dˈɪçtən , das deːn ɡəfˈɛsəltən ɡəfˈaŋənən zˈyːsə tɾˈɔømə fɔn ɛɾrˈɛtʊŋ fˈoːɾʃvˌeːbən , ʊnt diː kˈɛtə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən baɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs dˌiːzɜ zˈyːsən tˈɔøʃʊŋ dˈɛstoː fˈ??çtbɑːrɜ klˈɪɾt , vˌaɪl mɪt iːɾ diː ʃˈøːnən ɡlˈaspalˌɛstə tsɛɾbɾˈɛçən . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈɪçɜn ʊns diː psˌyːçoːlˈoːɡən , zˈɛltən tɾˈɔømə aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɔn tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ , zˈɔndɜn deːn ɡəfˈaŋənən ʃvˈeːbə das bˈɪlt dɛs kˈɛɾkɜs , dɛɾ kˈɛtən , jˈɑː dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ɪm ʃlˈɑːfə fˈɔɾ , als ziː iːm ɪm vˈaxən dɾˈoːtən . 
psˌyːçoːlˈoːɡən zɪnt ɡəvˈiːktə mˈɛnɜ , ʊnt deːn dˈɪçtɜn ɪst nˈɪçt fˈiːl tsuː tɾˈaʊən ; 
dɛshˈalp vˈyɾdən ˌaʊx viːɾ ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə ɡəvˈiːs ˈaneːmən , ʊnt aʊf nˈoːvəlˌɪstənˌeːrə fɛɾzˈɪçɜn , bˈɛɾtɾɑːm hɑːbə ʃrˈɛklɪçə ɡəzˈɪçtɜ fɔn mˈoːlçən ʊnt tˈɔtənɡˌeːrɪpən , fɔn ʃtɾˈɪkən ʊnt ɡˈuːɪlˌoːtiːnən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʊns dɛɾ hˈɛlt zˈɛlpst das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜt hat , zoː mˈysən viːɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən bərˈɪçtən , das iːm zˈeːɾ lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm tɾˈaʊmə fˈoːɾʃvˌeːptən . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾhˈandəltə zɪç ɪn frˈyːlɪŋ , diː vˈøːɡəl zˈaŋən , ˌaʊs zˌaɪnəm tˈ??mə vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈyːnə , dˈʊŋklə lˈaʊbə , plˈœtslɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , kˈɛtən ʊnt rˈiːɡəl rˈasəltən , ʊnt als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm lˈɪçtɡlantsə , ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
ʃmˈɛɾtslɪç blˈɪktə ziː tsuː iːm hɛrˈap , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə pˈɛɾltə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
dan hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə zˈanftə meːtˈalraɪçə ʃtˈɪmə lˈaɪzə tsuː iːm ʃpɾˈɛçən :   ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ !  
bˈɛɾtɾɑːm rˈɪçtətə deːn kˈɔpf ˈaʊf , zˈaŋk jˈeːdɔx fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈiːp zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant fˌɔɾ iːm diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt . 
ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈɑːrə , fɔn ʃˈøːnɜ , ˈɛdlɜ bˈɪldʊŋ , mɪt ˈaʊɡən , vˈɛlçə zˈeːlənˌɑdəl ʊnt tˈiːfən ʃmˈɛɾts ˈaʊsdɾˌyktən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdʊŋ , ʃˈiːn ziː ˈeːɜ ɪn fˈyɾstlɪçə pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ , als ɪn ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən kˈɛɾkɜ tsuː ɡəhˈøːrən . 
baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ kˈɔntə man zˈeːən , das dɛɾ vˈɪnt ɪn ˌiːrən rˈaɪçən hˈɑːrən mˈysə ɡəvˈytət hˈɑːbən , dɛn dɛɾ kˈam vɑːɾ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt diː fˈylə dɛs blˈɔndən hˌɪntɜhˈɑːrəs vˈaltə ˌyːbɜ diː ˌaɪnə ʃˈʊltɜ , vˌɛːrənt diː rˈaɪçən zˈaɪtənlˌɔkən ɪn rˈaɪtsəndɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈʊmhɛɾflˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an ˈœɾtlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə aɪn ˈʊmʃtˌant . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən rˈaɪçbeːzˌɛtstən pˈɛlts , ʊm zɪç ɪn ˌiːrɜ lˈaɪçtən klˈaɪdʊŋ fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə tsuː ʃˈytsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə ˌaʊx dˌiːzən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt ˈoːnə d??ç diː ɛnthˈylʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt nˈɔøən rˈaɪts tsuː fɛɾlˈaɪən . 
baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ zˈɑː bˈɛɾtɾɑːm , das ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪn zˌaɪnən kˈɛɾkɜ ɡədɾˈʊŋən zˈaɪ , zˈɔndɜn hˈɪntɜ iːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈoːfənˌaɾtɪɡə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ˌaɪnə blˈɛndlatɜnə tɾˈuːk , aʊf diː vˈɪŋkə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn hˈarənt ; ʃtˈant ; 
diː tˈyːrə dɛs tˈ??məs vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən .   ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə , zoː lˈaɪzə das vˈɔɾt ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , dɔx mɪt vˈeːmʊt ʊnt ʃmˈɛɾts iːn d??çbˈoːɾtə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
vˈɛlçɜ vˈɑːnzɪn hat ziː ɡətɾˈiːbən ? 
ziː zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç diːs fɛɾbˈiːtət jˈeːdən fˈoːɾvˌ??f . 
ˌɑːbɜ tˈɔøʃən ziː zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ˌiːrən kˈɛɾkɜ bəzˈuːxə , mɪt tˈøːrɪɡɜ hˈɔfnʊŋ , ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , zoː viː ɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌiːnən frˈyːɜ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , jˈɛtst , ˌaʊx mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ vˈaɪplɪçɜ ʃˈɔø , ˈɔfən mɪt ˌiːnən tsuː bɾˈɛçən tsuː ʃˈaɪdən .  
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk am bˈʊsən dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən . 
bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈaɾtə ˈaʊf , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx :   fɛɾvˈɔɾfnɜ ! 
vˈas fɛɾblˈɛndətə ziː , tsuː ɡlˈaʊbən , d??ç jˈeːnən ɡɾˈɛːslɪçən ʃrˈɪt , vˈɛlçɜ ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm bəzˈɪts ˈœfnən zˌɔltə , mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː bəhˈaltən ? 
ˌaɪnən vˈɪldən mˈan , dɛɾ , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən d??ç fɛɾhˈɛltnɪsə , zɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɑːn vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɡəbɾˈɔxən , deːn kˈɔntə aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp lˈiːbən : 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən mˈœɾdɜ , dɛɾ zɪç fɛɾbˈʊndən hat mɪt deːm ˈapʃˌaʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft dˈaɾf ɛs nˈuːɾ hˈasən . 
ɪç kˈɔmə , ˌiːnən aʊf ˈɪmɜ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
das bˈɪtɜstə baɪ dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ ɪst , das ɪç ziː mˈaɪnɛtvˌɪlən hˈiːɾ ɪn kˈɛtən zˈeːə . 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ ɡˈeːbə , das ziː diː fˈ??çtbɑːrə ʃˈʊlt , vˈɛlçə iːɾ ɡəvˈɪsən dɾˈykt , zoː lˈaɪçt apstɾˈaɪfən kˈœntən , als dˌiːzə fˈɛsəl . 
ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə vˌɛɾdə ɪç ˈanʃtɾˌɛŋən , ˌiːnən bəfrˈaɪʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən .  
bˈɛɾtɾɑːm ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ɛntnˈɑːm ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən ˌaɪnən bˈɔøtəl ʊnt vˈaɾf iːn ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl aʊf das ʃtɾˈoː .   jˈɑːməs ! 
iːɾ ʃvˈaɪɡən zˈɑːkt miːɾ dˈɔøtlɪç , ziː fˈyːlən , das viːɾ ʃˌoːn ɡəʃˈiːdən zɪnt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə baɪ ˌʊnzərɜ frˈyːərən frˈɔøndʃaft : fɛɾlˈasən ziː dˌiːzə ɡˈeːɡənt ˈaʊf ˈɪmɜ . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt fˈalʃ fɛɾʃtˈeːn ɪn jˈeːnəm bˈɔøtəl zɪnt diː ˈeːɾstən mˈɪtəl tsuːɾ flˈʊxt baɪ dɛɾ tˈɔlkyːnhˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndə vˌɪɾt ɛs ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ tsuː bɾˈɛçən , diː ˈʊnzˌɛɾn vˌɛɾdən nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaxzɑːm zaɪn . 
ɪst ɪn ˌiːnən nɔx aɪn fˈʊŋkən ˈeːdəlmˌʊt , zoː ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt , jˈeːmandən , deːm ɪç frˈyːɜ maɪn hˈɛɾts ʃˈɛŋktə , als ɡəˈɛçtətən bˈøːzeːvˌɪçt ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən tsuː zˈeːn , ʊnt tsˈɪtɜn tsuː mˈysən , vˌɛn man ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən hat .   (en)mˈaɪleɪdi(de) ! zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈant . 
ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf ziː hˈastɪç dˌiːzə , dɾˈyktə ziː ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zˈɑːɡtə :   ɪç hɑːbə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən flˈiːn ziː , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , bˈeːtən vɪl ɪç fyːɾ ziː , mˈeːɾ als fyːɾ mɪç , dɛn ɪç tɾˈɑːɡə ʃˈʊldloːs mɪt an ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˌɑːbɜ nˈiː , nˈiː viːdɜzˈeːn , ʊnt ˈaləs tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃˈeːənə zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən . 
ziː lˈiːs zˌaɪnə hˈant lˈoːs , vˈaɾf aɪn papˈiːɾ iːm tsuː ʊnt ˈaɪltə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən pˈɛltsmantəl ʊm zɪç ʃlˈuːk , diː ʃtˈuːfən tsuːɾ ɡəfˈɛŋnɪstˌyːrə hɪnˈaʊf . 
ʃnˈɛl ˈœfnətə zɪç dˌiːzə , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː , viː aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ , dˈɛsən rˈɔtə ˈuːniːfˌɔɾm ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən mˈantəl hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , ziː dɾˈaʊsən ɛmpfˈɪŋ , diː tˈyːrə tsuːvˈaɾf ʊnt diː rˈiːɡəl vˈiːdɜ fˈoːɾʃˌoːp . 
fɔn bˈɛɾtɾɑːms vˈɔɾtən :   (en)mˈaɪleɪdi(de) , baɪm hˈɪməl , vˈas bədˈɔøtət diːs ?   hˈœɾtə diː flˈiːəndə kˈaɪnən lˈaʊt mˈeːɾ , ˌoːdɜ vɔltə iːn nˈɪçt hˈøːrən ; 
ɛɾ daɡˈeːɡən hˈœɾtə , viː dɛɾ ʃtˈ??m dɾˈaʊsən fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als tsuːfˌɔɾ tˈɔstə ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈankstʃrˌaɪ tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən ɡəpˈaɪnɪçt , das aɪn vˈɪntstoːs ziː fɔn deːm ʃmˈɑːlən fˈɛlsʃtɾaɪfən ɪn diː vˈɛlən hɪnˈabʃlˌɔødərə . 
ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt , vɔltə ɛɾ nˈaxʃpɾɪŋən , ʊnt vˌ??də ˈeːɾst ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛkt , als diː kˈɛtən an zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt fˈyːsən klˈɪɾtən , ʊnt diː ˈaɪzɜnə tˈyːrə , tɾˈɔts zˌaɪnəs rˈytɛlns , fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , ˌɔp nˈɪçt diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ , ˌɑːbɜ tsuː dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɑːx ˈaləs ɪn ˈiːm , das ɛs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ rˈiːf ɪn fˈiːbɜvˌʊt ˈaʊs :   ɛs mˈuːs vˈɑːɾhaɪt zaɪn , aɪn zˈɔlçəs lˈiːplɪçəs vˈeːzən mˈuːs lˈeːbən . 
fɛɾʃvˈɛndən ˌaʊx mɪt deːm tɾˈaʊmə diː kˈɛtən , dɛɾ kˈaltə tˈ??m ʊnt ʃtˈɛndə ɪç frˈaɪ aʊf deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən flˈuːrən ɡˈɛɾn vˈynʃtə ɪç ˈalə dˌiːzə ʃrˈɛkən tsuːrˈyk , vˌɛn nˈuːɾ mɪt ˌiːnən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈeːpt !  
ɛs vˌ??də iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ ˈɛɾnstəm nˈaxdɛŋkən ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , das ɛs kˈaɪnə viːzjˈoːn , zˈɔndɜn aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈeːbəndəs vˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçəs iːn ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt hɑːbə , dɛn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt ɛɾ das papˈiːɾ , vˈɛlçəs ziː iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , das ˌiːrə tsˈyːɡə diː dɛɾ ʃˈøːnən ɡiːnˈiːvrɑː zˈaɪən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn am zˈaŋkt dˈɑvɪtstˌɑːɡə ɡəzˈeːn . 
ˈuːeːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˈymɜtə ɛɾ zɪç nˈɪçt , iːm ɡənˈyːktə , das ɛɾ ziː ɛɾlˈeːpt ; 
daɡˈeːɡən pˈaɪnɪçtən iːn tsvˈaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɔɾɡən . 
ɛɾ dˈaxtə viː das lˈiːplɪçə mˈɛːdçən ɪm ʃtˈ??mə ˌyːbɜ jˈeːnə mˈeːrɛsbɾˌykə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ tsuː iːm zɪç ɡəvˈɑːkt , ʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən ɡəfˈɑːɾ baɪm rˈykveːɡə ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
dan ˌɑːbɜ kvˈɛltə iːn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das tsuːrˈykɡəlˌasənə tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn bɾˈiːf , tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
ˌaɪnə lˈaŋə , fˈ??çtbɑːrə nˈaxt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrən kˈœntə ; 
ˈʊnrˌuːɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ʊmhˈɛɾ , zˈan aʊf mˈɪtəl deːn tˈɑːk frˈyːɜ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən ˈʊnt ʃlˈiːf dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʊnt bɪs tˈiːf ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk hɪnˈaɪn .  
als das lˈɪçt ˌaɪnəs tɾˈyːbən vˈɪntɜtˌɑːɡəs d??ç diː fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜlˌuːkən ɪn deːn tˈ??m fˈiːl , ɛɾvˈaxtə bˈɛɾtɾɑːm ; 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls vˈyɾdən iːn diː tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡəpˈaɪnɪçt hˈɑːbən , vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən , das fɔn dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) tsuːrˈykɡəlˌasənə papˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəˈœfnətɜ bɾˈiːf , ʊnt ɛɾ lˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ , iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʃˈaɪnəndən hˈantʃrˌɪft , fˈɔlɡəndəs :   » vˌɛn diː zˈɔnə deːn vˈ??m , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm klˈoːɑːk hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçt , zoː ɡˈuːt ɛɾvˈɛɾmt als das ˈɛdlərə tˈiːɾ , das zɪç ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən bˈɑːdən vɪl ; 
vˌɛn ziː aʊf deːn rˈɔøbɜ ɪm hˈoːlveːɡə ʃˈaɪnt , viː aʊf diː hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ ɪn deːn pˈalɛstən : dan mˈʊst duː ˌaʊx , ɡiːnˈiːvrɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈøːrən . 
ɪç lˈɑːk ɪm vˈɛlkən lˈaʊbə fɛɾʃtˈɛkt , als duː d??ç deːn hˈɛɾpstvalt aʊf dˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈɔsə ˈaɪnhˌɛɾʃpɾɛnktəst , ʊnt duː jˈaktəst dˈɑmɑːls aɪn ˈɛdlərəs vˈɪlt als duː ɡlˈaʊptəst , vˌɛn duː ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ vɑːɾ als aɪn raʊptˈiːɾ , dɑːfˈyːɾ vɪlst ɡˈɛltən lˈasən . 
dˈɑmɑːls zˈɑːən dˌaɪnə ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf mɪç hɛrˈap , viː diː zˈɔnə aʊf deːn vˈ??m , dɛɾ ˌaʊs deːm klˈoːɑːk kɾˈiːçt . 
ɡiːnˈiːvrɑː ! 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an dˈaxtə ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə kˈœnə vˈyɾdɪç vˌɛɾdən ? 
miːɾ ɡəlˈaŋ ɛs dɪç tsuː tˈɔøʃən , ʊnt als duː ɛntdˈɛktəst , das dɛɾ , vˈɛlçəm duː daɪn hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt , aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ nˈiːdɾɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt zˈaɪ ; 
dɑː ʃˈaʊdɜtəst duː tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ duː rˈaɪçtəst miːɾ dɔx mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt dˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːxst : » vˈaʃə ap dˌaɪnə ʃmˈax , maɪn hˈɛɾts dˈɛŋkt nˈuːɾ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ! «   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn mˈiːɾ , tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ ʃtˈeːənt , aɪn ɡəʃpˈɛnst , aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəʃpˈɛnst , frˈatsənhˌaft ˈaʊsɡəʃmˌykt ˌaʊs dˌɛspoːtˈɪsmʊs , fɛɾkˈɛnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənrˌɛçtə , ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs , lˈɛçlə nˈuːɾ ˌaʊx ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈastɜs ! 
ʊm diː ʃmˈax mˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈ??t , mˌaɪnəs ɛntˈeːrəndən ɡəvˈɛɾbəs , ˈaptsuːvˌaʃən , ʊm diː klˈʊft tsvˈɪʃən dˌaɪnɜ hˈoːaɪt ʊnt mˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt , dˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ rˈoːaɪt ˈaʊstsuːfˌylən , ɡiːnˈiːvrɑː ! 
alˈaɪn ʊm dɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən , fɛɾʃvˈoːɾ ɪç mɪç ɡˌeːɡən das ɡəʃpˈɛnst , ʊnt vˌ??də dɛɾ ˈaɪfrɪçstə ˌʊntɜ deːn mˈœɾdɜn dɛɾ kˈɑːtoːstɾˌɑːsə . 
ɡiːnˈiːvrɑː , fɛɾˈaxtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm ! 
ɛs ɡəlˈaŋ nˈɪçt , ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç ɛntkˈɔmən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈalɜɡərˌɛçtɪçstən mˈœɾdɜ . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ʃpɾˈɛŋtə das ʃˈɪf , vˈɛlçəs mɪç ɡəfˈaŋən fˈɔɾtfyːɾtə , ɛɾ rˈiːs mɪç ˌaʊs deːn vˈɛlən , diː mɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːtən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ kɾˈaft , deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən ʊm dˈɪç , dɪç tsuː lˈiːbən .  
duː mˈaɪnst , ɪç vɑːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə mˈøːɡən ˈaʊfvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə frˈɑːzən zaɪn , ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ɪst , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç mˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪnt vˈɑːrə .  
ɡiːnˈiːvrɑː ! 
ɪç mˈuːs dɪç zˈeːən , mˈuːs dɪç ʃpɾˈɛçən , ʊm fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌoːdɜ hˈɔfnʊŋ ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə tsuː ʃˈœpfən , dɛn ɪç tɾˈaʊə kˈaɪnəm fˈalʃən papˈiːrə , kˈaɪnəm tɾˈɔøloːzən hˌɪntɜbɾˈɪŋɜ . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn das ʃlˈoːs ˈaɪnʃlˌaɪçən , ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn , zoː lˈɑːs ɪç mɪç ɡəfˈaŋən nˈeːmən dɛn ɪç mˈuːs dɪç zˈeːən . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , vˌɛn duː mɪç ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈylə ɛɾblˈɪkst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː mɪç lˈoːs zaɪn vɪlst zoː ɛntdˈɛkə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ dˌaɪnəm ˈoːaɪm . 
ɪç kˌan dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən dɪç tsuː lˈiːbən . 
bəfˈiːl mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən sklˈɑːvən , dɛɾ fˈɛstɜ an diː kˈɛtə zˌaɪnəs ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən hˈɛɾn ɡəʃmˈiːdət vˈɛːrə , als daɪn jˈɑːməs . 
«  
zoː patˈeːtɪʃ als dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs klˈaŋ , ˈeːbən zoː ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃ ʊnt ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃ ˈʊnrˌɪçtɪç vɑːɾ diː ʃrˈɪft , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɛɾkˈantə ɪn deːn tsˈyːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən vˈiːdɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːm nˈɑmənlˌoːzən tsˈɛtəl ɡəzˈeːən , dɛɾ iːn baɪ dɛɾ lˌaɪçənfˈaɪɜ nɑːx deːm ˈaltən klˈɔstɜ ˈaɪnlˌuːt . 
ɛs dˈɛmɜtə ɪn iːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən iːn vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən tˈɑːɡəs , bɪs zɪç , als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , diː kˈɛɾkɜtˌyːrə ˈœfnətə . 
dˈiːsmɑːl tɾˈɑːt jˈeːdɔx kˈaɪnə ʃˈøːnə , zˈɔndɜn aɪn mˈyrɪʃɜ kɔnstˈɑːblɜ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˈiːs deːn ɡəfˈaŋənən ˈaʊfʃtˌeːn , ʊnt iːm tsuː fˈɔlɡən . 
bˈɛɾtɾɑːm fɛɾlˈaŋtə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ? 
dɛɾ ˈʊnhˌøːflɪçə bəˈamtə fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈɑːbɜ , das iːn diːs nˈɪçts ˈanɡˌeːə , ʊnt ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bəˈoːbaxtən hɑːbə , als zɪç tsuː hˈyːtən , das ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə iːn nˈɪçt hˈoːlə . 
bˈɛɾtɾɑːm fɛɾbˈaɾk deːn bɾˈiːf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ kˈɛɾkɜtˌyːrə , ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsuːrˈyk , als ɛɾ deːn ˈandɜn dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tˈʊxzak iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə zˈɑː , deːnzˈɛlbən iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas vɔlt iːɾ mɪt miːɾ ˈanfˌaŋən ?  
ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , pˈaktən iːn ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən hˈantfˌɛstən lˈɔøtə , ʊnt ˈeːə ɛɾ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , vɑːɾ iːm dɛɾ zˈak ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən ʊnt bɪs ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ɡətsˈoːɡən , zoː das ɛɾ nˈɪçts zˈeːən ˈʊnt , dɑː diː kˈɛtən iːn dɾˈyktən , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ɛs hˈiːs : » mˈaɾʃ tsˈuː ! « ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , ɪm ɡədˈaŋkən an deːn ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾdfɜzˌuːx dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , nˈɪçts mˈeːɾ , als das ziː iːn fɔn dɛɾ klˈɪpə hɪnˈabʃtˌoːsən vˈyɾdən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˌɔsɡeːbˈeːt tɾˈɑːt ɛɾ tsuːɾ kˈɛɾkɜtˌyːrə hɪnˈaʊs . 
diː bˈaɪdən lˈɔøtə nˈɑːmən iːn tsvˈɪʃən zɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ tsˈɪtɛɾnt deːn fˈɛlzənvˌeːk ɛntlˈaŋ . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ diː fˈaʊst dɛs ˌaɪnən ɪn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs vˌ??də ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən , als ɛɾ diː ʃtˈuːfən tsʊm fˈɛstən ʃlˈɔsə bətɾˈeːtən mˈʊstə . 
man fˈyːɾtə iːn jˌɛtst d??ç fˈiːlə ɡˈɛŋə , kɾˈʊmə ʊnt ɡərˈɑːdə , ʃtˈuːfən aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈeːən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç hˈiːs man , naxdˈeːm ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , tsvˈaɪ hˈoːə ʊnt ʃtˈaɪlə tɾˈɛpən ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , iːn ʃtˈɪlə ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant vɪl ˈalzoː , dɛɾ ˈyːplɪçən fˈɔɾm vˈeːɡən , tsuːhˈøːrən , ʊnt als ˈɛçtɜ tˈoːriː , mˈiːɾ , als ˈɛçtən vˈiːk , bətsˈɔøɡən , das baɪ miːɾ ʃtɾˈɛŋəs rˈɛçt ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɪɾt ? 
ɪç vˌɛɾdə baɪm fɛɾhˈøːrə als ʃtˈʊmɜ tsˈɔøɡə tsuːɡˈeːɡən zaɪn fˈiːl dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪn ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm foːrˈaʊs bəˈaɪdən vɔltə .  
das vˈyɾdə nˈɪçt ɡˈɛltən , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , baɪ ˈʊns , vˌoː nɑːx kˈøːnɪç hˈøːl dˈeːhˈɑs ɡəzˈɛtsbʊx vˈɛlçɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈyːtɪɡə kˈøːnɪç hˈaɪst ˈaɪdɛshˌɛlfɜ nˈuːɾ ɪn nˈɔøn fˈɛlən tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
frˈaɪlɪç nɑːx ˌiːrən zˈɛksɪʃən ɡəzˈɛtsən diː dˌɑvənˈants ʃtˈamən fɔn nɔɾmˈɛnɪʃəm blˈuːtə ɪç zˈɑːɡtə zˈiːɾ dˌɑvənˈant , nɑːx ˌiːrən zˈɛksɪʃən ɡəzˈɛtsən vɑːrən frˈaɪlɪç zˈiːbən dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑː zˈiːbənˌʊndziːptsˌɪç ˈaɪdɛshˌɛlfɜ ɛɾlˈaʊpt , vˈoːɡeːɡən kˈøːnɪç hˈøːl dˌeːhˌɑːˈɑː , hˈoːxzˌeːlɪɡən ˈandˌɛnkəns , baɪ vˈɛlçəm maɪn ˈuːrɑːn ɡˌɔsdeːpˈuːɾ vɑːɾ , vˈas zoː fˈiːl hˈaɪst als zˈiːləntˌiːarˌiːʊs , ˌoːdɜ dɛɾ an dɛɾ kˈøːnɪɡə hˈøːfən ʊnt ɡəlˈɑːɡən ʃvˈaɪɡən ɡəbˈiːtət , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç rˈeːdən vɪl , ʊnt zˈɛlpst zˈoːlçən ɪn diː rˈeːdə fˈɛlt , vˈɛlçə ˈeːɾst mˈɪtən dɾˈaɪn zɪnt ɪm ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs dɛn zˈɛlpst mˈɑːl ˌʊnzɜm vˈɛtɜ mˈɑdoːk ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt zoː ɛɾɡˈɪŋ , das ɛɾ mˈɪtən ɪm vˈɔɾtə tˈeːliːsˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ teːlˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ das sˈiːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , vˈas iːn dˈɛɾmɑːsən ɛɾtsˈyɾntə , das tˈɔtfaɪndʃˌaft ɛntʃtˈant , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən zˈylbə sˈiːn diː blˈʊtɾaxə fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ tsvˈɪʃən deːn famˈiːlɪən dɛɾ mˈɑdoːk ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt ʊnt dɛɾ koːnˈɑːns fɔn mˈeːreːdˌɪt vˈytətə , ʊnt nˈɔøntsɪç hˈɔøptɜ , ˈoːnə diː klˈaɪnən tsuː rˈɛçnən , blˈuːtən mˈʊstən .  
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃtˈeːt , zoː fˈiːl ɪç bəmˈɛɾkə , ʃˌoːn ɪm vˈɪnkəl .  
rˈɪçtɪç , ɪm vˈɪnkəl mˈʊstən diː fɛɾbɾˈɛçɜ nɑːx deːm hˈɛɾkɔmən ɪn pˈoːvɪslˌant ʃtˈeːən , nɑːx deːnən fɔn mˈɔntɡoːmˌeːryshˌiːrə ʃtˈandən ziː ˌɑːbɜ an deːn pfˈaɪlɜn tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn , viː ɛs ɪn deːm ɡəzˈaŋ tˈeːliːsˌɪns hˈaɪst :  
ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsbˌ??k ʃtˈant ɪn mˈatɾafəl 
am mˈɪtəlpfˌaɪlɜ aɪn ˈaɾmə zˈeːl , nˌeːbən ˈiːm , tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən hˈant , rˈɛçt ʊnt ɡənˈɑːdə an bˈaɪdən fˈɛnstɜn ʃtˈant . 
ɪç zˈeːə , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , das dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ɛɾ am pfˈaɪlɜ ˌoːdɜ ɪm vˈɪnkəl ʃtˈɛndə , hˈɔøt nˈɪçt ɛntkˈɔmən mˈœçtə .  
das kˌan ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , dɛn nɑːx dɛɾ ˈaltən , ˌiːnən bəkˈantən , zˈɑːɡə , das rˈadvalt fɔn vˈɛsɛks ɪn vˈaladmˌoːɾ ɡəfˈaŋən zˈɑːs ʊnt dˈɔɾt zoː lˈaŋə zˈɪtsən mˈʊstə , bɪs zˌaɪnə hˈɑːrə vˈaɪs vˌ??dən , ʊnt als ɛɾ ɡˌeːɡən lˈøːzeːɡˌɛlt bəfrˈaɪt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌaɪnən ʃvˈɪndəl bəkˌɑːm , ʊnt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɪnˈab ɪns mˈeːɾ ʃtˈyɾtstə das ɪst miːɾ ˈaləs zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl ʊnt lˈɛçəlnt dɛɾ jˈyŋərə mˈan ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˈɪndɜt deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ˌaɪnən ʃvˈɪndəl tsuː bəkˈɔmən dɛɾ ɡɾˈaʊə zˈak , ɪn vˈɛlçən ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈɔøə ʊnt ˈaʃə ɡəʃtˈɛkt ɪst .  
lˈaxən ziː nˈɪçt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! 
vˌɛn dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ fˌɔɾ deːn pˈeːnˈeːtɔølˌuː , vˈas zoː fˈiːl ɪst als baɪ ˌiːnən mˈaɪoːɾ dˈoːmʊs ɡəfˈyːɾt vˌ??də , zoː tɾˈuːk ɛɾ zoː lˈaŋə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən zˈak ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən lˈaɪp , bɪs dɛɾ kˈøːnɪç ˌoːdɜ dɛɾ ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ vˈeːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə rˈɪçtətə das hˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈap , viː baɪ ˈiːnən , ˌɔp das hˈaʊs dɛɾ lˈɔɾts , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diː (en)pˈeəz(de) rˈɪçtət , ˌoːdɜ diː ɡəʃvˈɔɾnən , vˈɛlçə das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk bəzˈɔɾɡən , ʃpɾˈɛçən zˌɔl , nˈɛːmlɪç viː dɛɾ ʃtˈant dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs vɑːɾ ? 
bɪs dɛn dɛɾ rˈɪçtɜ rˈiːf : » diː zˈɔnə ʃˈaɪnt am hˈɪməl ʊnt dɛs kˈøːnɪçs lˈɪçt aʊf ˈeːɾdən ! 
vˈɪɾf ˈap , fɛɾbɾˈɛçɜ , diː nˈaxt dˌaɪnɜ zˈyndə ʊnt bəkˈɛnə ! « 
dan vˌ??də iːm fɔm kɾɔnzˈɑːn , ˌoːdɜ hˈɔfnarən , dɛɾ zˈak ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt dˌiːzɜ bəhˈiːlt deːn zˈak .  
ˌɑːbɜ vˈas vˌ??də mɪt deːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtən ?   ɡəhˈaŋən , ˌoːdɜ ɡəkˈœpft , ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːst .  
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ?  
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˌ??də nˈiː fˌɔɾ das ɡərˈɪçt ˌaɪnəs kyːnˈɑrɪʃən fˈyːɾstən ɡətsˈoːɡən .  
ʊnt voːhˈeːɾ fɛɾʃtˈandən dˌiːzə diː kˈʊnst , ɪm foːrˈaʊs ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt tsuː kˈɛnən ?  
ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt deːm vˈɛːlɪʃən ˈɪnstɪŋkt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant . 
ziː lˈɛçəln ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən zˈeːən , dɛɾ ˈɪnstɪŋkt lˈyːkt nˈɪçt .  
dˈiːsmɑːl ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈɑːt .   vˌoːlˌan dˈɛn , maksvˈɛl , tsˈiː iːm diː kˈapə ˈap dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ , jˈeːdɔx zoː das ɛs dɛɾ ɡəfˈaŋənə fɛɾʃtˈant ʃpɾˈɪŋə ˌɑːbɜ dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛtsə dɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən als tɾˈœdjavˌiː , ʊnt duː mˈʊst ˌaʊx , dɑː diː ˈandɜn tsuː dˈʊm tsuː deːm dˈiːnstə zɪnt , als kˌanvhylˈiːt aʊf diː lˈɪçtɜ zˈeːn , ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ˈaptsuːmˌɛsən . 
mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪm rˈiːf ɛɾ dan ˈaʊs : » diː zˈɔnə ʃˈaɪnt am hˈɪməl , ʊnt dɛs kˈøːnɪçs lˈɪçt aʊf ˈeːɾdən . 
vˈɪɾf ˈap , fɛɾbɾˈɛçɜ , diː nˈaxt dˌaɪnɜ zˈyndə ʊnt bəkˈɛnə ! 
«   dɛɾ zˈak vˌ??də deːm ɡəfˈaŋənən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ˈapɡətsˌoːɡən . 
fɛɾblˈɛndət fɔm lˈɪçtʃaɪnə , ɛɾkˈantə ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɛɾ fˈant ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , hˈoːən ʊnt ɡəvˈœlptən zˈɑːlə mɪt frˈɛmdaɾtˌɪɡən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , tsvˈɪʃən hˈœltsɜnəm tˈɛːfəlvˌɛɾk hˈɛŋən , tˈɛpɪçə mɪt ɡɾˈoːtɛskən ʃtˌɪkeːrˈaɪən . 
an deːn zˈɪmzən vˈɛksəltən ˈaltə hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə , ʃtˈiːɾkœpfə fɔn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ɡɾˈøːsə , vˈɔlfshɔøtə ʊnt hˈɔøptɜ , mɪt ˈaltən ʃtɾˈaɪtkɔlbən , hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt zˈɛltzɑːmən ʃˈɪldən , viː bˈɛɾtɾɑːm ziː nˈuːɾ ɪm ʃtˈaʊbə dɛɾ ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn kˈɪɾçə ɡəzˈeːən . 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn hˌɛtən mɪt deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ kˈɔntɾastˌɪɾt ; 
man bəmˈɛɾktə dˌiːzə ɪndˈɛsən vˈeːnɪɡɜ , dɑː ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , ʊnt diː ɡˈantsə bəlˈɔøçtʊŋ fɔm fˈɔøɜ dɛs ɡɾˈoːsən kamˈiːnəs ʊnt tsvˈaɪən fˈakəln , vˈɛlçə fɔn tsvˈaɪ bˈaʊmɡɾoːsən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊfɡəpˌʊtstən dˈiːnɜn , ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs ɡəhˈaltən vˌ??dən , ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ˈaʊsɜdˌeːm bɾˈantən tsvɑːɾ dɾˈaɪ ˈaɾmlɔøçtɜ aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈeːəndən , ʃvˈaɾtsən tˈɪʃə ; 
ɡˌeːɡən deːn fˈakəl ʊnt fˈɔøɜʃˌaɪn , ʊnt ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾʃˈiːnən diː lˈɪçtflamən jˈeːdɔx nˈuːɾ viː tˈɔtənlˌampən . 
an deːm tˈɪʃə zˈɑːs aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːsˈiːɾ ʊnt ʃˈiːn fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ ɪn bərˈaɪtʃaft tsuː hˈaltən . 
fˌɔɾ deːm kamˈiːnə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː hˈaʊptɡɾʊpə . 
aʊf ˌaɪnəm altfˈɛːtɜˌɪʃən lˈeːnzɛsəl zˈɑːs aɪn ɡɾˈaɪs mɪt kˈɑːləm hˈaʊptə , vˈɛlçəs ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ diː tsˈuːɡɑːbə tsʊm ɡəzˈɪçt , diː kˈœɾpɜʃtˌɛlʊŋ ʊnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈantsˌuːk hˌɛtən , vˌɛn nˈɪçt zoː ʃrˈɛkənɜrˌeːɡəndə ˈatɾiːbˌuːtə ˈʊmhˌɛɾstandən , ʊnt aɪn ˈandərɜ als aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːfˌaŋənɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən mˈysən . 
dɛɾ mˈan hˌatə ˌaɪnən rˈɔtzaɪdənən , ˈɛŋən ʊnt kˈ??tsən ʃlˈafrɔk ˈan , vˈɛlçɜ ˌyːbɜˈal mɪt ɡˈɔlt rˈaɪçlɪç ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾts ʊnt zˈɪlbɜnən bɾˈaɪtən ɡˈ??t tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??də . 
mançˈɛtən blˈɪktən ˌaʊs deːn ˈɛɾməln hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɡɾˈaʊzaɪdənə fˈyːsə mɪt ʃnˈɑːlənʃˌuːən ˌaʊs deːm ʃlˈafrɔkə . 
dˌiːzə fˈyːsə hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈʊsʃɛməl fɔn ˈeːbənhˌɔlts ɡəzˈɛtst , aʊf vˈɛlçən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn dˈiːnɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪzə maksvˈɛl , zɪç dˈeːmytˌɪç mɪt ɡəbˈyktəm hˈaʊptə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn als vˈaɾtə dˌiːzɜ ˈaɪɡəntlɪç , das zaɪn hˈɛɾ diː fˈyːsə aʊf iːn zˈɛlpst nˈiːdɜzˌɛtsən vˌɛɾdə .  
ˈʊnɡəˌaxtət aɪn vɔlfsfˈɛl mɪt fɛɾzˈɪlbɜtən klˈaʊən ʊnt zˈɪlbɜn bəʃlˈɑɡənəm kˈɔpfə ˌyːbɜ dɛɾ rˈykleːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs hˈɪŋ , ʊnt aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪç ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt fɔn deːm dˈiːnəndən hˈaʊsmˌaɪstɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɡəhˈaltən vˌ??də , zoː ɡlˈɪç dɔx diː ɡəʃtˈalt mˈeːɾ ˌaɪnɜ çiːnˈeːzɪʃən pˈɑɡoːdə , als ˌaɪnəm rˈɪçtɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən ; 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈystə ˈʊnɡəhˌɔørə karˈaktɜ dɛs zˈɑːləs pˈastə tsuː dɛɾ fantˈastɪʃən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs çiːnˈeːzɪʃən tsˈaʊbərɜs . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , zoː ˌyːbɜvˈandən ɡˌants ˈandərə ɡəfˈyːlə zˌaɪnə lˈʊst tsuːɾ kˈoːmɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋ .  
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈɪçtətə zɪç ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf , ʊnt ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə zɪç nˈɛːɜn mˈøːɡə . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə deːm bəfˈeːlə , ʃlˈuːk ˈɑːbɜ , ʃtˈat , viː dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt blˈɪktə zoː fˈɛst ʊnt ʃtɾˈɛŋə aʊf dˌiːzən , als dˌiːzɜ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪlt vɑːɾ , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛntɾˈystət ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs :   viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzɜ frˈɛçhaɪt ?  
an bˈɛɾtɾɑːms hˈɛndən hˌatən ˌɑːbɜ diː kˈɛtən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪm tˈ??mə , nˈuːɾ das bˈɪtərə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntən kɾˈɛnkʊŋ ɛɾvˈɛkt , ʊnt ˈiːn , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɪçt mˈyɾbə ɡəmˈaxt . 
ɪn hˈɛftɪɡəm tɾˈɔtsə tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , rˈasəltə mɪt deːn kˈɛtən , ʊnt rˈiːf ˈaʊs :   ɪç frˈɑːɡə : vˈeːɾ , ɡˌeːɡən ɡəzˈɛts ʊnt rˈɛçt , mɪç viː ˌaɪnən bˈøːzeːvˌɪçt ɡəfˈaŋən hˈɛlt ? 
vˈeːɾ miːɾ kˈɛtən ˈanɡəlˌeːkt hat ? 
vˈeːɾ zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊpt , mɪç als ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ fɛɾhˈøːrən tsuː vɔlən ? 
vˌɛn bˈɛɾtɾɑːm ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , d??ç dˌiːzən ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn rˈɪçtɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , zoː bəfˈant ɛɾ zɪç ɪm ˈɪɾtʊm . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaltɜs , tɾˈɔts dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊsʃtˌafiːrˌʊŋ mɪt lˈɛçɜlˌɪçən ˈatɾiːbˌuːtən zˌaɪnɜ vˈyɾdə , vˈoːntə aɪn fˈɛstɜ ɡˈaɪst ɪn deːm ˈaltən mˈanə , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ :  
ɪç mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , bˈɑroːnət , frˈiːdənsrˌɪçtɜ dˌiːzɜ ɡɾˈɑːfʃaft .  
ɪst ɛs rˈɛçt ʊnt zˈɪtə ɪn ˈɛŋlant , ˌaɪnən frˈɛmdən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , iːn fˈ??çtbɑːɾ tsuː mˈɪshandəln , iːn ɪn ˌaɪnən kˈɛɾkɜ tsuː vˈɛɾfən ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə mˌaɪnən ˈanklˌɛːɡɜ tsuː zˈeːn , viː ɛs nɑːx ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈɛtsən dɛɾ frˈaɪə mˈan fɛɾlˈaŋən kˌan ɛs mˈysən bərˈaɪts fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zaɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌɑːmə fɛɾflˈɔsən zaɪn .  
dɛɾ skvˈiːrə vˈɛndətə zɪç lˈɛçəlnd tsʊm ˌɔfiːsˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə :  
ɛɾ ʃˈaɪnt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ˌiːrə miːnˈɪstɜ diː hˈɑbeːˌɑːskˈɔɾpʊsˈaktə , das palˈɑdiːˌʊm dˌiːzɜ lˈɔøtə , hˌɑːbən zˈʊspəndˌiːrən lˈasən !  
ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ das zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɛs fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə vˈyɾdə fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːbən !  
vˈeːɾ ɪst maɪn ˈanklˌɛːɡɜ ? 
rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm ɛɾhˈɪtst ˈaʊs , ʊnt tɾˈɑːt , fɔm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜmˈant , an deːn tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ʃlˈuːk aʊf deːnzˈɛlbən , das diː kˈɛtən lˈaʊt ɡˌeːɡən das ˈeːbənhˌɔlts klˈɪɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə :   vˈeːɾ ɪst maɪn ˈanklˌɛːɡɜ ?  
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛntɾˈystət ˈaʊf , ʊnt rˈiːf :   ɡəvˈalt !  
ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm plˈatsə zɪç tsuː bəvˈeːɡən , bəfˈɑːl dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ deːn kˈɔnstablɜn :   ʃlˈiːst iːn fˈɛstɜ tsuːzˈamən , ʊnt fˈyːɾt iːn ɪn deːn tˈ??m !  
bˈɛɾtɾɑːms pɾoːtˈɛstiːrən hˈalf iːm nˈɪçts , man lˈeːktə diː kˈɛtən fˈɛstɜ ʊm zˌaɪnən ˈaɾm , vˈaɾf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈak iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt fˈyːɾtə iːn ˈap . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə :   zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! 
viːɾ kˌœnən dɔx aʊf ˌiːrə tsˈeːn dɾˈɑɡoːnɜ rˈɛçnən ?  
ziː blˈaɪbən zoː lˈaŋə ɪm ʃlˈoːs , als ziː ɛs fyːɾ ɡˈuːt ˈaxtən .  
nˈuːɾ aʊf zˈɪçɜn hˌɪntɜhˈalt ɡəʃtˈytst , kˈɔntə dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈaladmˌoːɾ zˈoːlçən tɾˈɔts ɛɾlˈaʊbən , als zˈɛlpst hˈaɪnrɪç pˈɛriː ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈandoːvɜ nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːktə .  
dˈyɾftə ɪç ziː ɛɾˈɪnɜn , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , das ɛs rˈɛtlɪçɜ ʃˈaɪnən mˈœçtə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː fɛɾvˈeːɡənən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsə kˈʊndɪɡən , bˈøːzeːvˌɪçt lˈiːbɜ diː ɡərˈɪçtsfɔɾmən ˌiːrɜ ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən ˈɑːnən tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxən , ɪm fɛɾˈaɪnɪɡtən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ˈyːplɪçən , tsuː ɡəbɾˈaʊxən ?  
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ ˈaxtə ɪç . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ʃvˈɛçə , diː ʃˈøːnən tsˈaɪtən ˌʊnzərɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːrˈykfˌyːrən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈaladmˌoːɾs kˌœnən ˌaʊx ʃvˈɛçən ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
tsuː ɡˈuːnstən zoː nˈiːdɾɪɡɜ fɛɾrˈɛtɜ vˈɛːrə ˈuːraltə kˈymrɪʃə tɾˈɛflɪçkˌaɪt ɡəmˈɪsbɾaʊxt .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən , viː diː ʃtˈambyːçɜ ʊnt famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːnən bəzˈɑːɡtən , ˌɑːbɜ deːm ˈɛltəstən ɡəʃlˈɛçtə ɪn vˈɑːləs ʃtˈamənt , tsˈaɪçnətə zɪç ʃˌoːn fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌʊntɜ deːn bənˈaxbaɾtən ˈɑːtlɪçən d??ç zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɛsthˌaltən an lˈɛŋst fɛɾˈaltətən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaʊs . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn dɑːmˈɪt , zˈɔndɜn zˈuːxtə ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx zˈɔlçə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˈɛlçə ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃlˈʊmɜt hˌatən . 
dɑː bəkˈantlɪç ɪn kˈaɪnəm lˈandə diː kʊltˈuːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən zoː ʃnˈɛlə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , als ɡərˈɑːdə ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡɪɡən dˈɪstɾɪktən fɔn vˈɑːləs , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das zˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊffˌiːl , ʊnt ɛɾ hˈɪnviːdˌeːrʊm , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈam ʊnt ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən lˈaʊɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈaltən zˈɪtən bəmˈɛɾktə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ʃpˈɔt bətɾˈaxtət vˌ??də , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn ˌiːnən tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt bˈalt aʊf zˌaɪnəm ˈuːraltən mˈeːrɛsçlˌɔsə aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən fˈyːɾtə . 
fˌɔɾ ˈaləm ʃmˈɛɾtstə ɛs ˈiːn , das diː ˈaltə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaɪnɡəbˌoːrən bɾˈɪtən ˌaʊx ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən tsuːflˈʊxtsɔɾtə , deːn vˈɛːlɪʃən ʊnt kɔɾnvˈalɪʃən ɡəbˈɪɾɡən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾʃvˈant ; 
ʊnt zaɪn hˈaʊptzɛçlˌɪçəs bəʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən kˈiːɾçən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː mˈɪtˌʊntɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , vˈas iːm ɪndˈɛsən hˈaʊptzɛçlˌɪç ʊm dɛshˈalp nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈaŋ , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən das ʃtˈuːdiːˌʊm ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
daɡˈeːɡən ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ ˈalə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , vˈɛlçə ɪn deːn lˈɛtstən dˈeːkənˌɪən fɔn ɡəlˈeːɾtən , ˌoːdɜ blˈoːs ˈaʊfɡəblˌɑzənən vˈɛlʃən lˌɪteːratˈoːrən tsuːɾ ɪlˈʊstɾiːrˌʊŋ ˌiːrəs ˈaltɜtˌʊms ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk nˈɑːmən diː vˈɛɾkə vˈɛːlɪʃɜ bˈaɾdən , mɪt ˈalən ˌiːrən kˌɔməntatˈoːrən , diː ɡəʃˈɪçtən dɛs ɡˈɔtfriːt fɔn mˈɔnmuːt nˈeːpst zˈɛmtlɪçən , ˌaʊs dˌiːzəm fˈɑbəlrˌaɪçən hˈɪstoːrˌɪkɜ ɛntʃtˈandənən rˈɪtɜɡˌeːdɪçtən ʊnt roːmˈɑːnən fɔn kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ ʊnt deːn hˈɛldən zˌaɪnɜ tˈɑfəlrˌʊndə , ˌaɪnə ɡˈantsə ɡɾˈoːsə vˈant ˈaɪn . 
diː ɡədˈɪçtə dɛs tsvˈaɪfəlhˌaftən bˈaɾdən loːvˈɑːɾç hˈeːn tˈeːliːsˌɪn pɾˈaŋtən bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ˈaɪnbˌandə . 
ˌaʊx hˌatə diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˌaɪnən ʃˈats fɔn ʃrˈɪftən ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ ˈɑmeːrˌiːkɑːs ; 
vˈeːnɪɡə mˌaɪnɜ vˌɛɾdən lˈeːzɜ ˌɑːbɜ vˈɪsən , das dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ nˈuːɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk , vˌaɪl diː vˈɛlʃən bəhˈaʊptən , iːɾ fˈyːɾst mˈɑdoːk ˈɑːp ˈoːvən ɡˈeːvˈyːneːt hɑːbə ɪm tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜt dˌiːzən vˈɛlttaɪl ɛntdˈɛkt ; 
ʊnt diː kɾˈoːnɪk kˈɑradˌuːɔsvˌoːn ˈɛllˈankaɾvən , zoː viː das bˈuːx dɛs ˈeːɾlɪçən pfˈarɜs eːvˈɑːn tˈeːoːfˌiːlʊs ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʃlˈɔsən , als aʊtˈɛntɪʃə tsˈɔøɡən fyːɾ deːn vˈɛlʃən rˈuːm , diː bˈyːçɜrˌaɪə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
als frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˌatə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn baɪ jˈeːdəm ɡərˈɪçtstɑːɡə ɛs kˌɑːm zˈeːɾ zˈɛltən das tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltə bˈuːx ˈaltɜ vˈɛːlɪʃɜ ɡəvˈoːnhaɪtən , vˈɛlçəm rˈuːmreːdˌɪɡə ˈaɪnɡəbˌɔɾnə deːn nˈɑːmən dɛs ɡəzˈɛtsbʊxəs kˈøːnɪç hˈøːl dˈeːhˈɑs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈal mˈeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈanvˌɛndʊŋ fˈɪndən mˈɔxtə .  
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈeːrɪç , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə , lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɛɾpɾˈoːptə , vˈɑːɾhaɪt , das zɪç ˌaɪnə natˈuːɾ dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnˌɪmpfən lˈɛst . 
dɛɾ bətɾˈyːɡɜ ɡlˈaʊpt am ˈɛndə zˈɛlpst an zˌaɪnən bətɾˈuːk , ʊnt dɛɾ fˈantast , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst aɪn ɡˌants ɡəʃˈɔøtɜ mˈan ɪst , vˌɪɾd fɔn dɛɾ ˌaɪnən fɛɾkˈeːɾtən iːdˈeː , tsuː vˈɛlçɜ iːn zaɪn ˈaɪnzˌaɪtɪç ʃtˈuːdɪɾtəs ʃtɾˈeːbən hˈɪnɡəfˌyːɾt hat , tsuː tˈaʊzənt tˈøːrɪɡən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈaɪtət . 
als mɔɾɡˈɑːn zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈuːraltən vˈɛlʃən hˈɔøptlɪŋ ɪn ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk ɡətsˈaʊbɜt hˌatə , als ɛɾ zɪç ˈaltɜtˌyːmlɪç klˈaɪdətə , ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌyːɾtə , vˈɛlʃ rˈɛçtlɪç tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː fˈyːlən zɪç bəʃtɾˈeːptə ɛɾʃˈiːn iːm ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaʊsɛnvəlt ʊm aɪn jˈɑːɾtaʊzənt tsuːrˈykɡərˌykt . 
dɑː das ʃpˈiːl zˌaɪnɜ fˌantazˈiːən , baɪ zˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ˈʊmɡˌaŋə , fɔn vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə iːm an rˈaŋə ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛlt vɑːrən , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt diː ɡərˈɪŋɜn ɪn fɛɾˈeːrəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm blˈiːbən , ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ nɑːx iːm fˈyːktən ; 
zoː vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ apstɾˈɑːɪɾtə . 
tɾˈɔts dɛɾ lˈaŋən ʊnt frˈiːtlɪçən ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsvˈɪʃən vˈɑːləs ʊnt ˈɛŋlant , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zoː fˈiːlə miːnˈɪstɜ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən famˈiːlɪən dɛs ɛɾʃtˈɛɾn lˈandəs das fɛɾˈaɪnɪɡtə kˈøːnɪɡɾˌaɪç reːɡˈiːɾt hˌatən , ʃtˈandən iːm dɔx nɔx ˈɪmɜ zˈaksən ˌʊntɜ dˌiːzə tsˈɛːltə ɛɾ ˌaʊx diː nˈɔɾmanən ʊnt vˈɛlʃə ʃrˈɔf aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː zˈaksən vɑːrən ˈaɪnɡədɾˌʊŋənə , zˈiːɡɾaɪçə frˈɛmdə , diː vˈɛlʃən , ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ˈuːraɪnvˌoːnɜ . 
ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt zɪç aʊf zˌaɪnəm mˈeːrɛsçlˌɔsə fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənən ˈaltən bɾˈɪtɪʃən hˈɔøptlɪŋ , dˈɛsən pflˈɪçt ɛs zˈaɪ , ˈalən vˈɛlʃən ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː dɾˈykəndən frˈɛmdən tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt jˈeːdən ˈeːɾlɪçən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ zˈeːfɜn fyːɾ ˌaɪnən zˈɛksɪʃən ˌoːdɜ nɔɾmˈɛnɪʃən bˈɑroːn , dɛɾ ɪn deːm ˈaɾmən vˈɑːləs aʊf ɛrˈoːbərˌʊŋən ˈaʊsɡˌeːə . 
zˈɛltzɑːm tsˈaɪktə zɪç dˌiːzə ˈanzˌɪçt bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt tsʊm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən .  
man kˈɔntə deːn flˈɛkən ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dˈɛsən ɡɾˈʊnthɛɾ ɛɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls vɑːɾ , als ˌaɪnən fɛɾmˈoːdɜtən ˈanzˌeːən . 
vˈeːnɪçstəns vɑːrən diː skvˈiːrəs aʊf vˈaladmˌoːɾ ʃˌoːn zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəvˈiːs , ɪn deːm ˈeːeːmˌɑːls bədˈɔøtɛndɜn , ʊnt ɪm pˌaɾlamˈɛntə fɛɾtɾˈeːtənən ʃtˈɛtçən jˌɛtst ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾvˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn zˈɑːs ˌaʊx zaɪt zˌaɪnəm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə ɪm pˌaɾlamˈɛntə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf deːn ˈɔpoːziːtsjˌoːnsbɛŋkən . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːn fɛɾhˈandlʊŋən vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnən rˈeːdən fˈɪndən , zoː lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn fˈyɾçtətə , vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈɛlʃən bɾˈaɪtən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə fɛɾhˈøːnt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ als ʃpˈɔt , nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn das ˈanzˌeːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , fˈyɾçtətə . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ dˈyɾftə man zɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ zˌaɪnən plˈats , vˌɛn man vˈaɪs , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs fɔn tɾˈɔøən , ˈaltən ʊnt loːjˈɑːlən ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌants kˌɔnzeːkvˈɛnt . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ deːn kɾˈiːk tsvˈɪʃən ˈanɡˌɛlzaksən ʊnt vˈɛlʃən fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈafənkɾˌiːk ɪn aɪn mˈʊndɡeːfˌɛçt fɛɾvˈandəlt : diː hˈɛɾʃəndə paɾtˈaɪ , diː mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlə , mˈʊstə diː dɛɾ ˈanɡˌɛlzaksən zaɪn , diː ʃvˈɛçərə , diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn , vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnə ˈandərə , als diː dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən bɾˈɪtɪʃən ˈuːraɪnvˌoːnɜ . 
zoː fˈɔxt dɛɾ rˈystɪɡə dˈeːɡən ˈʊnɛɾmˌyːdət fyːɾ diː rˈɛçtə ˌaɪnəs ˈɪmaɡˌiːnɛːrən fˈɔlkəs , dɛn tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌɔpoːziːtsjˈoːn , ˈaʊsɜ ˈiːm , nˈuːɾ aɪn pˈaɾlamˌɛntsɡliːt , vˈɛlçəs aʊf vˈɛlʃə ˈapkˌʊnft ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə . 
als diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsbɾˌax , bəfˈant ɛɾ zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən , nɑːx deːnən zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , nˈɪçt bˈaɪpflɪçtən kˈɔntə . 
als ˌɑːbɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç diː tˌeːoːrˈiː ˈaʊfkˌɑːm : das dɛɾ tˈiːɾs eːtˈɑːt ˌaʊs deːn ˌʊntɜdɾˈyktən ˈaltən ɡˈaliːɾn bəʃtˈeːə , dɛɾ ˈɑdəl ˌɑːbɜ nˈaxkɔmən dɛɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən frˈɛnkɪʃən zˈiːɡɜ zˈaɪ , vˌ??də ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx , als zˈɛlpst fˈɔks ʃˌoːn dˈeː fˈaktoː das fˈɛlt ɡərˈɔømt ʊnt zɪç aʊf zaɪn lˈantɡˌuːt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɪndˈɛsən fɛɾʃˈɔøçtə iːn aɪn ˈandərɜ mˈan , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls tsuː deːn hˈɛftɪçstən zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ʃˌeːriːdˈɑːn , dˈɛsən vˈɪts vˈeːdɜ fˈaɪnt nɔx frˈɔønt ʃˈɔntə , ɡˈɑːp , als ɛɾ diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn fɛɾlˈasən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən deːn bˌoːnapaɾtˈɪsmʊs mɪt deːn mˈiːnɪstɜn fˈɔxt , deːm ˈeːɾlɪçən vˈɛlʃən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˈaltən ɡalˈiːɾ ˈɔft bˈɪtərə ʊnt zatˈyːrɪʃə zˈaɪtənhˌiːbə , das dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə ˈeːrənmˌan fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an das pˌaɾlamˈɛnt fɛɾlˈiːs , ʊnt nˈuːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪtsʊŋ ɛɾʃˈiːn , ʊm zaɪn vˈoːtuːm ɡˌeːɡən diː fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə adɾˈɛsə an deːn tɾˈoːn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
vˌɛn ɛɾ dan zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaŋən lˈɪstə dɛrɜ zˈɑː , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuːˈeːɾst ˌiːrə ˈɔpoːziːtsjˌoːnsɡeːzˌɪnʊŋən dˈaɾɡəlˌeːkt hˌatən , tsˈoːk ɛɾ zɪç , tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzəm , ɪn pɾoːtˈɛstən bəʃtˈeːəndən kˈampfə , aʊf zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk .  
man dˈɛŋkə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə ɪn deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaʊx ʃtɾˈɛŋə ɪn dɛɾ hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈɑməntlɪç ɡˌeːɡən ˈandɜs dˈɛŋkəndə , ʊnt mˈeːɾ nɔx ɡˌeːɡən fɔn ˈandɜn als vˈɛlʃən fˈoːɾˌɛltɜn ɛntʃpɾˈɔsənə , zɪç hˈaɾt ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
zaɪn frˈɔøntlɪçəs hˈɛɾts fɛɾbˈoːt iːm jˈeːdə hˈɛɾtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋ rˈɛçtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪldə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən ʊnt dɛshˈalp ˈalɡəmˌaɪn ɡəlˈiːpt . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs ɛɾʃˈiːn ɛɾ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːm ʃtɾˈɛŋən rɛçtspflˈeːɡə dɛɾ vˈɛlʃən fˈyːɾstən , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm rˈɛçtlɪçən kɾˈiːɡə mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː lˈeːbən ɡlˈaʊptə , zoː ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ dɔx aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə dˌeːrən rˈɛçtə , ʊnt mˈeːɾ als jeː aɪn ɡəzˈɛts ɛs iːm tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən kˈɔntə . 
ɛɾ hˈastə deːn ʃlˈaɪçhandəl , ʊnt dɑː diː ɡˈantsə vˈɛlʃə kˈystə tsuː ˌɪmpɔɾtatsjˈoːnən ɡəˈaɪɡnət ɪst , ʊnt diː ˈanvˌoːnɜ deːnzˈɛlbən nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zɪnt , zoː bəfˈant ɛɾ zɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt bəʃˈɛftɪçt . 
dˌiːzɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə fɛɾdˈaŋktə ɛɾ vˈoːl mˈɪt , das ɛɾ , tɾˈɔts ˈaləm vˈɛksəl ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , ˈɪmɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ blˈiːp .  
diː iːm als zˈɔlçəm ˈɔpliːɡəndən pflˈɪçtən ɛɾfˈyltə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ʊnt man vˈyɾdə zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn man ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾhaɪt zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃlˈiːsən vɔltə , das jˈeːnə iːn d??ç ʊnt d??ç reːɡˈiːɾt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , ˌyːbɜˈal vˌoː nˈɪçt diː ˈaltvɛlʃə hˈɔfzɪtə ɪns ʃpˈiːl kˌɑːm , ʊnt zˈɛlpst hˈiːɾ zˈiːktə ˈɔft ˌyːbɜ das ɛɾlˈɛɾntə nˌɑtuːrˈɛl dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das dɛɾ vˈɛlʃə hˈɔøptlɪŋ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə , vˈas dɛɾ ɪn deːm ɡərˈɪçtsɡɛbɾˌaʊx dɛs fɛɾˈaɪnɪɡtən kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs ɛɾfˈɑːɾnə rˈɪçtɜ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnə . 
zoː zˈɑːən viːɾ iːn am ʃlˈuːs dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls aʊf diː hˈɪnɡəvˌɔɾfənə bəmˈɛɾkʊŋ zˈiːɾ dˌɑvənˈants zˈɔɡlaɪç ˈaɪnɡˌeːən . 
ɛɾ fˈyːltə , dˈas , ˌaɪnəm ˈapɡəfˌaɪmtən fɛɾbɾˈɛçɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈalt vˈɛlʃə rˈɛçtsɡaŋ deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːən mˈysə , ʊnt bəʃlˈoːs , das frˈiːdənsrˌɪçtɜlˌɪçə fɛɾhˈøːɾ aʊf ɡəvˈøːnlɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə vˈaɪzə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈaptsuːhˌaltən .  
ɛsɪst ˈoːbən ɡəzˈɑːkt , zaɪn ˈɛːuːsərəs hɑːbə diː kˈoːmɪʃə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə mˈaskə tsˈuːɡlaɪç an zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
diː iːn nˈɛːɜ kˈantən , bəmˈɛɾktən nˈuːɾ nɔx diː lˈɛtstərə . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn hˌatə fˈiːlə lˈaɪdən ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən ; 
kˈɪndɜlˌoːs , ʊnt ˈoːnə mˈɛnlɪçə ʃtˈamfɜvˌantə , vˈoːntə ɛɾ alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ nˈɪçtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡətɾˈœstət . 
vˌɛn nˈɪçt ʃˌoːn dˌiːzəs ˈalaɪnʃtˌeːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst , viː deːn zˌaɪnən , aɪn lˈaɪdən vɑːɾ , zoː mˈʊstə diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən , ɛs nɔx mˈeːɾ zaɪn . 
ɛɾ hˌatə ɡˈatɪn ʊnt kˈɪndɜ d??ç ˈʊnɡlˌyksfɛlə fɛɾlˈoːrən . 
vˌɛːrənt zɪç diː tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən tˈaɪlvaɪzə ˈɔfənbˌaɾtə , ˌyːbɜzˈɑːən diː , vˈɛlçə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə kˈantən , ˌaʊx diː ˈandɜn tsˈyːɡə , vˈɛlçə dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs ˈaɪɡənhˌaɪtən fɛɾrˈiːtən .  
baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə zˈɑːs ɛɾ am mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdʊŋ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː viːɾ iːn ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑːən , mɪt deːm ˌɔfiːsˈiːɾ , an ˌaɪnəm ɡɾˈynbeːˌaŋənən tˈɪʃə , ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ kɔnstˈɑːblɜ fˈyːɾtən deːn ɡəfˈaŋənən , vˈɛlçəm man hˈɔøt nˈɪçt alˈaɪn deːn ɡɾˈaʊən zˈak ɛɾlˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kˈɛtən ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt fɛɾlˈiːsən deːnzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , zoː das baɪ deːm fɛɾhˈøːrə nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ɡənˈantən ʊnt bənˈœtɪçtən pɛɾzˈoːnən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən blˈɪkə deːn ɡəfˈaŋənən fˈɪksiːrənt , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə :   nˈuːn , maɪn ˈeːɾlɪçɜ frˈɔønt ! 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈɔørɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , ʊnt viː ɡˈɔtloːs man ɔøç ɡəfˈaŋən ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hat ?  
bˈɛɾtɾɑːm ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˈoːnə zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə tsuː bəvˈeːɡən :  
dɑː ɪç fɛɾmˈʊtən kˌan , das man mɪç hˈiːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈeːɾlɪç hˈɛlt , zoː mˈuːs ɪç dˌiːzə frˈɑːɡən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈanzˌeːən , dɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɡətsˌiːmənt ɪm mˈʊndə dɛs ˈɛɾnstən rˈɪçtɜs klˈɪŋt , als ɛɾ fyːɾ deːn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktən bəlˈaɪdɪɡənt ɪst .  
dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn baɪm tɾˈɔtsə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs rˈuːɪç ɡəblˈiːbən , fˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈantvɔɾt zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən tsuːrˈyk . 
vˈɪɾklɪç lˈɑːk ɪn dɛɾ fˈasʊŋ ʊnt rˈuːə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , aʊf dˈɛsən ɡəzˈɪçtə zɪç ʃtˈɔlts ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːzˈantəs . 
ɛs kˌɑːm dɑːtsˈuː , das ɛɾ ˈoːnə fˈɛsəln fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə kˈœɾpɜbˌɪldʊŋ ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɛlʊŋ zɪç tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
nˈiːmant ɛɾkˈantə vˈɪlɪɡɜ das frˈɛmdə fɛɾdˈiːnst ˈʊnbəʃˌɑːdət deːm ˈalt vˈɛːlɪʃən ˈan , als zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ʊnt ɛɾ hˌatə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an bəʃlˈɔsən , deːn ɡəfˈaŋənən aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː bəhˈandəln , zoː das ɛɾ tsuː zˈiːɾ dˌɑvənˈant , vˈɛlçɜ iːm flˈystɛɾnt ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ mˈasreːɡəln ˈanɛmpfˌeːlən tsuː vɔlən ʃˈiːn , zˈɑːɡən kˈɔntə :  
ˌaʊx ɪn pˈoːvɪslˌant , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , vˈaɪs man ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən fɛɾbɾˈɛçɜn tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnɪɡə vˌ??dən ɪn rˈadmoːɾ an diː vˈant ɡəkˈɛtət baɪm fɛɾhˈøːɾ , ˈandərə tsuː deːn tsˈaɪtən kˈɛdvalˌɑːs nˈɑɡəltə man an deːn bˈoːdən , ʊnt vˌoː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɛstɡəʃtˌampftə lˈeːmtɛnə vɑːɾ , lˈeːktə man bɾˈɛtɜ ˈʊntɜ ; 
ɪndˈɛsən vˌ??də , viː ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɪɾfɑːɾt dɛs lˈiːviːˌʊs dˈɪskoːnˌiːʊs fɔm tsˈaʊbɜtˌ??mə kˌadvaʊdˈuːɾ ɛɾvˈɛːnt vˌɪɾt , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ɪn pˈoːvɪslˌant ʃtˈeːn kˈɔntə dɔx viːɾ kˈɔmən ap fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ʊnt vɔlən hˈɔøt nɑːx tˈɪʃə , vˌɛn ɛs zˈiːɾ dˌɑvənˈant ˈanɡənˌeːm ɪst , das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾnˈɔøɜn .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant fɛɾbˈɔøktə zɪç , ʊnt ʃrˈiːp , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪçtɜ frˈɑːktə , diː ɡəɡˈeːbənən ˈantvɔɾtən nˈiːdɜ .  
viː hˈaɪsən ziː ?   ˈɛdmʊnt bˈɛɾtɾɑːm .  
ʊnt zɪnt ɡəbˈyɾtɪç fɔn vˌoː , hˈɛɾ ˈɛdmʊnt bˈɛɾtɾɑːm ?  
ˌaʊs mˈɛɾzeːbˌ??k , dɛɾ hˈaʊptstat dɛs hˈaɾts .  
ˈalzoː aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt ʃpɾˈɛçən ˈɛŋlɪʃ viː aɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ?  
ɪç hɑːbə ɛs ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt .  
vˈeːɾ vɑːrən ˌiːrə ˈɛltɜn ?  
ɪç bɪn aɪn vˈaɪzənkˌɪnt .  
ʊnt vˈɛsən ʃtˈandəs zɪnt ziː zˈɛlpst ?  
ɪç ɪç bɪn aʊf ʃˈuːlən ɡəvˈeːzən .  
aʊf ɡˈuːtən ʃˈuːlən ! bəmˈɛɾktə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ . 
dɛɾ skvˈiːrə ˌɑːbɜ flˈystɜtə iːm tsˈuː :  
ʊnt ɪst dɔx ʃˌoːn ɡəfˈaŋən , tɾˈɔts dɛɾ ʃˈuːlɡəlˌeːɾtˌaɪt .  
dan frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ :   viː kˌɑːmən ziː nɑːx ˈɛŋlant ?  
ɪç ʃˈɪftə mɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈaɪn .  
ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ɡˈɪŋən ziː nɑːx ˈɛŋlant ?  
ɪç vɔltə ɪç ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən bɾˈaʊxə .  
dɛɾ skvˈiːrə lˈɛçəltə ʊnt bəmˈɛɾktə lˈaɪzə tsʊm ˌɔfiːsˈiːɾ :  
ɛɾ kˈɛnt vˈeːnɪçstəns , tɾˈɔts zˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltəs , ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə . 
viː lˈaŋə vɔltən ziː ɪn ˈɛŋlant zɪç ˈaʊfhˌaltən ?  
deːn vˈɪntɜ ʊnt nˈɛçstən zˈɔmɜ ˈyːbɜ .  
viː fˈiːl bˈɑːɾʃaft bəzˈɑːsən ziː aʊf ˌiːrɜ ˌyːbɜfˈɑːɾt , ʊm vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn ˈɛŋlant tsuː lˈeːbən ?  
ˌɛtvɑː fˈynfhʊndɜt pfˈʊnt .  
ʊnt kˈɔntən fɛɾmˈuːtlɪç nɔx ɡɾˈøːsərə zˈʊmən zɪç nˈaxzəndən lˈasən ?  
ˈalɜdˌɪŋs .  
bəzˈɪtsən ziː jˈeːnə zˈʊmə nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ?  
ɪç hɑːbə fˈast ˈaləs , zoː viː mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɛfˈɛktən , baɪm ʃˈɪfbɾʊx fɛɾlˈoːrən .  
aʊf vˈɛlçəm ʃˈɪfə ɛɾlˈɪtən ziː dˌiːzən ?  
aʊf deːm ˈɛŋlɪʃən dˈampfboːt hˌalsyːˈoːn .  
ziː rˈɛtətən zɪç ˈalzoː fɛɾmˈuːtlɪç , ʊnt vˈas bəɡˈanən ziː aʊf ˌʊnzərɜ kˈystə ?  
ɪç ʃtɾˈaɪftə ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəzˈɑː miːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən roːmˈantɪʃən pˈʊŋktə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt .  
vˌoː hˈiːltən ziː zɪç aʊf vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ?  
ɪm ɡˈastoːfə tsuː ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn .  
vɑːrən ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː hˈʊntɪŋkɾˌoːs nɑːx dɛɾ ˈaɾt??ʃˌantsə ?  
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt .  
vˌoː vˌ??dən ziː ɛɾɡɾˈɪfən ?  
tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ˈaltən klˈɔstɜ ɪn deːn hˈoːən bˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , baɪ mˈeːrɪˌoːneːt .  
viː vɑːrən ziː dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən ?  
aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaɪnəs bəkˈantən .  
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ bəkˈantə ?  
ɪç dˈaɾf iːn nˈɪçt nˈɛnən .  
vˈas bətsvˈɛktə ˌiːrə tsuːzˈamənkˌʊnft dˈɔɾt mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən ?  
viːɾ vɔltən diː roːmˈantɪʃən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ɡˈeːɡənt bətɾˈaxtən .  
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ lˈɛçəltə hiːɾbˈaɪ . 
dɛɾ skvˈiːrə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ ɪn dɛɾ nˈɔøən frˈɑːɡə ˌʊntɜdɾˈyktə :   ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈaltə vˈɪntɜnˌaxt ?  
zoː vɑːɾ ɛs .  
vˈeːɾ bəfrˈaɪtə ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ hˈɛʃɜ ?  
dɛɾ dɛɾ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt .  
vˈas fˈɪŋ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt ˌiːnən ˈan ?  
man lˈiːs mɪç lˈoːs ˈʊntən am ɡəbˈɪɾɡə .  
fˈyɾçtətən ziː zɪç fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛtsən ?  
nˈaɪn .  
vˈɛshalp ˌyːbɜɡˈɑːbən ziː zɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst deːn rˈɪçtɜn , zˈɔndɜn ɛntlˈiːfən ?  
ɪç kˌan ˌiːnən deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt ˈanɡˌeːbən .  
kˈɛnən ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən jˈɑːməs nɪçˈoːls , ˌoːdɜ nˈiːkoːlˌɑoː , ˌoːdɜ nˈɪklɑːs ?  
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾrˈœtətə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ʃˈaɾf hɛrˈaʊs : 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt . 

dɛɾ skvˈiːrə ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç bədˈɔøtzɑːm ˈan , ˈɛntlɪç fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt :  
maɪn hˈɛɾ ! 
diː ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈɛtsə kˈœnən tsvɑːɾ , viː ˌiːnən bəkˈant ɪst , kˈaɪnən ˈanɡəʃˌʊldɪçtən tsʊm bəkˈɛntniːs tsvˈɪŋən . 
aɪn ɡəvˈɪtsɪçtɜ mˈan ɪndˈɛsən , viː ziː , lˈeːkt lˈiːbɜ , ˈeːə ɛɾ ɛs aʊf deːn ʃpɾˈʊx dɛɾ ɡəʃvˈɔɾnən ˈankˌɔmən lˈɛst , dɑː vˌoː dɛɾ bəvˈaɪs zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , viː hˈiːɾ , ɡəfˈyːɾt ɪst , aɪn ˈɔfənəs bəkˈɛntniːs ˈap , ʊnt ɛmpfˈiːlt zɪç dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡənˈɑːdə . 
ɪç frˈɑːɡə ziː dɑːhˈɛɾ nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç , ˌɔp ziː aɪn zˈɔlçəs bəkˈɛntniːs nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːn ?  
hˈɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ ! 
ɪç bˈɪtə ʊm diː bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ʃˈʊlt .  
vˌoːlˌan dˈɛn zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə blˈɛtɜtə ɪn ˈaɪnɪɡən papˈiːrən , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm ʃlˈuːs jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə fˈɛst aʊf deːn ɡəfˈaŋənən blˈɪktə :   ˈamtlɪçə bərˈɪçtə mˈɛldən , das dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçɜ jˈɑːməs nɪçˈoːls , vˌeːɡən fˈiːlfˌaxən ʃlˈaɪçhandəls aʊf dˌiːzɜ kˈystə bərˈyçtɪçt , ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː flˈyçtən , aʊf dɛɾ ˈɪnzəl (en)wˈaɪt(de) ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
aʊf deːm dˈampfboːt hˌalsyːˈoːn vˌ??də ɛɾ nɑːx vˈɑːləs ɡəʃˈɪft . 
dɛɾ hˌalsyːˈoːn tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
diː ɡˈantsə ˈeːkviːpˌɑːɡə kˌɑːm ˈʊm , nˈuːɾ ziː hˌɑːbən zɪç ɡərˈɛtət ʊnt bˈalt nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs ʃˈɪfəs ɪst dɛɾ ɡədˈaxtə nˈɪklɑːs vˈiːdɜ an ˌʊnzərɜ kˈystə leːbˈɛndɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
dan , viː d??ç dˌiːzəs papˈiːɾ ɛɾvˈiːzən ɪst , hat dɛɾ hˈɔlɛndɜ vˈɑːn dɛɾ vˈɛlzən mɪt ɡənˈantəm nˈɪklɑːs ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˈapɡəʃlˌɔsən , vˈɛlçəm tsuːfˈɔlɡə nˈɪklɑːs zɪç fɛɾbˈʊndən , diː lˈɑdʊŋ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfəs alhˈiːɾ ˈaɪntsuːʃvˌɛɾtsən . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs lˈaɪçəntsˌuːɡəs tɾˈanspɔɾtˌɪɾtən ʃmˈʊɡlɜ diː vˈɑːrən fɔm mˈeːrɛsʃtɾˌandə ˌaʊs ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ; ʊnt ɪm tsˈuːɡə vˌ??dən ziː fɔn dɾˈaɪ ɡɾˈɛntsraɪtɜn , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən knˈytəl bəvˈafnət , ˌʊntɜ deːn am mˈaɪstən tˈɛːtɪɡən ɛɾkˈant . 

ɪn deːn rˈuːiːnən dɛs klˈɔstɜs ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn , deːm ˈalbeːkˌantən ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ , vˌ??dən diː vˈɑːrən fɛɾtˈaɪlt . 
hˈiːɾ , ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəvˌoːntən ˈɔɾtə , tɾˈɑːf man ziː , ˌaɪnən ˈanɡəblˌɪç frˈɛmdən , ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt . 
ɛs vˌ??də hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˈœɾdərˌɪʃə ˈanɡɾˌɪf ɡəmˈaxt , ziː tsuː bəfrˈaɪən ziː ʃlˈɪçən zɪç hiːrˈaʊf nˈaxts ɪn deːn ʃtˈal ˌaɪnəs frˈaɪzasən ʊnt tˈœtətən deːn hˈʊnt , ʊm nˈɪçt fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən . 
an ˌiːrən fˈʊstapfən ɪm ʃnˈeː kˌɑːm man ˌiːnən nˈɑːx . 
als ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɡəfˈaŋən vɑːrən , vˌ??də tsuː ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn fˈɔlkstuːmˌʊlt ɛɾrˈeːkt , ʊnt als ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt hˈiːɾ ɡəfˈaŋən zˈɑːsən , vˈɑːktə zɪç aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜʃˌɪf bɪs ˌʊntɜ diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs .  
bˈɛɾtɾɑːm vɔltə ˈantvɔɾtət , dɛɾ skvˈiːrə vˈɪŋktə ˌɑːbɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt :   kˌan aɪn frˈɛmdɜ , vˈɛlçɜ , ˈoːnə bəkˈantʃaft , ˈoːnə bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk , nɑːx vˈɑːləs tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt kˈɔmt , zˈoːlçən ˈanhˌaŋ fˈɪndən ? 
ziː vɔlən kˈaɪn ˈɛŋlɛndɜ zaɪn , ʊnt ʃpɾˈɛçən viː aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈɛŋlɛndɜ . 
ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə dɛɾ kˈystə ɪst hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç ziː kˌœnən zɪç mɪt nˈɪçts lˈeːɡiːtˌiːmiːrən ; 
ziː hˌɑːbən ˈanɡəɡˌeːbən , fˈynfhʊndɜt pfˈʊnt bəzˈɛsən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊs dˌiːzən ɪn ˌiːrəm fˈɛlaɪzən ɡəfˈʊndənən papˈiːrən ɡˈeːt ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾ , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ als hˈœkstəns hˈʊndɜt pfˈʊnt bəzˈɑːsən ʊnt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatən , ˈɪɾɡəndvˌoːɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən 
dɛɾ fɛɾhˈœɾtə ɛɾrˈœtətə , als ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəfˈaŋən zˈɑː . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bɾˈax ɛɾ ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs :  
ʊnt man hat ɡəvˈɑːkt , maɪn fˈɛlaɪzən tsuː ɛɾbɾˈɛçən ?  
ˈoːnə aʊf dˌiːzən ʃrˈɛkʃuːs tsuː ˈaxtən , fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə fˈɔɾt :  
ʃˌoːn fɔn ˈanfˌaŋ an fˈiːl dɛɾ jˈʊŋə , vˈeːnɪç bəmˈɪtəltə , mˈan , vˈɛlçɜ ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈaŋə tsˈaɪt zɪç fɛɾvˈaɪltə , ˈaʊf . 
mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ˈɑːnətən ɪndˈɛsən bˈalt , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ ? 
dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant ɛɾˈɪnɜt zɪç ɡənˈaʊ dɛɾ ɡəzˈɪçtstsyːɡə , ʊnt dɛɾ hˈɛʃɜ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː vɪl ɛs bəˈaɪdən , das ziː vɔlən ziː nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃtˈeːən , vˈeːɾ ziː zɪnt ? 
zˈɛtstə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈɛçəlnt hɪntsˈuː .  
ɪn mˌaɪnəm fˈɛlaɪzən zɪnt diː bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t .  
hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs tsuː ˌiːrɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn .  
bˈɛɾtɾɑːm zˈuːxtə , ɡlˈyːənt fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən , dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊs :   man hat miːɾ mˌaɪnə papˈiːrə ɛntvˈɛndət .   jˈɑːməs nɪçˈoːls ! 
vˈoːtsuː ʃpˈiːlən ziː lˈɛŋɜ dˌiːzə koːmˈøːdɪə ? 
fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnst ɪn diː hˈøːə .  
baɪ ɡˈɔt ! 
ziː zɪnt ɪm ˈɪɾtʊm . 
man fɛɾvˈɛksəlt mɪç .  
mˌaɪnə pflˈɪçt hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , fɛɾvˌeːɡənɜ jˈʊŋɜ mˈan ! 
dˈɛsən kɾˈaft tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlərən tsˈiːlə , als deːm ɡərˈystə , hˌɛtə fˈyːrən zˌɔlən . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə , ʊnt ˌɔp ziː fɛɾvˈɛksəlt zɪnt , vˌɛɾdən diː ɡəʃvˈɔɾnən baɪ dɛɾ nˈɛçstən zˈɪtsʊŋ ɛntʃˈaɪdən . 
dɔx dˈaɾf ɪç ˌiːnən zˈoːviːl zˈɑːɡən : diː miːnˈɪstɜ vɔlən ɡˌeːɡən ziː diː ˈanklˌɑːɡə dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːtəs fˈɑːrən lˈasən , ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ als ʃlˈaɪçhɛndlɜ ʊnt mˈœɾdɜ deːn ɡəzˈɛtsən fɔn pˈoːvɪslˌant fɛɾfˈalən .  
bˈɛɾtɾɑːm ʃvˈiːk viː fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ skvˈiːrə ɡlˈaʊptə zaɪn fɛɾʃtˈʊmən zɪç ˈaʊslˌeːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt rˈeːdətə iːn ˈan :  
aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ zˌɔl aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʃˌoːn jˌɛtst ziː ɪn ˌiːrəm tˈ??mə bəzˈuːxən .  
ɪç bɪn miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst , ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən tsuːʃpɾˈʊxs tsuː bədˈyɾfən .  
nˈeːmən ziː iːn ˈan . 
fˈiːlə fɛɾlˈaŋən nɑːx iːm tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈafəl lˈɛst zɪç nˈɪçt mˌeːɾ das rˈaɪç ɡˈɔtəs pɾˈeːdɪɡən ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , hɑːbə ɪç diː rˈeːdən dɛs vˈɛːlɪʃən ˈeːdəlmˌanəs ɪn ʃlˈɪçtəm hˈoːxdˌɔøtʃ viːdɜɡəɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç ˈɑː. vˈeː. fˈaʊ. ʃlˈeːɡəl ɪn zˌaɪnɜ klˈasɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ hˈaɪnrɪç fˈaʊ. diː vˈɛːlɪʃən rˈeːdən ˌaʊx d??ç aɪn ˈapvˌaɪçəndəs dˈɔøtʃəs ˈiːdɪˌoːm tɾˈɛflɪç karˈakteːrˌiːzɪɾt hat . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. .  
bˈɛɾtɾɑːm ʃvˈiːk tɾˈɔtsɪç , ʊnt diː hˈɛʃɜ bɾˈaxtən iːn ɪn deːn tˈ??m tsuːrˈyk .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌyːbɜ mˌeːrɛsvˈɛlən ,      ˌyːbɜ fˈɛlzənklˌyftə , ˌʊntɜ ʃˈɔøməndən kvˈɛlən ,      d??ç tˈɔtənɡɾˌyftə , ɪm ʃtˈ??mɛsvˌeːn ,      ˌyːbɜ ʃvˈɪndəlndəm ʃtˈeːk , aʊf fˈɛlzənhˌøːn fˈɪndət lˈiːbə deːn vˈeːk . 
(en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ˌiːrəs nɑːx deːm mˈeːrə ɡəlˈeːɡənən tsˈɪmɜs . 
dɛɾ tɾˈyːbə vˈɪntɜtˌɑːk , kˈalt ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , tɾˈiːp jˈeːdəs vˈeːzən ɪn diː vˈaɾmən ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɔx pɾˈɛstə ziː ˌiːrə ʃtˈɪɾn an diː ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡərˈʊndətən ʃˈaɪbən , als fɛɾlˈaŋə iːɾ zˈɪn hɪnˈaʊs ɪn diː ʃrˈɛkən dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː zˈɑː deːn ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌyltən ɡəfˈaŋənən ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən pfˈɑːt hɪnvˈɛk nɑːx deːm tˈ??mə fˈyːrən . 
diː tˈyːrə rˈasəltə vˈiːdɜ tsˈuː , diː rˈiːɡəl dɑːfˈoːɾ , ʊnt als diː ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ mˈaxt dɛs ʃtˈ??məs ʊnt dɛɾ kˈɛltə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːɾ , pˈɛɾltən hˈɛlə tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ziː ɪndˈɛsən ʃnˈɛl vˈiːdɜ tɾˈɔknən tsuː vɔlən ʃˈiːn , als ziː ɪm ˈɪnɜn dɛɾ bˈ??k tɾˈɪtə ˌaɪnəs ɡəʃpˈɔɾntən fˈuːsəs nˈɛːɜ kˈɔmən hˈœɾtə . 
diː ɡəmˈɛçɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪləs dˌiːzəs ʃlˈɔsəs vɑːrən ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç zymˈɛtɾɪʃ als ʃˈøːn ɡəbˈaʊt , zˈɔndɜn nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt an aɪnˈandɜ ɡəflˈɪkt , das ˌaʊx diː kˈɔmuːnˌiːkatsjˌoːnsɡɛŋə zɪç kɾˈʊm ʊnt ʃˈiːf , ʃtˈuːfənˌaʊf , ʃtˈuːfənˌɑːp , bˈalt mɪt hˈoːxɡəvˌœlptɜ dˈɛkə , hˈalp ˌʊntɜ nˈiːdɾɪç mɪt bˈalkən ʊnt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑɡənəm ɡəzˈiːms , ˈaɪnhˌɛɾʃlɛŋəltən . 
ɡiːnˈiːvrɑː kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɡˈantsə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , als ziː deːm ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː tˈyːrə ˈœfnəndən zˈiːɾ dˌɑvənˈant ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ʊnt iːn hˈastɪç ˈanrˌeːdətə :   zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! 
hˈɔfnʊŋ ?  
kˈaɪnə , (en)mˈaɪleɪdi(de) ! zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
ɛs ʃtˈeːn tsuː fˈiːl tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈɛlpst iːɾ ˈoːaɪm ɛɾˈɪnɜt zɪç dˈʊnkəl zˌaɪnɜ tsˈyːɡə ˌaʊs ˌaɪnəm frˈyːɜn tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ˌyːbɜdiːs hat ɛɾ ɪm fɛɾhˈøːrə zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋən ; 
kˈ??ts , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪst zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , das ziː fɔn deːn ɡəʃvˈɔɾnən kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsʃpɾˌʊx , ˈals : » ʃˈʊldɪç ! « ɛɾvˈaɾtən kˈœnən .  
viː bənˈɑːm ɛɾ zɪç ?   mˈɛnlɪç fˈɛst . 
ɪç hˌatə fɔn deːm tˈɔlkyːnən mˈanə ˌaɪnən kˈɛkɜn ˈaʊftɾˌɪt fɛɾmˈʊtət ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪndˈɛsən ɪn ˈalən ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs , zoː das dɛɾ mˈɪldə ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ tsˈaɾtɜn fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ .  
ɡiːnˈiːvrɑː kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ziː zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn rˌuːeːbˈɛt ʊnt bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt ˌiːrəm tˈʊxə . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ blˈiːp ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə :   (en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən .  
bəlˈaɪdɪɡən ? rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ˈɛdlɜ mˈan , kˈœnən ziː mɪç , ˌiːrə ɡɾˈœstə ʃˈʊldnərˌɪn , bəlˈaɪdɪɡən ? 
ziː zɪnt aɪn kˈaltɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn ɪst ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪn ; 
ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː zɪç ˌyːbɜvˈʊndən , als ɪç ziː tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft mˈaxtə , diː nɑːx ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt zˈɪtə tˈøːrɪç ɪst , mˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː ʃpˈɔtən , zˈɔndɜn rˈɪtɜlˌɪç miːɾ tsuː hˈɛlfən . 
dˌiːzə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ʃtˈeːt baɪ vˈaɪtəm hˈøːɜ als dɛɾ ˈeːdəlmˌʊt , mɪt vˈɛlçəm ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn mɪç dɾˈaŋən , als ɪç ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə .  
vˌɛn miːɾ ˌaʊx das ɡəbˈoːt dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈaɪlɪç ɪst , zoː bɪn ɪç dɔx baɪ mˌaɪnəm kˈaltən fɛɾʃtˈandə nˈɪçt fˈɛːɪç , diː kˈyːnən ɛntʃlˈysə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃvˈɛɾmərˌɪn tsuː ɛɾrˈatən ; 
ʊnt bˈɪtə dɑːhˈɛɾ , (en)mˈaɪleɪdi(de) , ˌiːrəm rˈɪtɜ ˌiːrən vˈɪlən vˈeːnɪçstəns ˈɑːnən tsuː lˈasən .  
ɡiːnˈiːvrɑː lˈeːntə zɪç nˈaxdɛŋkənt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an iːɾ zˈoːfakˌɪsən . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː :   dˈaɾf ɪç d??ç frˈɑːɡən ˌiːrən vˈɪlən ɛntlˈɔkən ?  
diː (en)lˈeɪdi(de) vˈɪŋktə iːm ʃtˈʊm ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt tsˈuː . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt :   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
vɑːɾ ɛs diː ˈaʊfvˌalʊŋ ˌiːrəs ˈɛdlən ˈʊnmˌʊtəs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs iːɾ ˈɛɾnstɡeːfˌastɜ ɛntʃlˈuːs , deːn ɡlˈyklɪçən fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾbˈanən ?  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊfrˌɪçtətə 
ʊnt vˌɛn jˈɑːməs nɪçˈoːls mɪt zˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən hˈant das ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾbɾˈɛçən fɔlˈɛndət , vˌɛn ɛɾ ɡəkɾˈœnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ rˈɔtə aʊf ˈɛŋlants ˈaltəm tɾˈoːnə ɡəzˈɛsən , ʊnt diː ʃlˈœsɜ dɛɾ ˈɛdlən ʊmhˈɛɾ ɡərˈaʊxt hˌɛtən , vˌɛn ɪç zˈɛlpst bˈaɾfuːs mɪt deːm bərˈaʊptən ˈoːaɪm bˈɛtəlnd d??ç das lˈant ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə , ʊnt jˈɑːməs hˌɛtə miːɾ hˈɛɾts ʊnt hˈant ɡəbˈoːtən , mˌaɪnə hˈant vˈyɾdə ɪç ˈeːɜ ɪn diː ʃmˈʊtsɪɡə ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜ , als ɪn zˌaɪnə fɔn blˈuːt rˈaʊxəndə , ɡəlˈeːkt hˈɑːbən .  
ziː ɡˈeːbən iːn fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊf ?  
ɪç vɪl iːn nˈiː viːdɜzˈeːən , nˈiː fɔn iːm hˈøːrən .  
dan blˈaɪpt nˈuːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə , iːn ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaft tsuː bəfrˈaɪən ?  
ɡiːnˈiːvrɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt vɔltə deːm ˌɔfiːsˈiːɾ tsuː fˈyːsən fˈalən ; 
ɛɾʃrˈɔkən hˈiːlt ɛɾ ziː nɔx tsˈaɪtˌiːk ˈaʊf , ˌiːrə vˈɔɾtə vɑːrən ˌɑːbɜ ɪm tˈoːnə ˌaɪnɜ fˈʊsfɛlˌɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən :   mˈɛnʃ ! 
rˈɛtən ziː ˈiːn , ʃpɾˈɛŋən ziː deːn tˈ??m . 
nˈeːmən ziː maɪn ˈaləs . 
vˌɛn dɛɾ , deːn ɪç lˈiːptə , aʊf deːm ʃˈafɔtə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪnɡəvˌyɾkt vˈyɾdə , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç zˈɛlpst tsˈeːnfax deːn ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːt ɛɾlˈɪtə ?  
(en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
ɪç hˌɛtə mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛŋən als deːn tˈ??m mˌaɪnə pflˈɪçt als dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪçs , dɛs lˈandəs ! 
ʊnt dɔx vɔltə ɪç ziː tsɛɾrˈaɪsən , ʃˈɛŋktən ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl fɔn deːm , vˈas ziː iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm nˈɛnən . 
dɔx aɪn ʃˈandbuːbə , vˈeːɾ hˈiːɾ bədˈɪŋʊŋən zˈɛtstə . 
viː ˈɑːbɜ ? ziː vˈɪsən , das das vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈaɪp , diː ˈaltə ɡɪlˈiː , iːn zˈɛlpst fɛɾrˈatən hat . 
vˈeːɾ ʃˈytst ˈiːn , vˌɛn ɛɾ aʊf frˈaɪən fˈyːsən ɪst , das diː frˈaʊ , vˈɛlçə ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈeːən kˌan , ʊnt fɔm ˈalbɜnən pˈøːbəl viː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn ɡəfˈyɾçtət vˌɪɾt , iːn nˈɪçt fɔn nˈɔøəm deːm ɡəfˈɛŋniːs ˌyːbɜlˈiːfɜt ?  
ɛɾ lˈiːpt mɪç , ɛɾ hˈœɾt aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
ɪç vɪl tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl deːn fɛɾbɾˈɛçɜ zˈeːən , ʊm aʊf mˌaɪnən knˈiːn iːn tsuː bˈɪtən , ɔørˈoːpɑː tsuː fɛɾlˈasən .  
ɛɾ lˈiːpt ziː , (en)mˈaɪleɪdi(de) . 
viː , vˌɛn zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zoː fˈ??çtbɑːɾ vˈɛːrə , das ɛɾ nˈɪçt flˈiːən vɔltə ?  
dan zˈiːɾ dˌɑvənˈant , vˈas kvˈɛːlən ziː mɪç ? 
dan flˈiːə ɪç . 
ˌɑːbɜ mˈan , ziː kˈaltɜ , kˈaltɜ rˈɪtɜ , ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ˈalə mˈøːklɪçən fˈɛlə , ˈeːə ziː hˈandəln ?  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant ɛɾrˈœtətə , ɡiːnˈiːvrɑː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ .  
zˈeːn ziː , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , deːn rˈɑːbən , dɛɾ aʊf deːm dˈaxə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən mˈeːrɛstˌ??məs zaɪn nˈɛst zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾbˈaʊt hat ? 
ɛɾ ʃtˈaɪkt aʊf ʊnt flˈiːkt vˈaɪt ˌyːbɜ das vˈaɪtə ˈaʊfɡərˌeːktə mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə aɪn ˈaltəs dˈɛːnɪʃəs lˈiːt ɡəlˈeːzən , vˌoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˈɛŋəlˌant ɪm tˈ??mə zˈɪtst , ʊnt hɪnˈaʊszˌiːt ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk , vˌoː iːɾ ɡəlˈiːptɜ , aɪn kˈøːnɪçsˌoːn , ɪn ˌaɪnɜ bˈ??k ɡəfˈaŋən zˈɪtst . 
dɑː flˈiːkt aɪn rˈɑːbə ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː iːɾ ɪn deːn tˈ??m , ʊnt fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn kˈøːnɪçsˌoːn . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌiːst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt bˈaɪdə flˈiːɡən , vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈeːɾ , nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk . 
zoː vˈynʃtə ɪç , vˈɛːrə dɛɾ rˈɑːbə dɛɾ ɡəfˈaŋənə , ʊnt flˈøːɡə fˈɔɾt , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən .  
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ fɛɾtsˈoːk ˈɛtvɑːs deːn mˈʊnt . 
ɡiːnˈiːvrɑː mˈʊstə ɛs bəmˈɛɾkən , ziː ʃˈaʊdɜtə , viː ʃvˈaxnɛɾvˌɪɡə pɛɾzˈoːnən ˌaʊx baɪ ɡərˈɪŋəm ˈanʃtˌoːs tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈalp lˈɛçəlndəm , hˈalp vˈeːmytˌɪɡəm tˈoːnə :   ziː fˈyːlən , ɡlˈaʊbən , zˈeːən nˈɪçts vˈas ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɪn ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡərə hɪnˈaʊsfˌyːɾt .  
ɪç zˈeːə nˈuːɾ , (en)mˈaɪleɪdi(de) , das viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən ʃlˈɔsə deːn ɡəfˈaŋənən hɪnˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hˈɑːbən . 
diː bˈ??k ɪst , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən fˈɛstˌʊŋ , ˌyːbɜˈal mɪt vˈaxən bəzˈɛtst , ʊnt zˈɛlpst aʊf jˈeːnən fˈɛlsfoːɾbˌuːk , aʊf deːm kˈaɪn tˈ??m ʃtˈeːt , hat dɛɾ skvˈiːrə ˌaɪnən pˈɔstən ɡəʃtˈɛlt , zoː das ɛs deːn frˈɔøndən dɛs ɡəfˈaŋənən ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈʊntən am fˈɛlzən tsuː lˈandən .  
ɡiːnˈiːvrɑː blˈɪktə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ fˈɛlzənspˌɪtsə , vˈɛlçə pˌaralˈeːl mɪt dɛɾ , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ kˈɛɾkɜtˌ??m ʃtˈant , ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːt , jˈeːdɔx hˈøːɜ ʊnt ɪn ɡərˈɔømɪɡəm ˈʊmfˌaŋə ˈɛndət , ˌaɪnə ɪn ˌiːrən mˈantəl fɛɾhˈyltə vˈaxə aʊf ʊnt ˈapɡˌeːn . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈant fˈuːɾ fˈɔɾt :  
alˈaɪn fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌaʊs kˌan man bəmˈɛɾkən , vˌɛn aɪn nˌɑːxən ˌʊntɜ deːm fˈɛlzən dɛs tˈ??məs ˈanlˌandət tˈaɪl ˈiː zˈaɪtə tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç .  
hat man ʃˌoːn fɛɾzˈuːxə bəmˈɛɾkt ? 
frˈɑːktə hˈastɪç ɡiːnˈiːvrɑː .  
ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt hat zɪç , tɾˈɔts dɛɾ bɾˈandʊŋ , aɪn kˈɑːn mɪt bəvˈafnətən lˈɔøtən bɪs ɪn das lˈɔx ɡəvˈɑːkt , vˈɛlçəs das vˈasɜ d??ç diː fˈɛlzənspˌɪtsə ɡəʃpˈylt hat .  
zɪnt ziː hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt vˈas bəˈapzˌɪçtɪçtən ziː ?  
(en)mˈaɪleɪdi(de) , ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə jˈeːnɜ bˈandə . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das jˈeːnɜ fɛɾzˈuːx deːn skvˈiːrə tsuː dɛɾ nˈɔøən fˈoːɾzˌɪçt bəvˈoːɡən hat , vˈɛlçə ʊm zoː nˈœtɪɡɜ vˌɪɾt , als das ʃlˈaɪçhɛndlɜʃˌɪf nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs kɾˈɔøtst , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt bɪs aʊf bˈyksənʃˌʊsvaɪtə zɪç hɛrˈanvˌɑːkt .  
zɪnt diː ʃlˈaɪçhɛndlɜ zoː ʃtˈaɾk , das ziː das ʃlˈoːs ˈaɪnnˌeːmən kˈœnən ?  
vˈynʃt (en)mˈaɪleɪdi(de) fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃtˈ??m , flˈamən , ʊnt vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt ʊnt ɪn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən tsuː fˈɪndən ɪst ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das diː ʃˈʊftə zoː tɾˈɔøə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən zɪnt , ʊm dɛs ˌaɪnən mˈanəs vˌeːɡən diː ɡɾˈœstə tˈɔɾhaɪt tsuː bəɡˈeːən . 
ˌyːbɜdiːs vˌɪɾd ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn dˌeːtaxeːmˈɛnt ˌɪnfanteːrˈiː diː bəzˈatsʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾʃtˈɛɾkən .  
dˌɑvənˈant , ʃˈafən ziː diː ʃˈɪldvaxə fɔn dɛɾ tˈoːdɛspˌɪtsə fˈɔɾt .  
ɛsɪst kˈaɪn dɾˈɑɡoːnɜ , vˈɛlçɜ mˌaɪnən bəfˈeːlən ˌʊntɜvˈɔɾfən vˈɛːrə ; 
dɔx vɪl ɪç , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , dɑːtsˈuː tˈuːn , das nˈuːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə lˈɔøtə hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç vɪl diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən , zˈoːbalt frˈɔøndə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ˈaʊftɾˌeːtən . 
ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als viːɾ vˈynʃən , tˈɛːtɪç zaɪn ; 
nˈuːɾ , bˈɪtə ɪç ziː , (en)mˈaɪleɪdi(de) , vˈɑːɡən ziː zˈɛlpst nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
bədˈɛŋkən ziː diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , das ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs ˈoːaɪms , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ɛɾhˈiːltə . 
ziː zɪnt ˌaɪnə hˈɛldɪn , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈaɾf ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛldɪn nˈɪçt vˈɑːɡən ˌiːrən rˈuːf zˈiːɾ dˌɑvənˈant , vˈas ɪç hˈɪŋeːbən kˌan , vˈaɪs alˈaɪn maɪn ɡəfˈyːl ɡiːnˈiːvrɑː , ʊnt vˌɛn dɛɾ , dˈɛsən ˈanɡədˌɛŋkən ziː fɛɾbˈant hˈɑːbən , ˌaʊx kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪts mˈeːɾ ɪst , dˈaɾf dan dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ hˈɔfən kˌan ?  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ziː zɪnt aɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə , ʊnt dˈʊldən ˌaʊx nˈɪçt diː lˈiːbɛsbˌandə , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn , vˈɛlçə diː ʃtˈɛndə ʃˈaɪdən , hɪnˈyːbɜ fɛɾbˈɪndən vɔlən . 
ziː zɪnt aɪn ˈɔøsɜst klˈuːɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ rˈɪtɜ , ɪç bɪn ˌaɪnə tˈøːrɪɡə ʃvˈɛɾmərˌɪn , diː zˈɛlpst , naxdˈeːm ziː deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən aʊf ˈeːvɪç ɡərˈɪsən , dɔx zaɪn bˈɪlt nɔx ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈants fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈøːrɪn vˈɛːrə mˈɪndəstəns ˌaɪnə mˈɪshaɪrˌat lˈeːbən ziː vˈoːl .  
ziː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant , ɛɾ dɾˈyktə ziː fˈaɪɜlˌɪç an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌandə .  
ɡiːnˈiːvrɑː ʃˈɛltə an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌiːrə tsˈoːfə ˈaɪn . 
ziː nˈɑːm das frˈɔøntlɪçə , fɔn iːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɛɾtsˌoːɡənə ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə bəhˈaʊptətən zoːɡˈɑːɾ fɛɾtsˈoːɡənə , mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç aʊf ˌaɪnən hˈøːərən fˈʊsʃɛməl , ˌyːbɜhˈɔøftə ɛs mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ziː dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnzˌɛːə , tˈoːms zˈaɪ ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə , diː lˈiːbə tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , ʊnt ziː ɡˈɛːbə , vˈas ziː bətɾˈɛfə , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
das mˈɛːdçən vˌ??də zoː ɡərˈyːɾt fɔn dˌiːzɜ plˈœtslɪçən hɛrˈablˌasʊŋ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn , das ziː iːɾ diː hˈɛndə mɪt tɾˈɛːnən kˈystə , tˈaʊzənt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔn tˈoːms rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ˈaltən skvˈiːrə , ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) , ʊnt ˈaləs , vˈas das hˈaʊs ˈanɡˌɪŋə , ˈaʊsʃtˌiːs , ʊnt ˈɛntlɪç ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ frˈɔødə , als ɡiːnˈiːvrɑː , ʊm ziː ɡˌants tɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən , zɪç tsuː iːɾ hɛrˈabnˌaɪktə , dˌiːzɜ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
ɡiːnˈiːvrɑː kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtˈant dan ʃnˈɛl mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊf :  
vˌɛn tˈoːms ɛs dɔx zoː tɾˈɔø mɪt ˈaləm , vˈas ʊns ˈanɡˌeːt , mˈaɪnt , vɪl ɪç iːn aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən .  
ˈoː tˈuːt das , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! 
rˈiːf ˈalmiː ɛnttsˈykt ˈaʊs , ʊnt fɛɾmˈʊtətə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːlə nˈɪçt , das ɡiːnˈiːvrɑː diː plˈœtslɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈiːbə tsʊm plˈʊmpən tˈoːms ˌaʊs zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈapzˌɪçtən fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ zˈaɪ , diː pɾˈoːbə mɪt tˈoːms ˈantsuːʃtˌɛlən .  
ɡˈiːp mˈiːɾ 
ʃˈavl ʊnt vˈaɾmən mˈantəl , mˈɛːdçən , viːɾ vɔlən iːn ˈaʊfzˌuːxən .  
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ˈaʊfzˌuːxən ? 
rˈiːf ˈalmiː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
ɪç rˈuːfə deːn tˈoːms , ɛɾ zˌɔl hˈɛɾkɔmən .  
nˈɪçt dˈɔx . 
das vˈyɾdə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən . 
ɪç vɪl dˈiːɾ , lˈiːbə ˈalmiː , tsˈaɪɡən , das ɪç dɪç ɡˌants lˈiːbə , dɾˈʊm kˈɔm . 
viːɾ tˈuːn , als ɡˈɪŋən viːɾ aʊf deːn mˈaʊɜn ʃpatsˈiːrən , ʊnt ʃpɾˈɛçən iːn dan ɡəlˈeːɡəntlɪç . 
duː vˈaɪst dˈɔx , vˌoː ɛɾ ɪst ?  
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn zoː fˈiːl ɡˈyːtə , fˈiːl ˈalmiː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː fˈyːsən , ʊnt ʃtˈaməltə ˌiːrən dˈaŋk ; 
dan rˈaftə ziː zɪç ˈaʊf , hˈalf ɡiːnˈiːvrɑː zɪç vˈɪntɜlˌɪç ˈaɪnhˌylən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrən tˈoːms ˌyːbɜˈal fˈɪndən tsuː kˈœnən .  
als ɪndˈɛsən bˈaɪdə ˌaʊs deːm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx deːm ɛntfˈɛɾntərən vˈɪŋklɪçən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː ˈalmiː ˌiːrən ɡəlˈiːptən fɛɾmˈʊtətə , ɡˈeːn vɔltən , vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən bˈ??k nɔx zˈɛltzɑːmɜ ɛɾʃˈiːn , ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt tɾˈɑːtən ˈaɪlɪç hˈɪntɜ deːn pfˈaɪlɜ ˌaɪnəs altˈɑːns tsuːrˈyk , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː tsvɑːɾ deːm ʃˈaʊʃpiːlə tsuːzˈeːən kˈɔntən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːtən , ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən .  
fɔn dɛɾ mˈeːrɛsˌaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt tsvɑːɾ fɔn deːm pˈʊŋktə , vˌoː diː ˈʊnbədˌɔøtəndə fˈɛlspɪtsə ɪns mˈeːɾ ˈaʊslˌɔøft , hˈeːɾ , ʃtˈyɾtstə aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ɪm hˈœkstən ˈɛɾɡɜ aʊf deːn hˈoːf . 
zaɪn ɡɾˈaʊɜ ˌyːbɜrˈɔk vɑːɾ ˈaʊfɡəknˌœpft , deːn hˈuːt ʃˈiːn ɛɾ ɪm lˈaʊfə fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə ʊnt ʃrˈiː :   nˈaɪn ! 
ɪç vɪl ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈiːtən lˈasən !  
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə mɪt ˈalən ɡəbˈɛɾdən dɛs hˈœkstən ˈɛɾɡɜs tsuːrˈyk tsuː rˈɛnən , ʃtˈɛmtə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə , bˈaltə diː rˈɛçtə fˈaʊst ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn mɪt fˈɔøɜrˌɔtəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnən hˈakən das pflˈastɜ tsɛɾtɾˈeːtən tsuː vɔlən ʃˈiːn , nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ hˈɔfskənə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˌaʊs deːm hˈoːfə fɛɾzˈaməltən deːn rˈykən ɡəvˈiːzən , als diː ʃˈɪldvaxt dɾˈaʊsən iːm lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ɛntɡˌeːɡən ʃrˈiː :   kˈɔmst duː rˈaʊf , zoː ʃˈiːs ɪç dɪç nˈiːdɜ .  
vˈas ? 
nˈiːdɜʃˌiːsən ? 
mˈɔɾt ! hˈylfə ! 
dˈiːbə ! 
ɪç ʃtˈyɾmə dˈɔx , duː hˈalʊŋkə , ʊnt kɾˈymst duː miːɾ aɪn hˈɑːɾ , zoː rˈɛnə ɪç dˈɪç , viː aɪn tˈɔlɜ ˈɔxzə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , ʊnt vˈɛɾfə dɪç ɪns mˈeːɾ .  
ʃtˈat ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈyɾmən , tɾˈɑːt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊsvaɪtə . 
ɛs zˈaməltən zɪç ˈalə mˈøːklɪçə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , knˈɛçtə , bədˈiːntə , kɔnstˈɑːblɜ ʊnt dɾˈɑɡoːnɜ ʊm deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən mˈan , ʊnt fˈɪŋən , ˈanʃtˌat iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːn , aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈan , iːn tsuː fɛɾlˈaxən . 
ɛɾ vˌ??də hiːɾdˈ??ç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtɜ ʊnt ʃtˈiːs ʃmˈɛːvɔɾtə ˈaʊs :   ɪst das ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
ɪst das ˈɛŋlɪʃə zˈɪtə ? 
mˌaɪnən hˈuːt hat ɛɾ miːɾ hɛrˈʊntɜɡəvˌɔɾfən ɪns vˈasɜ . 
das ɪst aɪn mˈɔɾdfɜzˌuːx dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə , vˈaɪls mɪt deːm kˈɔpfə tsuːzˈamənhˌɛŋt .  
ˈalə lˈaxtən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
das ɪst ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə , ˌaɪnə rˈɔøbɜhˌøːlə hˈiːɾ , aɪn ˈaltəs nˈɛst , voːrˈɪn dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs hˈɛɾʃt , ʊnt dɛɾ fɔødɑːlˈɪsmʊs ʊnt fɛɾlˈiːsə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən , vˌoː frˈaɪə ˈɛŋlɛndɜ ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌoː aɪn frˈiːdənsrˌɪçtɜ zɪç fɛɾkɾˈiːçt ˈeːə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ˌaɪnən ʃtˈoːs , vˈɛlçɜ iːn mɪt zˌaɪnɜ vˈʊt tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌaɪnən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən dɾˈɑɡoːnɜ ˈʊnzˌanft hˈɪnfyːɾtə . 
dˌiːzɜ , ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈast , ʃlˈɔødɜtə iːn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tsˈuː ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtˈiːs iːn aʊf deːn dɾˈɪtən , dɛɾ dɾˈɪtə aʊf deːn fˈiːɾtən , fˈynftən , bɪs ˈalmɛːlˌɪç ˈalə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ als rˈuːɪɡə tsuːʃˈaʊɜ ɡəʃtˈandən , ɪn aktˈiːviːtˈɛːt ɡərˈiːtən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan alˈaɪn ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ pasˈiːviːtˈɛːt blˈiːp . 
das ʃpˈiːl nˈɑːm jˈeːdɔx bˈalt ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡərə fˈɔɾm ˈan , ɪndˈeːm diː ʃtˈoːsəndən zɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs aʊf deːm ɡˈantsən klˈaɪnən hˈoːfə fɛɾtˈaɪltən , ʊnt deːn ɡɾˈaʊən mˈan viː ˌaɪnən fˈaŋeːbˌal aɪnˈandɜ tsuːvˈaɾfən . 
ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn rˈuːə tsuː kˈɔmən , ʊnt dɔx ˈoːnə aʊf diː ˈeːɾdə tsuː fˈalən , dɛn ɡəʃˈɪkt fˈɪŋ iːn dɛɾ tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈoːsə ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs frˈyːɜn ɪm bəɡɾˈɪfə nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə bəvˈeːɡʊŋ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , als das ɛɾ ʃrˈiː :   ɪç pɾoːtˈɛstiːrə , ɪç pɾoːtˈɛstiːrə .  
man hˈœɾtə diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː das ʃpˈɔtəndə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛŋə tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
als dˌiːzə lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt hˌatə , ɛɾvˈɛktə das ɡərˈɔøʃ ˌaʊx diː ˈandɜn bəvˈoːnɜ dɛɾ bˈ??k , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə ˈœfnətə das zˈɑːlfɛnstɜ ʊnt ɡəbˈoːt fɔn ˈoːbən hɛrˈap rˈuːə . 
viː das mˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈ??mə nɔx lˈaŋə tsˈaɪt bɾˈaʊst , ˈeːə ɛs tsuːɾ rˈuːə kˈɔmt , lˈiːs ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə das ɡəlˈɛçtɜ ˈap . 
vˌɛːrənt ɛs ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ ɪm kɾˈaɪzə vˌ??də , tˈaʊməltə dɛɾ ɛɾhˈɪtstə ɡɾˈaʊə mˈan , ɡlˈaɪç als ɛmpfˈɛndə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ diː ʃtˈøːsə , nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandərə , ˈeːə ɛɾ ˌaɪnən fˈɛstən ʃtˈantpʊŋkt ɡəvˈan . 
vˈeːɾ ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛɾtsuːɡətɾətən vˈɛːrə , hˌɛtə deːn mˈan fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns bətɾˈʊŋkən ɡəhˈaltən ; 
ʊnt zˈɛlpst diː vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətən ʊnt ˈɛɾnstən tsuːʃˈaʊɜ kˈɔntən zɪç dɛs lˈaxəns ˌyːbɜ das kˈoːmɪʃə ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
ˌaʊx zˈiːɾ dˌɑvənˈant , vˈɛlçɜ ɪn deːn kɾˈaɪs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , lˈɛçəltə , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə mˈʊstə zɪç zˈaməln , ˈeːə ɛɾ tsʊm rˈeːfɔɾmɜ dɛn kˈaɪn ˈandərɜ als dˌiːzɜ vɑːɾ dɛɾ ˈeːrənmˌan rˈeːdən kˈɔntə :   mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , vˈas vɔlt iːɾ ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə ?  
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˈiːzɪɡɜ ɡɾˈɑːfʃaft ! ʃrˈiː dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː hˈøːə blˈɪktə rˈɛçt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈɛŋlɪʃə frˈaɪhaɪt ! 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlzɛsjˈoːn ɛɾhˈeːbə ɪç klˈɑːɡə ɡˌeːɡən dɪç vˌeːɡən mˈɔɾdanfˌals tsvˈaɪtɜ klˈasə , ʊnt hˈaltʊŋ ʊnt bəkˈœstɪɡˌʊŋ dˈiːbɪʃən ʊnt rˈɔøbərˌɪʃən ˈanhˌaŋs , zoː ˌaɪnəm frˈiːtlɪçən bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən , deːn hˈuːt , als rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛs mˈɛnʃən , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈoːsən , iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ hat tsɛɾkvˈɛtʃən vɔlən .  
das vˌɪɾt zɪç ˈapmˌaxən lˈasən d??ç dˈɔpəltən ɛɾzˈats dɛs vˈaɪsən hˈuːtəs , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , ʊnt ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ .  
ˌɑːbɜ viː mɪt deːm tsɛɾkvˈɛtʃən , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˈiːzɪɡɜ ɡɾˈɑːfʃaft ?   vˌɛɾdə ɪç kaʊtsjˈoːn fɔn fˈʊnftsɪç pfˈʊnt , vˌɛn ɛs fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , fyːɾ mˌaɪnə lˈɔøtə ʃtˈɛlən , » das ziː deːn zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː , vˌoː ziː iːn tɾˈɛfən , aʊf ʃtˈeːɡən ʊnt vˈeːɡən , zˈɪtsənt ˌoːdɜ lˈiːɡənt , ˌoːdɜ ʃtˈeːənt , nˈɪçt tsɛɾkvˈɛtʃən vɔlən . «  
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , das hˈɪlft diːɾ ˈaləs nˈɪçts , vˌɛn ˌaʊx diː kɾˌɔnjuːrˈɪstən das rˈɛçt fɛɾdɾˈeːən ; 
dɛn ɪç vɪl maɪn rˈɛçt hˈiːɾ hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə bɾˈɪtɪʃə frˈaɪhaɪt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə , das duː diː ʃˈɪldvaxt dˈɔɾt fɔn dɛɾ fˈɛlzənspˌɪtsə fˈɔɾtsiːst , diː ɪn diː ˈɛŋlɪʃə frˈaɪhaɪt ˈaɪnɡɾˌaɪft .  
vˈɛshalp ?  
ɪç vɪl mɪç ɛɾzˈɔøfən . 
ɡɛntlˈeːmən ! 
ɪç vɔltə mɪç ɛɾzˈɔøfən , fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtsən , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan fˌɔɾ deːm rˈuːɪn dɛs lˈandəs , dɛɾ ˈaɾməntˌɑːksə , deːm ɡɾˈoːsən lˈanthˌeːrə , deːm mˈançɛstɜʃən blˈʊtbɑːdə , ɡɛntlˈeːmən ! 
ʊnt diː ʃˈɪldvaxə ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk . 
ɪst das bɾˈɪtɪʃə frˈaɪhaɪt , frˈɑːɡə ɪç ? 
zˌɔl aɪn ˈaɾmɜ rˈuːiːnˌɪɾtɜ mˈan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾzˈɔøfən dˈyɾfən ? 
ɡˈɔt fˈɔɾ ɛsɪst ˈaɾk mɪt ʊns ɡəkˈɔmən .  
zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə rˈuːɪç tsuː iːm hɛrˈap , ɪç hˈɪndərə kˈaɪnən nˈarən am ɛɾzˈɔøfən . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ tˈoːdɛspˌɪtsə , vˌoː mˌaɪnə ˈɑːnən hˈoːxɡəbˌɔɾnə zˈɛksɪʃə fˈyːɾstən ʊnt nɔɾmˈanɪʃə ˈɛdlə hɛrˈabʃtˌiːsən , ʊnt vˌoː rˈadvalt fɔn vˈɛsɛks ˌaɪnən ʃvˈɪndəl bəkˌɑːm ʊnt hɛrˈʊntɜfˌiːl , dɑː zˌɔl kˈaɪn lˈʊmpɪɡɜ rˈeːfɔɾmɜ deːn flˈɛk bəzˈuːdəln .  
lˈʊmpɪç vˈɛːrə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ɪnjˈuːrɪə , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌyːbɜ diː ɪnjˈuːriːən hɪnˈaʊs , dɑː duː , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ˌaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈaŋən hast , dɛn ɛs hˈaɪst ɪm ʃtˈɑtuːtə » ˌyːbɜ diː ɡlˈaʊbənsfrˌaɪhaɪt « fɔm tsvˈaɪtən pˌaɾlamˈɛntə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt :   » 
ʊnt zoː jˈeːmant fɔm zˈoːɡənˌantən ˈaltən ɡlˈaʊbən ˌaɪnən rˌeːfɔɾmˈɪstən fɛɾhˈɪndɜt ɪm frˈaɪən dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , zoː bəɡˈeːt ɛɾ ˌaɪnə tˈɔdzyndə , ʊnt zˌɔl ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən viː aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ . «  
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
duː bɪst fɔm ˈaltən ɡlˈaʊbən , ʊnt hast mɪç , ˌaɪnən rˈeːfɔɾmˌɪɾtən ˌoːdɜ rˈeːfɔɾmɜ , fɛɾhˈɪndɜt am frˈaɪən dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
dɑːhˈɛɾ hast duː ˌaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈaŋən ʊnt bɪst aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ , ʊnt ɪç vɪl dɪç nɔx am ɡˈalɡən zˈeːn , vˌɛn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˈɛŋlant ɪst .  
dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal aʊf ˌiːrən ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ɛmpˈœɾtə diː mˈɛŋə aʊf das ˈɔøsɜstə . 
mˈɔxtə nˈuːn dɛɾ skvˈiːrə iːm ɡɾˈoːsmytˌɪç bˈaɪʃteːən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , man vˈyɾdə ɪn dɛɾ ɡərˈɛçtən vˈʊt nˈɪçt aʊf iːn ɡəˈaxtət hˈɑːbən . 
dˈʊlbɜrˌiː hˌatə zɪç ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən zˈɪçɜn hˈɛlfɜ bədˈaxt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs ˈɔfənən tˈoːrəs ɡəʃtˈɛlt . 
kˈaʊm vɑːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ɛɾ diː rˈɔkʃøːsə tsuːzˈamən nˈɑːm , kˈeːɾt mˈaxtə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bˈiːɡʊŋ ʊm ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə rˈantə , ˌyːbɜ diː nˈiːdɜɡˌɛlasənə tsˈuːɡbɾykə ɪn das ˈaʊsənvˌɛɾk ʃpɾˈaŋ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən ˌaʊx d??ç das ˈɔfənə pfˈœɾtçən dɛs ˈɔøsɜn tˈoːrəs hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
diː mˈɛŋə rˈantə iːm tsvɑːɾ nˈɑːx , kˈɔntə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən . 
daɡˈeːɡən ˈaɪltə jˈeːdɜ , vˈeːɾ hˈɛndə ʊnt fˈyːsə hˌatə , aʊf diː hˈoːən mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ ʃnˈeː tsuː kˈuːɡəln ɡəknˈeːtət , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ aʊf deːm zɪç mˈanɪçfˌax ʃlˈɛŋəlndən vˈeːɡə nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm fɔm ʃlˈɔsə zɪç ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ aʊf kˈɔpf , rˈykən ʊnt bˈaɪnə nɔx ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə lˈɑdʊŋ ʃnˈeːbɛlə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk , vˌɛn dˈʊlbɜrˌiː , ˌaɪnən ʃnˈeːbal fɛɾmˈʊtənt , zɪç nˈiːdɜdˌʊktə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt dan hɪnˈaʊf ʃrˈiː : » ɪç pɾoːtˈɛstiːrə , « vɑːɾ ˈaltsuː kˈoːmɪʃ , als das zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾnstə zˈiːɾ dˌɑvənˈant ɪn deːn kˈoːɾ dɛɾ lˈaxɜ nˈɪçt hˌɛtə mɪt ˈaɪnʃtˌɪmən zˌɔlən . 
nɔx fˈɛɾn hɪnˈʊntɜ fɛɾzˈuːxtən ɡəˈyːptə ʃlˈɔødərɜ iːɾ ɡlˈyk , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈʊlbɜrˌiː vˌ??də ˈeːɾst frˈaɪ , als ɛɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən ʃlˈɔsbeːzˌatsʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ .  
ɡiːnˈiːvrɑː ˈaɪltə jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən ˌyːbɜ deːn lˈeːrən hˈoːf , ʊnt deːm tˈaɪlə dɛs ɡəbˈɔødəs tsˈuː , vˈɛlçɜ deːm ˈaʊsənvˌɛɾkə , voːhˈiːn diː ˈaɪnvˌoːnɜ zɪç ɡətsˈoːɡən , ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst lˈɑːk . 
bˈaɪdə dˈ??çʃrˌɪtən diː tˈiːfən ɡˈɛŋə an deːn mˈaʊɜn ʊnt diː ˈʊntˌɛɾn zˈɛːlə , vˈɛlçə als dˈ??çɡˌɛŋə mɪt ˈɔfənən tˈyːrən dˈastandən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbəndəs vˈeːzən tsuː tɾˈɛfən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf das kˈamɜmˌɛːdçən ˈaʊs :  
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ! 
ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː zˈɑː vˈɪɾklɪç am ˈɔøsɜstən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛɾ mˈaʊɜ , baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən , zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç fɛɾʃlˈɔsənən , hˌɪntɜpfˈœɾtçən ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ tˈoːms ˈɛːnlɪç ʃˈiːn . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛsən , zˈoːbalt ɛɾ diː kˈɔməndən ɛɾblˈɪktə , viː ɛɾʃrˈɔkən zɪç ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt diː tˈyːrə , vˈɛlçə , viː ɡiːnˈiːvrɑː jˌɛtst bəmˈɛɾktə , ˈɔfən ʃtˈant , tsuːdɾˈyktə , vɑːɾ ziː ˌiːrɜ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ dɾˈaɪst aʊf deːn bˈ??ʃən lˈoːs ʊnt ʃrˈiː iːn ˈan .  
tˈoːms , tˈoːms ! 
vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? 
kˈɛnst duː ʊns nˌɪçt mˈeːɾ ? 
kˈɛnst duː nˈɪçt mˌeːɾ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛnt mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . 
tˈoːms , tˈoːms , duː ɛɾʃrˈɔkənɜ hˈɑzənfˌuːs , ɛɾ ʃtˈeːt dɑː viː ˌaɪnə ʃtˈaɪnpʊpə mɪt ˈɔfənəm mˈaʊlə , ʊnt ɪst fɛɾlˈeːɡən , viː ɪç iːn nˈiː ɡəzˈeːn . 
tˈoːms , tˈoːms , vˈas ɪst dˈiːɾ ?   ʃrˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː lˈaʊt , ˈalmiː ! 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtətə .  
ɪç ɡlˈaʊbə tˈoːms ɪst ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt ɡəfˈɑːrən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . 
vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː hˈiːɾ ʊnt bɪst nˈɪçt mɪt hˈɪnɡəlˌaʊfən , ʊm ʃnˈeːbɛlə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt deːn nˈarən tsuː zˈeːn ?  
ˈiː man tɾˈɪft ˌyːbɜˈal aʊf nˈarən .  
ɛɾ vɪl vˈɪtsɪç zaɪn , (en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
ˈoː kˈɔmən ziː dɔx ʊnt zˈeːn iːn ˈan , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç vˈɛɾt ɪst , das ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡə , viː ziː iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən vɔlən ?  
ɡiːnˈiːvrɑː tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈuːxtə diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən .  
tˈoːms , duː bɪst aɪn zˈeːɾ tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ , ʊnt das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ an diːɾ ɡəʃˈɛtst , vˌɛn ɪç ˌaʊx mɪt rˈɛçt fˈiːl ɡˌeːɡən dɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə .  
tˈoːms zˈɑː diː (en)lˈeɪdi(de) ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ˈantvɔɾtətə kˈaɪnə zˈylbə . 
ziː mˈʊstə fˈɔɾtfɑːrən :   tˈoːms , ɪç vˈaɪs , duː vˈyɾdəst fyːɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm blˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das duː ˈɔft ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾbˈoːtə hˈandəlst , nˈaxts ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hɛrˈaʊsʃlˌaɪkst ʊnt ˈʊntən ɪn deːn fˈɪʃɜhˌytən dɪç zˈeːən lˈɛsəst , vˌoː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɔøtə tsuːzˈamənkˌɔmən . 
duː vˌɪɾst rˈɔt ɪç vˈaɪs ˈaləs ˌɑːbɜ duː kˌanst ˌaʊx aʊf mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt rˈɛçnən , vˌɛn duː ɪn dˌaɪnɜ tɾˈɔøə fˈɔɾtfɛːɾst .  
tˈoːms zˈuːxtə aɪn ʃlˈysəlbˌʊnt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zˈɑː vˌoː mˈøːklɪç nɔx dˈymɜ als foːɾhˈeːɾ zˌaɪnə hˈɛrɪn ˈan .  
duː dˈiːnst nɔx ˌaɪnəm hˈɛɾn fˈuːɾ ɡiːnˈiːvrɑː fˈɔɾt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈanə , ʊnt dˈiːnst iːm zoː tɾˈɔø , viː mˌaɪnəm ˈoːaɪm . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx fyːɾ iːn ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ˈɔpfɜn ? 
ˈax ɡˈɔt jˈɑː , (en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɔmt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɪns ɡədɾˈɛŋə , vˌɛn ɛɾ tsvˈaɪən hˈɛrən dˈiːnt , ʊnt dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst .  
nˈuːn , lˈiːbɜ tˈoːms , hˈiːɾ hast duː ɡˈɛlt , tˈyː duː ˈaləs vˈas duː kˌanst , ʊm iːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː ʃˈafən .  
jˈɑː das vɪl ɪç jˈɑː ˈeːbən , fˈuːɾ ɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə lˈeːphaftɜ ɛɾrˈeːkt , ˈaʊf , dɑːrˈʊm ʃtˈeːə ɪç jˈɑː hˈiːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , das diː (en)lˈeɪdi(de) ɛs ˌaʊx vˈʊstə .  
ɡˈuːtɜ tˈoːms ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl 
duː kˌanst , dˈiːnə dˌaɪnəm tsvˈaɪtən hˈɛɾn baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən vɪl ɪç , vˌɛn ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt , ɛs ʃˌoːn fɛɾˈantvɔɾtən . 
zɪnt diː vˈaxtən am zˈeːt??m ʊnt aʊf dɛɾ tˈoːdɛspˌɪtsə bəʃtˈɛçlɪç ?  
diː ? ˈiː vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈeːdɜmˌan nˈɪmt ɡˈɛlt .  
zoː bəʃtˈɪç ziː aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ˈœfnə deːn tˈ??m , ʃˈafə iːm frˈɛmdə klˈaɪdʊŋ , ʊnt bˈɪtə iːn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən dɾˈɪŋənt , zoː dɾˈɪŋənt duː kˌanst , ˌaʊs ˈɛŋlant mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˈɪfə tsuː flˈiːn .  
vˈeːn dˈɛn ?   deːn ɡəfˈaŋənən ɪm tˈ??mə .  
deːm zˌɔl ɪç klˈaɪdɜ ʃˈafən ?  
dˈʊmɜ tˈoːms fˈiːl ˈalmiː ˈaɪn duː zˌɔlst iːn bəfrˈaɪən , bəfˈiːlt diːɾ diː (en)lˈeɪdi(de) , iːn bəfrˈaɪən d??ç ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡəvˈalt , ˌoːdɜ lˈɪst , ʊnt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs mɪt iːm dɑːfˈɔn lˈaʊfən , das dɪç nˈiːmant ˈaɪnhˌɔlt , ʊnt duː kˌanst zˈɛlpst mɪt iːm aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːn , vˌaɪl an ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəʃˌɪktən dˈiːnɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾlˈiːrən ɪst .  
deːn ˈalzoː ɪm tˈ??mə vɪl diː (en)lˈeɪdi(de) lˈoːs hˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm dɛn deːn ?   ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ! fˈiːl ˈalmiː iːm ɪns vˈɔɾt . 
frˈɛːkst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ˈ??zax , zoː lˈɛst dɪç diː (en)lˈeɪdi(de) zˈɛlpst ʃtˈat zˌaɪnɜ ˈaɪnʃpˌɛrən , ʊnt dˈaɪnɛtvˌeːɡən vˌɛɾdən zɪç ɡəvˈɪsə lˈɔøtə nˈɪçt fˈiːl mˈyːə ɡˈeːbən , ˌɔp duː ɛɾfrˈiːɾst , ˌoːdɜ hˈɛŋst .  
ˈalzoː deːn blˈoːs ? 
das ɪst vˈas ˈandɜs . 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn fˈɪndən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn hˈɛɾ dˈɛŋkt ˌaʊx dɑːrˈan .   mˈɛnʃ , vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? 
frˈɑːktə ɡiːnˈiːvrɑː , ɪndˈeːm ziː , ˌiːrə ʃˈaɪnbɑːrə rˈuːə fɛɾlˈasənt , aʊf deːn tɾˈɛːɡən ˈantvɔɾtɜ hˈɛftɪç tsuːtɾˈɑːt . 
ʃtˈat ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ plˈœtslɪç tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːs diː klˈaɪnə hˌɪntɜpfˈɔɾtə ˈaʊf . 
man hˈœɾtə hˈastɪç jˈeːmandən ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə nˈeːbəntɾˌɛpə hɛrˈʊntɜrˌɛnən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən ʃpɾˈaŋ aɪn mˈan , ɪm mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ pˈɛltsmytsə aʊf deːm kˈɔpfə , aʊf deːn klˈaɪnən fˌɔɾ deːm pfˈœɾtçən bəlˈeːɡənən hˈɔfraʊm . 
zˌaɪnə mˈytsə fɛɾbˈaɾk ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː vˈaɪt zaɪn ɡəzˈɪçt , das ɡiːnˈiːvrɑː , als ziː ɛs ɛɾblˈɪktə , nˈɪçt lˈaʊt hˌɛtə ˈaʊfʃrˌaɪən ʊnt hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç an diː mˈaʊɜ tsuːrˈyk zˈɪŋkən kˈœnən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan vɑːɾ bətɾˈɔfən , fˈiːl ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt , zˈɔndɜn hˈalf deːm kˈamɜmˌɛːdçən ɪn ˌiːrəm bəmˈyːən , ɡiːnˈiːvrɑː fɔn dɛɾ kˈaltən vˈant ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
als ziː , hˈalp ɪn ˈalmyːs ˈaɾmən rˈuːənt , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt deːn mˈan ɛɾblˈɪktə , ʃrˈiː ziː nˈɔxmɑːls lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt dɛɾ hˈant iːn ˈapvˌeːrənt :   fˈɔɾt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , fˈɔɾt !  
tsʊm fɛɾʃtˈɛndniːs dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪtəs mˈysən viːɾ jˈeːdɔx tsuː ˌaɪnəm frˈyːɜn tsuːrˈykkˌeːrən , vˈɛlçən viːɾ , ˈɔɾdnʊŋsvˌɪdɾɪç , ˈeːɾst ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl ˈaʊfɡətsˌaɪçnət fˈɪndən .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈaʊmaɾlə .  
ɛɾlˈaʊbə miːɾ deːn ʃlˈysəl ˈʊmtsuːdɾˌeːn , das nˈiːmant ˈaɪntɾˌɪt , bɪs ɪç ˌyːbɜtsˈɛːlt . 
bˈoːlɪŋp .  
ɛs zˈaɪ . 
ˈaʊmaɾlə fɛɾʃlˈiːst diː tˈyːɾ jˈɔɾk . 
dɾˈaʊsən 
maɪn lˈeːnshɛɾ , ˈaxtʊŋ ! 
zˈiː dɪç fˈɔɾ , maɪn hˈɛɾ , dɛn aɪn fɛɾrˈɛtɜ ʃtˈeːt baɪ diːɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ . 
kˈøːnɪç rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
als dɛɾ skvˈiːrə deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən rˈeːfɔɾmɜ rˈaɪsaʊsnˌeːmən ʊnt diː ɛɾbˈɪtɜtə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft hˈɪntɜ iːm hˈɛɾʃtyɾmən ɡəzˈeːən , fɛɾʃlˈoːs ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç das zˈɑːlfɛnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx :  
dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə nˈaɾ hat mɪç tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈɔft d??ç zˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt ʃˈaɪnt nˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ɪn ˌʊnzrə ɡɾˈɑːfʃaft ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ; 
bɪs jˌɛtst hat ɛɾ zɪç ɪndˈɛsən nɔx nˈiː ɪn maɪn ʃlˈoːs ɡəvˈɑːkt , ʊnt dɛɾ hˈɔøt ˈanɡɾˌɪfsvaɪzə ɛɾfˈɔlktən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈapzˌɪçt tsʊm ɡɾˈʊndə tsuː lˈiːɡən .  
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɡlˈaʊptə nˈɪçt alˈaɪn , als ˈaltvˈɛlʃɜ ˈuːraɪnvˌoːnɜ , an diː ˌɛksɪstˈɛnts fɔn ɡˈaɪstɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɑːrˈan , das mˈɛnʃlɪçə kɾˈɛftə ziː ˌaʊs ˌiːrən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋən , ˌoːdɜ deːn vˈɪldnɪsən , ɪn vˈɛlçən ziː rˈastloːs ˈʊmhˌeːrɪrən , hɛrˈaʊfkˌiːtiːrən kˈœntən . 
viː vˈaɪt ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡəhˈaɪmnɪsən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡiːnˈiːvrɑː nˈɪçt mˈɪthaɪltə , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ , ɡlˈaɪç ˈiːm , aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛs vˈɛlʃən rˈuːməs ʊnt ˈaltɜtˌʊms vɑːɾ , tsuːvˌaɪlən tˈiːfɡəhˌaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən pflˈoːk . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt alˈaɪn ʊm mˈɪtɜnˌaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtakstˌʊndə mˈaxt hˌɑːbən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɡlaɪçvˈiː diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ʃtɾˈɑːsən tsuːɾ nˈaxt ʊnt dɾˈykəndən mˈɪtakstsˌaɪt fɔn deːn rˈɔøbɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . 
dˈɛmnax bɾˈaʊxt man zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɪt tsuː fɛɾvˈʊndɜn .  
als zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ˈalə ɪm ʃlˈɔsə lˈeːbəndə vˈeːzən nɑːx deːm ˈaʊsəntˌoːɾ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə hˌatə ˈaɪlən zˈeːən , ʊnt jˌɛtst das fˈɛnstɜ tsuːʃlˈuːk , ɛɾblˈɪktə ɛɾ am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs ɡɾˈoːsən lˈeːrən zˈɑːləs ˌaɪnə ɡɾˈaʊə , hˈoːə ɡəʃtˈalt . 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈɑːləs hˈɪŋən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ʊnt ˈɪmaɡˌiːnɛːrən fˈoːɾfˌɑːrən . 
diː ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn am ˈɔøsɜstən ˈɛndə ˌiːrə bˈaɪdən rˈaɪən tsuː ʃlˈiːsən ʊnt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən , lˈaŋən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌylt , das hˈaʊpt bədˈɛkt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən ˈaltɜtˌyːmlɪçən , mɪt pˈɛlts bˈɛbɾɛmtən , mˈytsə , ʃtˈant ziː dɑː ʊnt blˈɪktə aʊf deːn skvˈiːrə mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə . 
dɛɾ skvˈiːrə ʃtˈant ɡlˈaɪçfals bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəzˈeːən , rˈiːf ɛɾ , ɪm tˈoːnə bˈaŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən iːɾ ɛntɡˈeːɡən :  
baɪ deːn ɡəbˈaɪnən dɛs ɡɾˈoːsən aɾtˈuːɾ , bɪst duː dɛɾ ɡˈaɪst rˈeːs fɔn mˈeːreːdˌɪts , bɪst duː dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs ˈɑːnhɜn , ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːns ʃtˈaɪɡənt , ʊm deːn lˈɛtstən ˈɛnkəl dˌaɪnəs ʃtˈaməs tsuː zˈeːn , iːn tsuː zˈeːn , bɪs mɪt zˌaɪnəm mˈɔɾʃən ɡəbˈaɪnə daɪn ˈuːralt vˈapən ɪn diː ɡɾˈʊft ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt ˈalə ɡˈaɪstɜ , diː aʊf deːm snˈɔvdoːn fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ vˈaladmˌoːɾs ɡəfˈɛsəlt lˈiːɡən , frˈaɪ vˌɛɾdən , ʊnt ɪn aɾtˈuːɾs jˈɑːkt diː lˈyftə dˈ??çzˌaʊzən , ʊnt vˈaladmˌoːɾs ʃlˈoːs fɔm fˈɛlzən lˈɔsraɪsən ʊnt diː tˈyɾmə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜn ?  
diː ɡəʃtˈalt mˈaxtə ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ skvˈiːrə fˈuːɾ fˈɔɾt :  
jˈɑː , ɪç kˈɛnə dˌaɪnə tsˈyːɡə , rˈeːs fɔn mˈeːreːdˌɪt , ɛs zɪnt diː tsˈyːɡə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , ʊnt ɪç zˈɑː dɪç ʃˈoːn , an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykstɑːɡə , vˌoː ɪç aɪn vˈaɪzɜ fˈɑːtɜ vˈaɾt , ʊnt diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , diː lˈaŋ ɡəfˈɛsəltən , ˈʊntən an deːn ɡɾˈʊntʃtaɪnən mˌaɪnɜ bˈ??k rˈytəltən , ʊnt hˈoːnlaxtən ; 
duː ʃtˈandəst an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪm nˈeːbəlɡˌeːvandə rˈiːzənɡɾˌoːs aʊf deːm hˈaʊptt??m vˈaladmˌoːɾs , ʊnt vˈɪŋktəst viː jˈɛtst , ʊnt rˈiːfəst : vˈeːə ! 
zoː ɛɾʃˈiːnst duː an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˌaʊx mˌaɪnən ˈɑːnən aʊf deːm rˈykən dɛs snˈɔvdoːn , ʊnt fˈyːɾtəst dˌaɪnə ʃˈɑːrən ˈɪŋɡɾɪm hˈaʊxəndɜ ɡˈaɪstɜ ɪns fˈɛlt deːn tˈɛmplɜn ɛntɡˈeːɡən ; 
maɪn ˈɑːnə zˈiːktə , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm rˈytəln diː ɡˈaɪstɜ fˈ??çtbɑːɾ an deːn fˈɛlzənvˌ??tsəln vˈaladmˌoːɾs , ʊnt bˈalt vˌɛɾdən ziː das ɡəʃlˈɛçt ɡəʃtˈyɾtst hˈɑːbən , dˈɛsən mˈaxt aʊf hˈœlənbˌ??k ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
rˈeːs fɔn mˈeːreːdˌɪt , bɪst duː ɛs ? 
kˈɔmst 
duː mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈɛndə tsuː fɛɾkˈyndən ?  
diː ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt fˈɛstən tɾˈɪts ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈɔɾ , ˈoːnə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃpɾˈɑːx jˌɛtst mɪt fˈɛstəm tˈoːnə :   mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ !   bɪst dˈuːs ? 
rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs , ʊnt dɔx zˈiːktə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ deːn ɛɾʃtˈaɾtən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtstə jˈeːnə frˈɑːɡə ɪn diː vˈɔɾtən 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaʊə , ˈoːnə diː mˈytsə tsuː rˈykən , ˌoːdɜ deːn mˈantəl ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , mɪt zˈeːɾ rˈuːɪɡəm ʊnt fˈɛstəm tˈoːnə , dɑːrˈaʊf kˈɔmt nˈɪçts ˈan . 
ɪç kˈɔmə nɑːx vˈaladmˌoːɾ , ʊm dɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɪn dˌaɪnən kˈɛɾkɜn ʃmˈaxtət .  
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɡˈaɪst ˌoːdɜ mˈɛnʃ , ɪn vˈaladmˌoːɾ vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ɛɾɡɾˈɪfən .  
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , jˈeːnɜ mˈan , deːn diː hˈɛʃɜ ɪn ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp 
ɡˈaʊvoːn fˈɪŋən , ɪst ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ˈalɜ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçɜ duː iːn bətsˈyçtɪçst .  
dɛshˈalp kˈɔmt iːɾ ɪn maɪn ʃlˈoːs ?  
dɛshˈalp .  
zoː kˌœnt iːɾ fˌɔɾ deːn ɡəʃvˈɔɾnən als tsˈɔøɡə fyːɾ jˈɑːməs nɪçˈoːls , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɔøç fɛɾlˈaŋt , als zaɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈaʊftɾˌeːtən .  
ɛsɪst nˈɪçt jˈɑːməs nɪçˈoːls , deːn duː ɡəfˈaŋən hˈɛltst .  
vˈeːn hˈaltə ɪç ɡəfˈaŋən ?  
ɛs kˌan diːɾ ɡənˈyːɡən tsuː vˈɪsən , das ɛs nˈɪçt jˈɑːməs nɪçˈoːls ɪst .  
fɛɾvˈeːɡənɜ , vˈeːɾ ɡˈɑːp diːɾ das rˈɛçt , ɪn mˌaɪnə bˈ??k tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt das vˈeːzən ˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs ˈantsuːnˌeːmən ?  
ɪç .  
ɡəhˈøːɾst duː tsuːɾ bˈandə dɛs fɛɾvˈeːɡənən ? 
dɛn bɪs aʊf dˌiːzə vˈeːnɪɡən fɛɾˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs tsˈɪtɜt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ vˈaladmˌoːɾs hˈɛɾn ɛɾʃˈaɪnt ?  
bɪn ɪç dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ?  
tɾˈɔts dˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn , tɾˈɔts dˌaɪnɜ kˈyːnən blˈɪkə , lˈeːzə ɪç aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , duː bɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ .  
dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɪm lˈɛçəln zˌaɪnɜ tsˈyːɡə lˈɑːk aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈɛɾnst . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪç tsˈaɪt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , daɪn ɡəfˈaŋənɜ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt fˈɔɾdərə dɪç ˈaʊf , iːn frˈaɪ tsuː lˈasən .  
voːmˈɪt vɔlt iːɾ fyːɾ iːn bˈyɾɡən ?  
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ , ˈɪmɜ jˈeːdɔx zˈoː , das ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs blˈiːp , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn skvˈiːrə dɾˈɛŋtə , deːn rˈykveːk nɑːx dɛɾ tˈyːrə frˈaɪ bəhˈiːlt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə .  
bˈyɾɡʃaft vɪlst duː hˈɑːbən ? 
ɪç vɪl ziː diːɾ ɡˈeːbən . 
vˈaɪst duː nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə zˈɪnds hˈeːɾ , als das ɡɾˈoːsə hˈɔllˌɛndɪʃə ʃˈɪf fˌɔɾ dˌiːzən kˈystən kɾˈɔøtstə , ʊnt man tˈɛːklɪç diː lˈandʊŋ dɛs ʃlˈaɪçhɛndlɜs fˈyɾçtətə ?  
vˈoːl vˈaɪs ɪç ˈɛs , dɛn mɪt tɾˈɔøən lˈɔøtən hˌatə ɪç diː kˈystə bəzˈɛtst , ʊnt lˈaʊɜtə zˈɛlpst ˈɔft nˈɛçtə lˈaŋ aʊf diː fɛɾvˈeːɡənən .  
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn zɛptˈɛmbɜ fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt lˈɑːkst duː hˈɪntɜ deːm ˈaltən fˈɛlzən , aɾtˈuːɾs kˈeːɡəl ɡənˈant , aʊf diː bˈyksə ɡəlˈeːnt . 
dˈɑmɑːls tɾˈɑːt tsuː diːɾ nɔx aɪn ɡɾˈɛntsjɛːɡɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt diːɾ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt kˈoːmətən ʊnt ˈuːraltɜ tsˈaɪt , ʊnt viː ɛs kˈɔmən vˌɛɾdə ɪn ˈalɜ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt ?   hˌɛtə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn tsˈɪtɜn kˈœnən , ɛɾ vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətsˈɪtɜt hˈɑːbən , dɑːrˈaʊf dˈɔøtətə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ɛɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə ʃpɾˈɑːxloːs deːn frˈɛmdən ˈanhˌœɾtə . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
iːɾ ʃpɾˈɑːxt bˈaɪdə tsuːzˈamən diː lˈaŋə hˈalbə nˈaxt , bɪs dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt diː ʃmˈʊɡlɜ d??ç diː ˈuːfɜʃlˌʊxt . 
dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsjɛːɡɜ , zoː viː ɪç , aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt rˈiːf dˈiːɾ , zoː viː ɪç jˈɛtst , tsˈuː : » fˈɑːɾ vˈoːl , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! «  
dɑːbˈaɪ rˈiːs ɛɾ deːn mˈantəl ˈaʊf , ˌʊntɜ vˈɛlçəm aɪn lˈaŋɜ dˈɔlç , ʊnt dˌɔpəlpɪstˈoːlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ˈatiːtˌyːdə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː nɔx diː mˈytsə ɪn diː hˈøːə ʃˈoːp . 
dɛɾ skvˈiːrə rˈiːf ˈaʊs :   nɪçˈoːls !  
tsuː dˈiːnən , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˈiːzɪɡɜ ɡɾˈɑːfʃaft . 
ɡlˈaʊpst duː ɛs nˈuːn , das daɪn ɡəfˈaŋənɜ nˈɪçt jˈɑːməs nɪçˈoːls ɪst ?  
vˈas vɪlst duː , fɛɾbɾˈɛçɜ , ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ?  
nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als mɪt mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən .  
fɛɾvˈeːɡənɜ , fɛɾvˌaɪlst duː lˈɛŋɜ , zoː ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç dˈɪç .  
ɪç ʃtˈeːə dɛshˈalp ʃˌoːn aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə .  
ˈɛɾɡiːp 
dɪç dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
duː bɪst ˈʊmtsˌɪŋəlt .  
ˈaltɜ hˈɛɾ , ʊm aɪn zoː jˈʊŋəs bˈyɾʃçən tsuː rˈɛtən , ɡˈiːpt aɪn zoː ˈaltɜ fˈʊxs zɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
dˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ʃtˈeːən am ˈaʊsəntˌoːɾ ʊnt vˈɛɾfən , viː ɪç zˈeːə , ʃnˈeːbɛlə . 
ˈaltɜ hˈɛɾ , zˈiːst duː mˌaɪnə vˈoːlɡəʃtˌɔpftə kˈatsə ʊnt mˌaɪnə rˈystɪɡən ˈaɾmə ? 
ɪç ʃˈoːnə ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ , ʊnt hɑːbə vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌeːɡən dɪç kˈaɪnən ɡɾˈɔl , vˌɛn duː ˌaʊx ˈɔft miːɾ frˈɔst ʊnt hˈɪtsə ɡəmˈaxt , ʊnt das blˈuːt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn ɡəpɾˈɛst hast .  
ɛɾ ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈantəl tsuːzˈamən , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɪn vˈɛlçəm nˌeːbən frˈɛçəm tɾˈɔts ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmʊt nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ , aʊf deːn skvˈiːrə , ʊnt vˈɛndətə zɪç dan mɪt deːn vˈɔɾtən lˈaŋzɑːm ˈʊm :   lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç mˈœçtə diːɾ ɡˈɛɾn diː hˈant bˈiːtən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn vˈaladmˌoːɾ ˌaɪnəm ɡəˈɛçtətən diː hˈant rˈaɪçt .  
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
ɛɾ zˈɑː ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt rˈuːɪɡən ʃrˈɪtən deːn zˈɑːl ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ , diː flˈyːɡəltˌyːrə ˈœfnətə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ tsˈɛːltə jˈeːdən tɾˈɪt dɛs hɛrˈabɡˌeːəndən aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən vˈɛndəltɾˌɛpən , ʊnt als dɛɾ lˈɛtstə klˈaŋ baɪ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt kɾˈymʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛçɜ fɛɾhˈalt vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔlə ; 
dɔx fɛɾrˈiːt ɪn zoː fˈɛɾn diː tˈɑːt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , als ɛɾ rˈuːɪç ʃtˈeːənt , kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , deːm fɛɾvˌeːɡənən fɛɾbɾˈɛçɜ nˈaxzɛtsən tsuː lˈasən .  
nɪçˈoːls vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə fˈoːɾtɾˌeːtənt , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , d??ç diː fɔn tˈoːms ˈɔfən ɡəhˈaltənə hˌɪntɜpfˈɔɾtə das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən , d??ç zˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː (en)lˈeɪdi(de) ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
jˈɛtst , als ziː vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə an deːm bˈʊsən ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən rˈuːənt , iːn mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌeːɾtə , rˈiːf ɛɾ mɪt dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs :   ɡiːnˈiːvrɑː ! blˈɪkə mɪç ˈan ! 
ɪç fɛɾlˈasə dɪç nˈɪçt . 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs diːɾ tsˈuː , ɪç fɛɾlˈasə dɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst fˈyːɾt dɪç miːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
duː vˈaɪst , mˌaɪnə lˈiːbə ɪst kˈaɪn kˈɪndɜʃpˌiːl , ɛsɪst ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː viː aɪn lˌɑvastɾˈoːm klˈyftə fˈylt ʊnt hˈɔøzɜ mɪt zɪç rˈaɪst . 
ɡiːnˈiːvrɑː , duː lˈiːpst mɪç , duː lˈiːptəst mɪç , duː mˈʊst mɪç lˈiːbən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns aɪn jˈɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs vˈʊxs mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊm aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ . 
bəfˈiːl mˈiːɾ , bəfˈiːl miːɾ ˈʊnmˌøːklɪçəs , ɪç vˈɪls ɛɾfˈylən ɛntflˈiː ! 
zˈɑːɡtə ziː , zɪç ɛɾmˈanənt .  
flˈiːən kˌan ɪç , vɪl ɪç nˈɪçt , flˈiːən ɪst mˈeːɾ als ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːl ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das , vˈas ɪn miːɾ bɾˈɛnt , ʊnt vˈas ɪç fˈyɾçtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌaʊs fˈ??çt , das diː vˈɔɾtə viː fˈɔøɜ dˌaɪnə zˈeːlə bɾˈɛnən . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈalən deːn klˈyftən , diː ʊns tɾˈɛnən , nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm blˈuːtə dɛɾ vˈaladmˌoːɾs ʊnt deːm blˈuːtə ˌaɪnəs lˈantʃtɾˌaɪçɜs ; ˌyːbɜ zˈɔlçə klˈyftə lˈaxə ɪç , dɛn ɪç ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən hˈøːə , fɔn dɛɾ hɛrˈap miːɾ ˈalə dˈɪŋə zoː klˈaɪn fˈoːɾkˌɑːmən . 
lˈaʊt lˈaxtə ɪç ˈaʊf , als diː klˈʊft tsvˈɪʃən ˈʊns , miːɾ viː aɪn zˈɔmɜbˌax , ˌyːbɜ deːn aɪn kˈɪnt ʃpɾˈɪŋt , ɛɾʃˈiːn . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç vɪl dɪç aʊf diː hˈøːə fˈyːrən .  
mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən kˈɔpf ɛmpˈɔɾhoːp , ʊnt iːn mɪt ʃtɾˈɑːfəndəm blˈɪkə ˈanzˌɑː ˌaʊx diː klˈʊft ? 
ɛntflˈiːə mˈœɾdɜ !   hˈɑː ! 
ʊm dˈɪç , ʊm dˈɪç , ɡiːnˈiːvrɑː !   vˈɪlt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn ˈaɾm , vˈɛlçən ziː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , ʊm iːn fˈɔɾtsuːvˌaɪzən ; 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈʊmzˌɔnst iːn lˈɔstsuːmˌaxən .  
kˈɔm mˈɪt , ɡiːnˈiːvrɑː ! 
flˈiːə mɪt mˈiːɾ ! 
ˈaɪnst mˈʊst duː maɪn vˌɛɾdən , mˈʊst vˈas ɡˈɪlt diːɾ ˈaɪnst ˌoːdɜ jˈɛtst ? 
das ʃˈɪf , aʊf deːm ɪç deːn zˈeːdiːnst lˈɛɾntə , kɾˈɔøtst fˌɔɾ deːn kˈystən viːɾ flˈiːən ɪn ˌaɪnən frˈɛmdən vˈɛlttaɪl . 
duː hast nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , als deːn rˈuːf ʊnt ˌaɪnən ˈaltən ˈoːaɪm ; 
deːn rˈuːf fɛɾˈaxtə ɪç , ʊnt aɪn ˈoːaɪm vˈas ɪst aɪn ˈoːaɪm ɡˌeːɡən lˈiːbə ?  
mˈɛnʃ , ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə dˈɪç .  
ʊnt hˈastəst duː mɪç , viː ɪç dɪç lˈiːbə , zoː lˈiːsə ɪç dɔx nˈɪçt fɔn dˈiːɾ .  
hˈɛftɪɡɜ fˈastə ɛɾ ˌiːrən ˈaɾm , ˈalmiː ʃpɾˈaŋ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː hˈylfə , tˈoːms ʃtˈant tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔlə ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man das jˈaʊxtsən dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt ˈandɜn hˈaʊsɡənˌɔsən . 
ɡiːnˈiːvrɑː rˈiːf mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪmə :   mˈɛnʃ , flˈiːə jˈɑːməs , diː ˈaɪntsɪɡə bˈɪtə , diː lˈɛtstə , flˈiːə , ˈeːə ziː dɪç zˈeːn .  
ɛɾ lˈiːs ziː lˈoːs .  
ˈalzoː ˌaɪnɜ bˈɪtə hˈɛltst duː mɪç dɔx vˈɛɾt ? 
ɪç flˈiːə , ˌɑːbɜ maɪn ɡədˈaŋkə blˈaɪpt hˈiːɾ . 
maɪn bɪst duː , ʊnt maɪn blˈaɪpst duː .  
ɛɾ dɾˈyktə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ˈaɾm an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈaŋ dan d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtçən , vˈɛlçəs tˈoːms ˈaɪlɪç hˈɪntɜ iːm fɛɾʃlˈoːs . 
ɡiːnˈiːvrɑː tɾˈɑːt mɪt ˈalmiː aʊf ˌaɪnə mˈaʊɜ , ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ kˈyːnə mˈan zɪç ɪn deːn tɾˈɔknən bˈ??ɡɾɑːbən hɪnˈʊntɜ lˈiːs , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈaʊf klˈɛtɜtə , ʊnt dan deːn hˈyːɡəl hɪnˈap ˌaɪnəm bˈʊʃə tsuːlˈiːf . 
ˈeːɾst als ɛɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾʃvˈʊndən , fɛɾlˈiːs ziː , frˈaɪɜ ˈatmənt , deːn plˈats .  
lˈaŋzɑːm ʃtˈiːk ziː d??ç diː ɡəkɾˈymtən vˈeːɡə ʊnt vˈɛndəltɾˌɛpən , ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , nɑːx deːm zˈɑːlə , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə mˈɛnʃən zɪç jˌɛtst fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
ˈaʊsɜ zˈiːɾ dˌɑvənˈant , deːm zˈeːnɛʃˌal ʊnt deːn ˈandɜn ˈoːbɜn bədˈiːntən , vɑːɾ nɔx aɪn frˈɛmdɜ ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ ʊns bəkˈantə hˈɛɾ mˈalb??nə , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt deːm skvˈiːrə mˈɪtɡətˌaɪlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , diː ˌɑːbɜ dˌiːzən ɪn kˈaɪnə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst hˌatə .  
ʊnt vˈɛshalp rˈiːf zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ˈʊnrˌuːɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtənt , ˈaʊs kˌɑːmən ziː nˈɪçt frˈyːɜ mɪt dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ?   ɛntdˈɛkʊŋ , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ɛɾvˈiːdɜtə mˈalb??nə ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ fɛɾmˈʊtʊŋ , ʊnt dˈyɾftə ˌaʊx bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɛɾmˈʊtʊŋ blˈaɪbən .  
nˈaɪn , zˈiːɾ , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt , vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ziː bɾˈɪŋən nˈuːɾ nˈaxʃlɛpənt diː tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə ˈeːbən aɪn ɡəʃpˈɛnst miːɾ fɛɾkˈyndətə : das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə fɛɾhˈaftət ɪst , ɪm ʃlˈɔsə mˌaɪnɜ ˈɑːnən , vˌoː zaɪt ɛɾkˈɔmbɜt fɔn mˈɛɾsɪən nˈuːɾ frˈeːflɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜ zˈɑːsən .  
vˌɛn ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst , dˈyŋkt mɪç , mˈystə diː frˈɔødə ˌyːbɜvˈiːɡənt zaɪn , ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɔn bˈøːzəm fɛɾdˈaxt ɡərˈaɪnɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt iːm zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ˈankˌyndɪɡən tsuː kˈœnən .   zˈiːɾ ! 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪft , ˌoːdɜ aɪn kˈaʊfman ɪst , dɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈɑːrən hˈandəlt , voːmˈɪt ɪç nˈiːmandən tsuːnˈɑːə tɾˈeːtən vɪl , dɛɾ hat frˈɔødə ʊnt lˈʊst fɔm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ zɪç , ɡlˈaɪç deːm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈɔsənən pˈɪltsə , dˈaʃteːt , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜn vˈ??tsəlt , vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈamhaltɜ ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɪst , vˈeːɾ fyːɾ diː fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən lˈeːpt ʊnt fyːɾ diː kˈɔməndən , dɛɾ kˌan ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən , nˈɪçt fyːɾ deːn ˌaɪnən , deːn ɛɾ bəlˈaɪdɪçt hat , zˈɔndɜn fyːɾ diː lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˈɑːnən ʊnt ˈɛnkəln , diː d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəkɾˈɛŋkt zɪnt .  
ɡərˈɪçtlɪç fɛɾfˈɔlɡən kˌan ziː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɪçt zˈɑːɡtə zˈiːɾ dˌɑvənˈant dɑː diː hˈɑbeːˌɑːskˈɔɾpʊsˈaktə ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt diː (en)ˌɪndˈɛmnɪti(de)bˈɪl ˌaʊx aʊf frˈiːdənsrˌɪçtɜ ˈanvˌɛndʊŋ fˈɪndət .  
ʃtˈat ˌɑːbɜ deːn frˈiːdənsrˌɪçtɜ hiːɾdˈ??ç tsuː bəzˈɛnftɪɡən , hˌatə ɛɾ dˈɛsən ɛmpfˈɪntlɪçə zˈaɪtə ɡətɾˈɔfən .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant , zoː ˈaɾm ʊnt dˈyɾftɪç zɪnt ɡˈɔt zˈaɪs ɡəlˈoːpt ʊnt ˌiːrəm mˈʊtə vˈaladmˌoːɾ fɔn snˈɔvdoːns ˈɛnkəl nˈɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das ziː dɛs tɾˈoːstəs ʊnt dɛɾ hˈylfə bədˈyɾftən , zoː ˌiːnən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , als jeː aɪn ˈɛçtɜ vˈɛlʃɜ bəɡˈaŋən hat .  
vˌɛːrənt ɛɾ , kˈaɪnəm rˈatə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbənt , ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , hˌatə ɡiːnˈiːvrɑː deːn ˌɔfiːsˈiːɾ ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˌiːrə lˈiːbə ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnəm frˈɛmdən fɛɾrˈatən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx fɔn ˌaɪnɜ kˈɛntniːs mˈaxən vˌɛɾdə , dˌeːrən bəkˈantmaxˌʊŋ ziː zˈɛlpst ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsˈiːən mˈʊstə .  
zˈɛltzɑːm zˈɑːɡtə ɡiːnˈiːvrɑː ʃpˈiːlt mɪt miːɾ das ʃˈɪkzɑːl . 
ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ˌyːbɜ diː ɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛlə ɛɾrˈœtə , mˈuːs ɪç tsvˈaɪən frˈɛmdən mˈɛnɜn ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt aʊf ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt rˈɛçnən !  
(en)mˈaɪleɪdi(de) , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ɛs hˈaɪst , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪm ɡədˈɪçtə fɔm ʃvˈɑnənrˌɪtɜ , das dɛɾ kˈyːnə pˈɑladˌɪn deːn mˈœnç , dɛɾ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn dɛɾ bˈaɪçtə hˈœɾtə , fɔm fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌiːs . 
nɑːx roːmˈantɪʃən bəɡɾˈɪfən vˈyɾdə ɪç deːn ˌɪnkaɾkeːrˈɪstən ɪns mˈeːɾ tsuː ʃtˈoːsən hˈɑːbən ?  
ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːnən diː mˈɪtəl , ʊnt ɛɾlˈaʊbə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , ˌyːbɜ mɪç nɑːx lˈʊst tsuː ʃpˈɔtən . 
ɪç zˈɛlpst vˈyɾdə bˈɪtənt tsuː deːm mˈanə tɾˈeːtən , vˈɛn hˈiːɾ frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə , plˈœtslɪç ɪm bəvˈeːktən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈɪnə hˈaltənt , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə :  
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , dˈɛsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fɛɾbɾˈɛçɜ ʊns tˈɔøʃtə ?  
zˌaɪnə papˈiːrə zɪnt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˈɑːɡtə mˈalb??nə ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç baɪ vˈaɪtɜm nˈaxfrɑːɡən fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɛnttsˈɪfɜn , jˈeːdɔx hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə zˈoːnɛtə aʊf papˈiːɾstɾaɪfən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəfˈʊndən aɪn dˈɪçtɜ ! rˈiːf zˈiːɾ dˌɑvənˈant ˈaʊs ʊnt vˈantə zɪç dan lˈaɪzə tsuːɾ (en)lˈeɪdi(de) . 
(en)mˈaɪleɪdi(de) , aɪn dˈɪçtɜ , ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə zˈeːlə ! 
vˈeːm kˈɔntən ziː bˈɛsɜ iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
ɛɾ bəvˈɑːɾt ɛs fˌɔɾ ˈɪɾdɪʃ ɡəmˈaɪnən zˈeːlən , dɑːmˈɪt ɛs ɪn mˌoːnatsfrˈɪst , deːm hˈɪməl nˈɛːɜ , ɪn ɡˈaʊpstɾeːts dˈɛçɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ hˈɪmlɪʃ ɡəvˈaɪhtə , d??ç diː dɾˈʊkɜpɾˌɛsə ɡəbˈoːrən vˌɪɾt .  
mˈalb??nə ɛmpfˈɑːl ˈapɛɾmˌɑːls diː frˈaɪlasˌʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənən als ˌaɪnə hˈandlʊŋ , vˈɛlçə ˈalən bərˈatʊŋən fˈoːrˌanɡˌeːən mˈysə , dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ .  
das ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , ɪst bəɡˈaŋən , ʊnt ɛs mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnən tˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt ˈʊnɡərˌɛçt ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə ɡəzˈɛsən . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp das vˈeːɾɡɛlt , das diː ɡəzˈɛtsə fɔn pˈoːvɪslˌant fˈoːɾʃrˌaɪbən , iːm fyːɾ diː ʃmˈax ɡənˈyːkt ?  
zoː fˈiːl ɪç ɡəlˈeːzən , fˈiːl dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ˈaɪn , fɛɾˈɔɾdnət das ɡəzˈɛtsbʊx kˈøːnɪç hˈøːl dˈeːhˈɑːs ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈyːnə fyːɾ ˌaɪnən bəlˈaɪdɪçtən dˈɪçtɜ .  
ɛs ɛɾvˈaɪst ˌiːnən ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə fˈiːl zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ˈaɪn dɛn lˈaɪbaɪɡnə dˈ??ftən vˈeːdɜ tsuː ɡɾˈɔpʃmiːdən , nɔx tsuː ɡˈaɪstlɪçən , nɔx dˈɪçtɜn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən .  
mˈalb??nə lˈaxtə , zˈiːɾ dˌɑvənˈant fˈuːɾ fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç iːn dɛɾ skvˈiːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən tsuː lˈasən ʃˈiːn :  
vˌɛn aɪn ʃpˈiːlman ˌoːdɜ dˈɪçtɜ bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən , zoː mˈuːs dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ ˌaɪnə kˈuː hˈɛɾɡeːbən , dˌeːrən mɪt ˈøːl bəʃtɾˈɪçənən ʃvˈants dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈanfˌast . 
fɛɾmˈɑːk ɛɾ ɛs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ mɪt zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft aʊf diː kˈuː mɪt ʃpˈɪtsən ʃtˈɛkən lˈɔspɾyːɡəlt , ziː fˈɛst tsuː hˈaltən , zoː ɡəhˈœɾt ziː iːm als ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt , lˈɔøft ziː iːm dˈ??ç , zˈoː bəhˈɛlt ɛɾ nˈuːɾ das ˈøːl ʊnt diː hˈɑːrə , diː iːm ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən zoː lˈaʊtət vˈɪɾklɪç , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , aɪn ˈaltəs vˈɛlʃəs ɡəzˈɛts . 
ˌɔp ɛs jeː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
vˈeːnɪçstəns , ɡlˈaʊbə ɪç , kˌɑːm kˈaɪn nˌoːvəlˈɪst ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ , ɛs tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs rˈɛçtəs tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dˈeː. ˈɑː. .  
ˈalə , zˈɛlpst dɛɾ skvˈiːrə , kˈɔntən zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
nˈuːɾ mˈalb??nə fɛɾvˈiːs deːm ʃpˈœtɜ diː rˈeːdə :   zˈiːɾ dˌɑvənˈant , aɪn ˈɛnkəl dɛs ɡɾˈoːsən vˈɪliːˌɑːm dˌɑvənˈant , dɛs rˈɪtɜlˌɪçən dˈɪçtɜs , dɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs mˈʊndə diː ɡˈɔldnən lˈeːrən zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt zˈoːk , fɛɾʃpˈɔtət diː pˌoːeːzˈiː !  
mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ mˈalb??nə . 
ˈɛçt hˌoːnoːrˈɑːblə poːˈeːtən tsuː fɛɾʃpˈɔtən , zˈaɪ fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
das ˈaltə ɡəzˈɛts ʃpɾˈɪçt ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːn hɛrˈʊmtsˌiːəndən fˈiːdlɜn . 
ˈɛçtə zˈɛshaftə , bɾˈaɪtə poːˈeːtən , diː hˈɛldənɡˌeːdɪçtə ʊnt roːmˈɑːnə , ˌoːdɜ lˈɛksiːkˌɑː ʃrˈaɪbən , ˈalə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːnən . 
mˌaɪnə kɾˈiːtiːk ɡˈeːt nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː hɛrˈʊmtsˌiːəndən poːˈeːtɪʃən ɡəmˈytɜ , diː zˈoːnɛtfɜfˌɛɾtɪɡɜ , ʊnt diː mɪt ʃnˈɪtsəln papˈiːɾ nɑːx deːm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ lˈaʊfəndən poːˈeːtən , ʊm bɾˈyːvaɾm diː ˈeːbən hˈalbɡɑːɾ ɡəkˈɔxtən ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈeːə das fˈɔøɜ ˈaʊsɡˌeːt , nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən .  
nɑːx deːm tˈ??mə ! zˈɑːɡtə plˈœtslɪç dɛɾ skvˈiːrə . 
viːɾ zˈɛtsən iːn ɪn frˈaɪhaɪt , mˈɑːk ɛs kˈɔmən , viː ɛs vɪl . 
ʊnt dˈɛnɔx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪst , dɛn ˈoːnə ɡɾˈʊnt vˈaɾt nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastləs ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəbɾˈaxt .  
tsvɑːɾ mɪt mˈeːrərən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , dɔx ˌɑːbɜ nɔx ɪn deːm kˈaltən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən tˈ??mə , hˌatə bˈɛɾtɾɑːm nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ nˈɛçtə ʊnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡəzˈɛsən . 
vˌɛn ɛɾ an diː vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌɛlə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə dˈaxtə , vˌ??də iːm tsuːvˌaɪlən vˈyst ʊnt vˈɪɾ ɪm kˈɔpfə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈaltə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə noːvˈɛlə , vˌoː mˈeːrərə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlən zɪç bərˈeːdən , ˌaɪnən ˈandɜn ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ɛɾ zˈɛlpst . 
d??ç diː kˈynstlɪçstən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , ʊnt ˌʊntɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛs tsuːfˈals , vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ˈɪrə , ʊnt vˈandɜt , dɑː frˈɔøndə , fɛɾvˈantə , jˈɑː diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , ɪm ɡlˈaʊbən , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , ˌaʊs deːn tˈoːrən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪn diː frˈɛmdə ˈaʊs . 
zˈeːnlɪçə ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən ɪm ʃlˈɑːfən ʊnt ɪm vˈaxən dɛn vˈas ɪst das vˈaxən ˌaɪnəs , zˌaɪnən zˈɔɾɡən ˌyːbɜlˈasənən , ɡəfˈaŋənən ˈandɜs , als aɪn tɾˈɔømən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən . 
vˌɛn ɛɾ diː lˈaŋə kˈɛtə dɛɾ bəvˈaɪzə , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾmˈaɪntə fɛɾbɾˈɛçɜ zˈaɪ , ˌyːbɜdˈaxtə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːn , dˈas , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ als rˈɪçtɜ ɪn ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt ɡənˈɔmən vˈɛːrə , ɛɾ kˈaɪnən ˈandərə ˈaʊsʃpɾˌʊx vˈyɾdə tˈuːn kˈœnən , ˈals : ɪç zˈɛlpst bɪn dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
dan mˈɪʃtə zɪç ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə ˌaʊx vˈoːl nɔx aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl . 
fɔn ˈalən bˈʊntən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ fˌɔɾ ʊnt aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə , vɑːɾ iːm kˈaɪnə zoː leːbˈɛndɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən , als diː dɛɾ ʃˈøːnən ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈɪməlsbˌoːtɪn , fˌɔɾ iːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs mˈɛːdçən vɑːɾ , zoː tsˈɔøktə dɛɾ mˈʊt , mɪt vˈɛlçəm ziː , deːn tˈoːt nˈɪçt ʃˈɔøənt , zɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəvˈɑːkt hˌatə , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ɡəˈɛçtətən , das ziː zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛnts hɪnvˈɛk ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
ɛɾ vˈynʃtə fˈast dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː zaɪn , ʊm fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən .  
tɾˈɔts dˌiːzɜ tɾˈɔømə vˌ??də iːm ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç lˈaŋ . 
dɑː man iːm jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtərə kˈɛtə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə nɑːx dɛɾ lˈuːkə dɛs tˈ??məs hɪnˈaʊfklˌɛtɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk , deːn ɛɾ hˈiːɾ ɡəvˈan , vɑːɾ kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ . 
aɪn tɾˈyːbɜ bədˈɛktɜ hˈɪməl ˈoːbən , das kˈaltə ɡɾˈaʊə mˈeːɾ ˈʊntən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɛtɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx hˈɔøzlɪçɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɡˈɛɾn am lˈoːdɛɾndən kamˈiːnə dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnɜ vˈɪntɜlˌɪçən natˈuːɾ tɾˈɔts bˈiːtət . 
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə ʃˈɪfə deːn kanˈɑːl ɛntlˈaŋ , ˌoːdɜ nɑːx ˈɪɾlants dˈɛmɛɾndɜ kˈystə hɪnˈyːbɜ flˈiːɡən , iːn fɛɾlˈaŋtə ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ɡəlˈoːpt , vˈɑːləs tsuː fɛɾlˈasən , nˈɪçt nɑːx dɛɾ hˈaɪmat ; 
zaɪn ɡɾˈøːsɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , das diː tˈyːɾ dɛs kˈɛɾkɜs zɪç ˈœfnən , ʊnt iːm diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt frˈaɪhaɪt fɛɾkˈyndən , ʊnt tsʊm fɛɾvˌaɪlən ɪn deːn vˈoːnlɪçən ɡəmˈɛçɜn dɛɾ bˈ??k ˈaɪnlˌɑːdən mˈøːɡə . 
ɛɾ hˈɔɾçtə dɛshˈalp aʊf jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ iːn tˈɔøʃtə . 
als dɛɾ ʃlˈʊmɜ ˈaɪnˌɛsmɑːls iːn zˈanft ˈaɪnɡəvˌiːkt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç aɪn ʃvˈɪŋən ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː hˈøːrən , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə bərˈyːrʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
hˈɔfənt , diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , als fɛɾkˈyndərˌɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛŋəl zˈɔnst , ʃtˈeːə fˌɔɾ ˈiːm , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈ??mə nˈɪstəndən rˈɑːbən , vˈɛlçɜ d??ç diː tˈ??mluːkə zɪç ɪn das ɡəfˈɛŋniːs fɛɾˈɪɾt hˌatə .  
bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç , ˌoːdɜ vɔltə ɛs dɔx zaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə fˈoːɡəl an deːn rˈaʊən vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾflatɜtə , ʊnt deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːls tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zɪç zoː ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs rˈɑːbən , das ɛɾ fɔn deːm ʃlˈiːsən dɛɾ rˈiːɡəl , vˈɛlçəs jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə , nˈɪçt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs hˈœɾtə , als bɪs diː tˈyːɾ vˈaɪt ˈaʊfflˌoːk ʊnt dɛɾ skvˈiːrə , mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡiːnˈiːvrɑː tsuː zˈeːən vɑːɾ , an dɛɾ ʃvˈɛlə zɪç tsˈaɪktə :   kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyks rˈeːdətə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç deːn ɡəfˈaŋənən ˈan vˈɛlçəm fˈaɪntlɪçən tsˈaʊbərɜ bɪst duː ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , das ɛɾ daɪn ˈantlˌɪts mɪt dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ ʃˈʊlt bədˈɛktə ʊnt dɪç hat tɾˈeːtən lˈasən aʊf diː fˈɛːɾtən dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ?  
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
nˈɪçt ? rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈaʊs .  
ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn zoː fˈɛɾn , ˈals nˈaɪn , frˈɛmdlɪŋ , ˈʊnʃˌʊldɪç nˈɪçt , dɛn kˈaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst hat zoː fˈiːl mˈaxt , diː kˌɛɾkɜʃvˈɛlə vˈaladmˌoːɾs fɔn deːm ˈaltən zˈeːɡən ˌaɪnɜ fˈaɪ tsuː ɛnttsˈaʊbɜn , das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kˈœntə hɪnˈyːbɜ ɡəʃtˈoːsən vˌɛɾdən . 
duː bɪst ʃˈʊldɪç , dɛn duː ʃpɾˈaŋst ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə baɪm lˈaɪçəntsˌuːɡə , ʊnt bəɡˈɪŋst dɑːdˈ??ç aɪn fɛɾbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪl mˈiːɾ , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç an dɛɾ blˈʊtʃʊlt , ʊnt ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanzˌeːn ʃtˈiːk ɪn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊf .  
aɪn dˈiːnɜ hˌatə iːm ɪndˈɛsən diː fˈɛsəl ˈapɡəmˌaxt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt frˈɔødənsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɛmpˈoːɾ .  
ˈalzoː frˈaɪ ?  
frˈaɪ ! zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnən ˈaɾm , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm d??ç ˌaɪnə ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn deːm ɡəfˈaŋənən deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaʊs kˈøːnɪç hˈøːl dˈeːhˈɑs ɡəzˈɛtsbʊxə tsuː ɛɾlˈɔøtɜn ; 
bˈɛɾtɾɑːm ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈaləndən frˈɔødə diː ɡəbˈɛɾdə ˈandɜs , ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn dɛs ɡɾˈaɪzəs ˈaɾmə . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
zaɪn mɪt ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾmˈɪʃtɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mˈɛnʃ ʊnt fˈɑːtɜ , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən tɾˈyːbɜ tsˈaɪtən ʃtˈiːɡən ɪn iːm plˈœtslɪç ˈaʊf . 
als bˈɛɾtɾɑːm zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , fˈastə ɛɾ iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt zˈɑːɡtə , iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt :   ˈoː vˈɛːɾst duː maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn mˈuːs kˈɔmən ; 
kˈɔmən vˌɪɾt ˈɛdvɪn , ˌoːdɜ viː iːn diː ˌeːleːmˈɛntə ɡətˈaʊft hˈɑːbən , dɛn ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ʃtˈeːt ɛs ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zˌɔltə das ˌaʊx ˈeːɾst zaɪn nɑːx deːm ˈaltən ʃpɾˈʊxə :   vˌɛn diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən das ˈaʊsəntˌoːɾ 
vˌɪɾt frˈɔødə kˈɔmən nɑːx vˈaladmˌoːɾ . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən ?  
fɛɾlˈoːrən , ˈeːə ɪç iːn ɡəzˈeːn . 
ɪn deːn vˈɪndəln tɾˈuːk iːn das vˈaɪp fˈɔɾt , ʊnt diː fˈaɪntlɪçən ɡˈaɪstɜ nˈɑːmən iːn ˈaʊf , ʊnt nˈɛːrən ˈiːn , zˈaɪs ɪn deːn mˈoːɾɡɾyndən kˈaɾnaɾvˌoːns , ˌoːdɜ aʊf deːn kˈɑːlən hˈøːən dɛs snˈɔvdoːn , ˌoːdɜ ɪm ɡlˈyːəndən zˈandə dɛɾ lˈyːbɪʃən vˈystə . 
ˌɑːbɜ viːdɜkˈɔmən mˈuːs ɛɾ , zˈɔnst lˈyːɡən diː ʃtˈɛɾnə . 
viː duː , vˌɪɾd ɛɾ als frˈɛmdlɪŋ , ˈʊnbəkˌant , fɪlˈaɪçt als bˈɛtlɜ , an vˈaladmˌoːɾs tˈoːrə klˈɔpfən , ˌoːdɜ ʃtˈyɾmənt als zˈiːɡɜ an diː pfˈɔɾtə ʃlˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn nˈeːmə ɪç jˈeːdən frˈɛmdlɪŋ vˈɪlɪç ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ diː ʃvˈɛlə bətɾˈɪt , ʊnt zˈaɪ ˌaʊx duː miːɾ vɪlkˈɔmən , dɛɾ duː dˈɔpəltəs ˈanrˌɛçt mˈɪtbɾˌɪŋst .  
ɪm tɾˈiːʊmf vˌ??də bˈɛɾtɾɑːm ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə lˈanttsˌʊŋə ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
zˌaɪnə vˈynʃə ɡˈɪŋən ɪn ɛɾfˈylʊŋ nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ziː ɡəˈɔøsɜt hˌatə . 
als ɡəfˈaɪɜtɜ ɡˈast zˈɑːs ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɪm kɾˈaɪzə vˈoːlvˌɔləndɜ mˈɛnʃən , am frˈɔøntlɪç lˈoːdɛɾndən kˈɑmɪnfˌɔøɜ , ʊnt kˈɔntə diː ʃrˈɛkən dɛs vˈɪntɜstˌ??məs dɾˈaʊsən fɛɾlˈaxən . 
d??ç tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt zˈuːxtə jˈeːdɜmˌan iːm das ˈanɡətˌɑːnə ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾɡˈyːtən , ʊnt ɛs vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , diː vˈeːnɪɡɜ mɪt iːm ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən : diː ˌaɪnə , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌoːk , ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ˌiːrən plˈats hˈɪntɜ deːm dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈoːaɪms ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə ; 
diː ˈandərə , vˌaɪl bˈɛɾtɾɑːm zɪç fɔn iːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç tsuːrˈyktsˌoːk , hˈɛɾ mˈalb??nə , vˈɛlçɜ dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən blˈɪkə diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə bətɾˈaxtətə . 
tɾˈɔts dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən d??çstɾˈœmtə , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn mˈan , vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn frˈyːərəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt tˈaɪlvaɪzə vˈoːl mɪt rˈɛçt tsuːʃrˈiːp , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˈalb??nə mˈɛɾktə zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə ɪn bˈɛɾtɾɑːm diː ˌoːbɜhˈant ɡənˈɔmən , ʊnt bəfrˈaɪtə iːn bˈalt fɔn zˌaɪnəm mˈɪsbeːˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəˈuːɾlaʊptə ʊnt nɑːx ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn rˈɪt .  
dɛɾ rˈɛst dɛs ˈɑːbənts fɛɾɡˈɪŋ tɾˈaʊlɪç ʊnt hˈaɪtɜ . 
dɛɾ skvˈiːrə ˌʊntɜrˈɪçtətə bˈɛɾtɾɑːm , aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə : vˈeːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ tˈoːmɑːs mˈalb??nə zˈaɪ ? 
das ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsə ; 
ʊnt bˈɛɾtɾɑːm bəmˈɛɾktə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ ˈantvɔɾt dɛs vˈyɾdɪɡən mˈanəs , das dˌiːzɜ ˈeːbənfˌals mɪstɾˈaʊɪʃ , ʊnt nˈɪçt ɡˌants mɪt deːn bəzˈuːxən dɛs ʃvˈaɾtsən mˈanəs tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈaɪ iːm ˌaʊs lˈɔndoːn d??ç zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ ˈaʊfs dɾˈɪŋəndstə ˈanɛmpfˌoːlən ; 
zoː lˈaŋə ɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə tsuːbɾˈɪŋə , hɑːbə man dɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , als das ɛɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ juːrˈɪst zˈaɪ ; 
nɔx ˌɑːbɜ vˈɛːrən diː mˈaɪnʊŋən ɡətˈaɪlt , ˌɔb ɛɾ als ʃpˈɪoːn dɛs mˈiːnɪstˌeːriːˌiː , ˌoːdɜ ʊm ɪm ɡɾˈoːsən tsuː kˈɔntɾeːbˌandiːrən , dˌiːzə ɡˈeːɡənt bəzˈuːxə . 
als bˈɛɾtɾɑːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , ʃtˈant bərˈaɪts dɛɾ zˈoːɡənˌantə zˈeːnɛʃˌɑːl , hˈɛɾ maksvˈɛl , mɪt tsvˈaɪ ˈaɾmlɔøçtɜn bərˈaɪt , iːm ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː lˈɔøçtən , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə zˈɛlpst ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn bɪs an diː ʃvˈɛlə , vˌaɪl diːs ˈuːraltə zˈɪtə ɪn kˈʊmraɪ zˈaɪ . 
hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ɡˈɪŋ aɪn knˈɑːbə ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn aɪn tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənɜ bˈ??ʃə vˈɛlçɜ ˌaɪnə kˈanə dˌɔpəlbˈiːɾ tɾˈuːk . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə nˈɑːm zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn fɔn bˈɛɾtɾɑːm d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk ˈapʃˌiːt :  
zoː nˈeːmt dˈɛn , maɪn ɡˈast , nɑːx ɡˈuːtɜ ˈaltɜ zˈɪtə , fˌɔɾ deːm tsuːbˈɛtɡeːn ˌaɪnən tɾˈʊŋk fɔn ˌʊnzɜm bɾˈɑɡɑːt , vˈɛlçəs , vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsət , ɡəvˈyɾtstəs bˈiːɾ ɪst , zoː fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈadyːt , ˌoːdɜ meːtbɾˈaʊɜ , ˈaɪɡɛnts fyːɾ diː tˈɑfəl ˌʊnzərɜ ˈaltən kˈøːnɪɡə ɡəbɾˈaʊt ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ deːn kˈøːnɪɡən , an fˈɛsttˌɑːɡən deːn hˈɔfbeːˌamtən , zˈɔnst ˌɑːbɜ jˈeːdəm ɡəˈeːɾtən frˈɛmdən , vˌɛn ɛɾ diː ʃvˈɛlə bətɾˈɑːt , ɡərˈaɪçt vˌ??də , als tsˈaɪçən dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌants bəzˈɔndɜs deːm dˈɪsdaɪn , ˌoːdɜ tɾˈʊxzəs tsuː tˈaɪl vˌ??də , dɛɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk ˈɑːbənt diː ɛɾlˈaʊbniːs hˌatə , zoː vˈaɪt ˌaʊs deːm bˈiːɾfasə tsuː ʃˈœpfən , als ɛɾ mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ , zoː das diː hˈant tɾˈɔkən blˈiːp , ˌyːbɜrˈaɪçən kˈɔntə , diː hˈeːfən nˈɪçt tsuː rˈɛçnən , diː ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm bəkˌɑːm ; 
viː dɛn mˌaɪnə fˈɛːtɜ ʃˌoːn tˈaʊzənt jˈɑːɾ fˌɔɾ kɾˈɪstiː ʊnt mɛɾlˈiːns ɡəbˈ??t dˈɪsdaɪnə baɪ deːn kˈymrɪʃən kˈøːnɪɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn kˈøːnɪç kˈasiːvˌɛlaʊn , hˈoːxzˌeːlɪɡən ˈandˌɛnkəns , fɔn deːm ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɪm tˈɑkiːtˌʊs ˌaɪnɪɡə fˈalʃə nˈaxrɪçtən vˌɛɾdən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt tˈɑkiːtˌʊs , vˈas bɾˈɪtanˌɪən bətɾˈɪft , ˌaʊs fɛɾfˈɛlʃtən kvˈɛlən ɡəʃˈœpft hat , vˌoː ɛɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl iːɾ fˈɑːtɜlˌant , ɡˈɛɾmanˌɪən , ˈaltsʊʃmˌaɪçəlhˌaft bəhˈandəlt hat , vˈɛlçəs baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ das ɡɾˈœstə fɛɾzˈeːən ɪst . 
vˈɑːɾhaɪt , nˈɪçts als vˈɑːɾhaɪt , ʊnt kˈaɪnə klˈaɪnlɪçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zaɪn fˈɔlk , vˈoːd??ç ˌʊnzrə vˈɛːlɪʃən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ zɪç fˌɔɾ ˈandɜn d??ç ˌiːrə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt zoː ˈaʊstsˌaɪçnən dˈɔx , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɪç zˈeːə , ziː zɪnt mˈyːdə , aʊf viːdɜzˈeːn , mˈɔɾɡən ʊnt nɔx rˈɛçt lˈaŋə .  
das ɡəvˈyɾtstə bˈiːɾ ɡəvˈɛːɾtə vˈeːnɪçstəns deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɛs deːn nɔx ˈɪmɜ fɔm vˈɪntɜfrˌɔst ɡəʃˈytəltən bˈɛɾtɾɑːm d??çvˈɛɾmtə ˈʊnt , als ɛɾ aʊf zaɪn tˈ??mhoːəs bˈɛtə ɡəʃtˈiːɡən , ʊm klˈaftɛɾtˌiːf hɪnˈabtsuːzˌɪŋkən , iːn ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf ˈaɪnvˌiːktə . 
ɛɾ tɾˈɔømtə nˈɪçts , als ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːnən iːm ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən aɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ʊnt zˈɑː vˈɪɾklɪç tsʊm ɡəvˈœlptən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs das ˈʊnrˌuːɪɡə mˈeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən kˈɛɾkɜtˌ??m , ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən mˈaʊɜn ʊnt mˌoːnuːmˈɛntə ˌaɪnɜ bəfˈɛstˌiːɡʊŋskˌʊnst , vˈɛlçə diː ɡˈɔtɪʃə ˌiːrə tˈɔxtɜ , vˌoː nˈɪçt ˌiːrə ˌɛnkəlˈiːn nˈɛnən kˈɔntə . 
das ɛɾ ɪn deːm roːmˈantɪʃ ɡəlˈeːɡənən vˈɛːlɪʃən mˈeːrɛsçlˌɔsə vˈaladmˌoːɾ zɪç vˈɪɾklɪç bəfˈɪndə , zˈɛtstə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ˌɔfiːsˈiːɾ ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə fɔm skvˈiːrə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn vˈɪɾt baɪm frˈyːʃtyk tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt als ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
bˈɛɾtɾɑːm fˈɔlktə iːm bərˈaɪtvɪlˌɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl mɪt ˈɔfənən tˈyːrən , vˌoː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃə mˈasən fɔn flˈaɪʃ ʊnt frˈyçtən vɑːrən , ʃˈɪŋkən , pˈøːkəlflˌaɪʃ , ɡərˈɔøçɜtə ʃˈœpzənkˌɔølən , ˈɑːlə , ɡədˈœɾtə fˈɪʃə , hˈeːrɪŋ , ɡˈɛnzɛbɾˌystə , ˈaɪɜ , zˈamt ˈaləm , vˈas nˈuːɾ aɪn lˈɛkərɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːbɜ ɡˈaʊmən an ɡətɾˈɛŋkən fɛɾlˈaŋən kˈɔntə , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪç fˈandən . 
an dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən frˈyːʃtykstˌɑfəl ʃˈiːn , fɔm hˈaʊshˌɛɾn hɛrˈab bɪs tsʊm ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈalknɛçt , jˈeːdɜmˌan tsuːtɾˈɪt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə das ɡənˈaʊə ˈaʊfzˌɪçt ˌaʊs das , vˈas jˈeːdɜ fɛɾtsˈeːɾtə , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ap ʊnt tsuː kˌɑːmən hˈøːərə ʊnt nˈiːdɜə , ʃtˈɪltən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə lˈʊst , ʊnt fɛɾlˈiːsən dan vˈiːdɜ diː ˈɔfənə hˈalə . 
ʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ mˈɛŋə ʊnt deːn ˌapeːtˈɪt dɛrɜ , vˈɛlçən dɛɾ tsuːtɾˈɪt fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , tsuː mˈaxən , zˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ , das aɪn ɡˈantsɜ ˈaɪmɜ mɪt bˈʊtɜ ʊnt tsvˈaɪ dˈɛsɡlaɪçən mɪt ɡəzˈɔtənən ˈaɪɜn baɪm hˈɔøtɪɡən frˈyːʃtykə fɛɾtsˈeːɾt vˌ??dən . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈant zˈɛtstə zɪç mɪt bˈɛɾtɾɑːm am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən flˈaʃə frˈantsvaɪn , vˈɛlçɜ an ˌaɪnəm kˈaltən vˈɪntɜmˌɔɾɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ zˈeː bəzˈɔndɜs vˈoːlʃmˌɛkənt vɑːɾ , nˈiːdɜ ; 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ hˈøːflɪçkˌaɪt zˌaɪnən ˈantaɪl an dɛɾ , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˈʊnɡərˌɛçtɜ vˈaɪzə bətɾˈɔfənən , kɾˈɛnkʊŋ ɛntʃˈʊldɪçtə , bɾˈaxtə ɛɾ zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːns dɾˈɪŋəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , das bˈɛɾtɾɑːm vˈeːnɪçstəns deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˌyːbɜ ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə ˈaʊsrˌuːən , ʊnt lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛɾ bəvˈoːnɜ tˈaɪlən mˈøːɡə , hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaʊx ˈoːnə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪkɜ tsuː zaɪn , kˈɔntə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn bˈɛɾtɾɑːms ˈaʊɡən deːn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , ʊnt lˈuːt deːn ɡˈast ˈaɪn , mɪt iːm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf deːn mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs , fɔn vˈɛlçən man diː rˈaɪtsəndstən ʊnt roːmˈantɪʃstən ˈaʊszˌɪçtən hɑːbə , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
vˈɪlɪç fˈɔlktə bˈɛɾtɾɑːm dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf deːn ˌɪntərɛsˈantəstən pˈʊŋktən , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç aɪn nɔx ˌɪntərɛsˈantərəs ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊnzərəs hˈɛldən kˈɔntən ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən , ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
bˈɛɾtɾɑːm , als nˈɔøɜ bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ɡlˈaʊptə das rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , zɪç nɑːx dˈɛsən bəvˈoːnɜn ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛɾ fˈant ɪn zˈiːɾ dˌɑvənˈant ˌaɪnən vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈan , vˈɛlçɜ iːm ˌyːbɜ ˈaləs bərˈaɪtvɪlˌɪɡə ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈɛltman , dɛɾ mɪt iːrˈoːnɪʃəm nˈeːbənblˌɪkə diː dˈɪŋə bətɾˈaxtətə , nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə .  
vˈas viːɾ bərˈaɪts fɔm skvˈiːrə vˈɪsən , ɛɾfˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm hˈiːɾ d??ç zˈiːɾ dˌɑvənˈant . 
ɛɾ frˈɑːktə :   ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxtə deːn vˈyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk mɪç mɪt vˈeːmʊt ʊnt ˈeːɾf??çt tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈyltə , nˈɪçts ʃtˈɛɾkɜ tsuː fˈɛsəln , als diː vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt ɛɾlˈɔʃənən ɡəbɾˈɔøçən ?  
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ zˈɑː deːn frˈɑːɡəndən bədˈɛŋklɪç ˈan :  
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ fˈ??çtən bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːns lˈeːbənsɡlˌyk fɛɾnˈɪçtətə , vˈɛlçə iːn deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːə bɾˈaxtə , zoː das zˌaɪnə frˈɔøndə ɛs fyːɾ ɡlˈyk hˈiːltən , als diː fɛɾdˈɛɾplɪçə ɡˈaɪstɛsrˌɪçtʊŋ zɪç ɪn ˌaɪnə tˈøːrɪɡə fɛɾvˈandəltə ?   ɡiːnˈiːvrɑː ? 
frˈɑːktə hˈastɪç bˈɛɾtɾɑːm .  
ziː mˌaɪnən diː jˈʊŋə (en)lˈeɪdi(de) vˈaladmˌoːɾ ? 
ɛntɡˈeːɡnətə dˌɑvənˈant , ɪndˈeːm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ blˈɪk ʃˈɛɾfɜ aʊf bˈɛɾtɾɑːm ɡərˈɪçtət vɑːɾ .  
nˈuːn jˈɑː , (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɪç bɪn ɪn tsvˈaɪfəl fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt mˈuːs ˈɛntlɪç dɔx tsuːɾ lˈøːzʊŋ kˈɔmən . 
ziː vˈɪsən ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ diː (en)lˈeɪdi(de) ɪst ˌaɪnə vˈoːlɡəvˌaxzənə , ʃˈøːnə dˈɑːmə .  
ˌɑːbɜ mˈeːɾ .  
ˌaʊx tˈuːɡənthˌaft ʊnt ˈɛdlən zˈɪnəs ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːt ziː tsʊm ˈoːaɪm ?  
ˈax ! dɑːhˈɪnˌaʊs ? 
nˈuːn , diː (en)lˈeɪdi(de) ɪst ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪndzɑːm , als zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ˈoːnə iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , vˈʊndɜlˌɪç . 
viː ɛɾ deːn ɡˈɔtfriːt fɔn mˈɔnmuːt ʊnt diː fˈɑbəlhˌaftən kɾˈoːnɪkɜ , zoː lˈiːpt ziː diː rˈɪtɜɡˌeːdɪçtə fɔn deːn hˈɛldən dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə , ˈʊnt vˈeːɾ kˈɛnt ˈalə roːmˈantɪʃə ʊnt lˈiːbəndə hˈɛldən ʊnt lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtə , diː mˈyːsɪɡə kˈœpfə ˈaɪnst ˈaʊshˌɛktən , ʊnt ˈeːbən zoː mˈyːsɪɡə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌøːbɜtən ?  
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ˈoːaɪm ?  
ɛɾ lˈiːpt ziː viː aɪn kˈɪnt , ʊnt ziː iːn viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ .  
ˌɑːbɜ ziː hat das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾnˈɪçtət 
viː ?  
d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft .  
ʃpɾˈɛçən ziː vˈaɪtɜ .  
mɪt ˌaɪnəm ɡəˈɛçtətən ˌaɪnəm fɛɾvˈɔɾfənən ʃˈɔøən ziː zɪç nˈɪçt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant d??ç tsuːfˈal ɛɾfˈuːɾ ɪç mˈeːɾ fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəhˈaɪmnɪs , als aɪn frˈɛmdɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn mˈan , vˈɪsən dˈ??ftə .  
ˈax zˈoː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
ˈoː , das ɪst nˈɪçt fɔn zoː ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ɡəɡɾˈyndət , das diː (en)lˈeɪdi(de) zɪç ɪn ˌaɪnən lˈantʃtɾˌaɪçɜ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə roːmˈantɪʃə fɛɾhˈylʊŋ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat fɛɾlˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə vˈeːdɜ fyːɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː , nɔx zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn . 
ˌaɪnə zˈɔlçə roːmˈantɪʃə lˈiːbə ɛɾlˈeːdɪçt zɪç mɪt vˈeːnɪɡən frˈɑːzən , zˈɔøftsɜn , ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən am rˈaʊʃəndən bˈaxə , ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəm ; 
ʊnt mˈɛnɜ , viː viːɾ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , diː viːɾ kˈaɪnə fɛɾzˈeː mˈaxən , ʊnt ʃtˈat ɪn bˈyːçɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən , ʃtˈɛlən ʊns dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːl tsuː ˈɛɾnstaft fˈɔɾ . 
ɛs zɪnt jˌɛtst vˈiːdɜ roːmˈɑːnə ɪn dɛɾ mˈoːdə , vˌoː viːɾ ˌaʊs deːm frˈɔøntlɪç hˈaɪtɜn lˈeːbən ɪn lˈɔndoːn ʊnt ˌʊnzɜm ɡəzˈɛɡnətən ˈɛŋlant hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ɪn diː ʃtˈɪŋkəndən mˈoːrɛstə ʊnt diː nˈeːbəlɡˌeːɡəndən dɛɾ ʃˈɔtɪʃən ɡəbˈɪɾɡə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst nˈɪçt mˌaɪnə paɾtˈiː , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ?  
bˈɛɾtɾɑːm lˈiːs zˌaɪnə blˈɪkə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈaɪfən . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈant fˈuːɾ fˈɔɾt :  
dɑː ɡəhˈøːrən zˈɔlçə roːmˈantɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ hˈɪn . 
ʊnt ziː kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , dˈas , vˌɛn viːɾ tsˈɔøɡən ˌaʊx nɔx ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ˈɑːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪst .  
bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ ˈaʊfs tˈiːfstə d??ç diː fˈaɪnə , ˌɑːbɜ ʃnˈaɪdəndə rˈeːdə dɛs ˌɔfiːsˈiːɾs fɛɾvˈʊndət . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , als ɡˈiːniːvrˌɑːs rˈɪtɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , diː klˈʊkhaɪt zˈiːktə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ das ɡərˈaɪtstə ɡəfˈyːl . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ˌɔfiːsˈiːɾ kˈaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsˈaɪən , ʊnt deːm ˌyːbɜlˈeːɡənən vˈɛltmanə nˈuːɾ nˈɔøən ʃtˈɔf tsʊm ʃpˈɔt ɡəbˈoːtən hˈɑːbən . 
dˌɑvənˈant lˈɛŋktə zˈɛlpst vˈiːdɜ tsʊm fˈoːrɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn :  
ˌɑːbɜ dˈɔx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ vɪl ɛs das ʃˈɪkzɑːl ɪst jˈeːdəm ɛɾdˈɛnkɪndə diː hˈɔfnʊŋ aʊf deːn bəzˈɪts dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡənˈɔmən , dɛn ˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ziː tsˈɛɾtlɪçɜ als zaɪn kˈɪnt lˈiːpt , vɪl ziː dɛɾ ˈaltə skvˈiːrə ˌaʊx nˈiːmandəm ɡˈœnən .  
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɪl ziː dɔx nˈɪçt zˈɛlpst hˈaɪratən ?  
das nˈɪçt , ɛɾ vɪl ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnəm fantˈoːm bəvˈɑːrən .  
ʊnt vˈeːm ?  
zˌaɪnəm zˈoːnə .  
ɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈɛːrə kˈɪndɜlˌoːs .  
ziː ʃˈaɪnən vˈɪɾklɪç diː fˈ??çtbɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə jˈeːdəs kˈɪnt ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft kˈɛnt , nˈɪçt tsuː vˈɪsən .  
ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs .  
diː ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən , ʊm aɪn mˈɛːɾçən dɑːrˈaʊs tsuː ʃrˈaɪbən , ɪndˈɛsən dˈyɾfən ˌaʊx viːɾ pɾoːfˈɑːnə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ʊns dɑːfˈyːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən , vˌaɪl ziː tsuː fˈ??çtbɑːɾ das ɡlˈyk ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾnˈɪçtət hat . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃtɾˈɛŋə dɛɾ skvˈiːrə , als frˈiːdənsrˌɪçtɜ , diː ʃlˈaɪçhɛndlɜ fɛɾfˈɔlkt , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm nˈɪçt ɡəɡlˈykt ɪst , ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən aʊf dˌiːzɜ kˈystə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈaɪnst , ɛs mˈøːɡən fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , ˌaɪnən jˈʊŋən bˈ??ʃən fɔn kˈaʊm zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːɾ , deːn zˈoːn ˌaɪnɜ fˈɪʃərˌɪn ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vˈɛlçəs ziː dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈuːfɜspˌaltə lˈiːɡən zˈeːən . 
dɛs flˈeːəns zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnɡəˌaxtət , ˌyːbɜlˈiːfɜtə ɛɾ iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç deːm ɡəzˈɛtsə , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃ ˈɛndətə am ɡˈalɡən zaɪn lˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ zoː hˈiːs ɛs ˈalɡəmˌaɪn , hɑːbə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs deːm skvˈiːrə ɡəʃvˈoːrən ; 
dɛɾ pˈøːbəl ɡlˈaʊpt zoːɡˈɑːɾ , ziː hɑːbə mɪt deːn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ˌaɪnən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , iːm das tˈiːfstə vˈeː tsuː bərˈaɪtən . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɪst tsuː ɡɾˈoːs ɡəzˈɪnt , ˈʊm , aʊf dˌiːzən fɛɾdˈaxt , aɪn deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːəs vˈaɪp tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømtə ɛɾ ˌaʊx diː ˈeːɾstən rˈeːɡəln dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt . 
als zˌaɪnə ɡˈatɪn ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ɛɾvˈaɾtətə , ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ ˈʊnhˌaɪl bɾˈyːtəndən , als vˈɛɾtərˌɪn ˈanɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
nɔx ɪst ɛs ˈʊnbəkˌant , ˌɔp ɛs ˌiːrɜ lˈɪst ɡəlˈʊŋən , ˌoːdɜ vˈɛlçɜ tsuːfˈal ziː bəɡˈynstɪçt , das kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft diː ˈandɜn vˈaɾtəndən frˈaʊən zɪç ɛntfˈɛɾntən . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪmt das vˈaɪp vˈɑːɾ , ʊnt vˈaɪs d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃpˈuːk zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːns ɡˈatɪn zoː tsuː ɛɾʃrˈɛkən , das ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɛntbˈɪndʊŋ ɛɾfˈɔlkt . 
diː tˈɔlə ɛɾɡɾˈaɪft das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə kˈɪnt , ʊnt ˈeːə nɔx jˈeːmant fɔn deːm fˈoːɾfˌalə kˈʊndə ɛɾhˈɛlt , ɪst ziː tsuːɾ nˈeːbənpfˌɔɾtə hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəflˈoːən . 
als diː vˈaɾtɛfrˌaʊən ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːrən , fˈɪndən ziː diː vˈœçnərˌɪn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən . 
» ɛɾbˈaɾmən , ɛɾbˈaɾmən ! 
maɪn kˈɪnt ! « vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , vˈɛlçə man fɔn dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) hˈœɾtə . 
ˈeːɾst ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə ɛɾfˈuːɾ man ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən rˈeːdən dɛɾ , jˌɛtst ɪn deːn tˈiːfstən vˈɑːnzɪn fɛɾzˈʊnkənən , frˈaʊ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɾˈoːʊŋən nɔx fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˌɑːbən diː frˈaʊ fɛɾmˈɔxt , ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡərˈaʊptən kˈɪndəs ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ziː ɡərˈɪçtlɪç vˌeːɡən dɛs kˈɪndɜrˌaʊbəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən , fɛɾbˈoːt iːɾ vˈɑːnzɪn , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə deːm skvˈiːrə diː hˈɔfnʊŋ , ziː , vˈɛlçə diː ˈaɪntsɪɡə kˈɛntniːs bəzˈɪtst , vˌoː zaɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛs nɔx lˈeːpt , fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , ˈaɪnst tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː bəvˈeːɡən . 
als vˈɑːnzɪnˌɪɡə d??çstɾˈaɪft ziː jˈɛtst , ɡəfˈyɾçtət ʊnt viː ˌaɪnə hˈɛksə ɡəˈeːɾt , das lˈant ; 
nˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə hˈɔft nɔx ˈɪmɜ aʊf diː ʃtˈɛɾnə , ˈoːdɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə , fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ˈaltən mɛɾlˈiːns , das zaɪn zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə . 
fyːɾ dˌiːzən blˈaɪpt (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ˈaʊfɡəʃpˌaɾt .  
ɛntzˈɛtslɪç ! rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm ˈaʊs , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən , als dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , ʊm dˈiːnstɡɛʃˌɛftə ˈaptsuːmˌaxən , zɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn iːm bəˈuːɾlaʊpt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən ˈaphˌɛŋə hɪnˈab bɪs ɪns mˈeːɾ , ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt zˈɑː deːn hˈoːən tˈ??m , das ˈuːraltə kvˈɑːdɜɡəbˈɔødə , ʊnt ʃnˈaɪdənt d??çfˈuːɾ ɛs iːm das hˈɛɾts , als aɪn tsˈiːɡəl d??ç deːn vˈɪnt fɔm dˈaxə ˌaɪnəs ˈuːfɜtˌ??məs hɛrˈabɡərˌɪsən vˌ??də , ʊnt fɔn ˈaphˌaŋ tsuː ˈaphˌaŋ ʃpɾˈɪŋənt , ˈɛntlɪç ɪns mˈeːɾ fˈiːl . 
ɛɾ rˈiːf ˈaʊs :   ˈalə tˈɔtən vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛs mˈɛnʃən , ˌaʊx diː ɡɾˈɑnɪtmˌaʊɜn , ɡˈeːən ˈaɪnst ˈʊntɜ , ʊnt vˈas lˈeːbən ɪn zɪç hat ʊnt tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft , tɾˈɔtst dɛɾ tsˈaɪt . 
diː ˈeːɾdə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈyːnən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈeːbən , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾtsˈɔøkt deːn ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈeːə , vˌɛn aɪn ɡəʃlˈɛçt zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə knˈɔspən mˈeːɾ ʃˈiːst . 
dan fˈaʊlən diː vˈ??tsəln , dɛɾ ʃtˈam ʃtˈeːt tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ʃtˈarəm tɾˈɔts , dɛɾ nˈɛçstə ʃtˈ??m ˌɑːbɜ vˈɪɾft iːn tsuː bˈoːdən . 
ɛs mˈuːs ʃrˈɛklɪç zaɪn , als dɛɾ lˈɛtstə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , tˈɑtənrˌaɪçən hˈaʊzəs an dɛɾ ɛɾbɡɾˈʊft tsuː ʃtˈeːn , mɪt deːn ʃlˈysəln ɪn dɛɾ hˈant , ʊm ziː fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃlˈiːsən !  
aɪn vˈɪdɾɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊf , diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , zoː zˈeːɾ ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn an ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈoːnt zaɪn kˈɔntə . 
ziː ʃpɾˈaŋ tsuːvˌaɪlən hˈoːx ˈaʊf , ʊnt kˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ , als vɔltə ziː bˈɛɾtɾɑːm , ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant , ˈaʊslˌaxən .  
mˈɛnʃ ! 
ziː nˈɛnən mɪç ˌaɪnə tˈɔlə , ʊnt ɪç bˈiːns dɔx nˈɪçt , ɪst das nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ? 
ʊnt deːn ˈaltən mɔɾɡˈɑːn mɪt deːn blˈuːtɪɡən fˈɪŋɜn ʊnt deːn ˈaʊɡən , diː ˌaʊx blˈuːt zˈaʊɡən kˈœnən , deːn nˈɛnən ziː ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan ! 
zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈalə nˈɛrɪʃ , diː kˈaɪnən zˈoːn am ɡˈalɡən hˈɛŋən hˈɑːbən ? 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , ziː nˈɛnən iːn ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan , ʊnt ɛɾ lˈiːs dɪç pˈakən ʊnt deːn nˈɪklɑːs lˈaʊfən . 
ɪst das nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ? 
ʊnt nˈɪklɑːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn lˈaʊfən , ɪst dɛɾ nˈɪçt aɪn nˈaɾ ?  
mˈʊtɜ ɡɪlˈiː ! 
vˈas mˈɪʃəst duː dɪç ɪn dˈɪŋə , diː dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːn ? 
hˈiːɾ hast duː ˈɛtvɑːs zˈɪlbɜɡˌɛlt . 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə ʊnt vˈɛɾmə dˈɪç .  
nˈɪçts ˈanɡˌeːn ? 
duː bˈaɾtloːzə vˈasɜzˌeːlə vˈas ɡˈeːt dɪç dɛɾ nˈɪklɑːs ˈan ? 
ziː vˈaɾf diː ɡˈɛltʃtykə ɪns mˈeːɾ . 
nˈɪklɑːs ɪst mˈaɪn , ʊnt viː dɛɾ pfˈɛnɪç ɪns vˈasɜ fˈɛlt , vˌɛɾdə ɪç iːn baɪ deːn hˈɑːrən ɡɾˈaɪfən , ɡɾˈaɪfən , ˈoː , zoː fˈɛst viː kˈaɪn hˈɑbɪçt ɡɾˈaɪft , ʊnt hɪnˈʊntɜ rˈaɪsən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst mɪt ˌʊntɜɡˈeːn , ʊnt deːn mˈɔdɾeːp ʊnt ˈalə bˈøːzən ɡˈaɪstɜ bəʃvˈøːrən , das ziː diː zˈeːlə fˈɛsthˌaltən ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪp , vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ !   nˈaɪn , nˈɪçt dˈɔx , deːn nˈɪklɑːs , deːn lˈɑːs ɪç deːm vˈɪndə hˈuːiː , dɛɾ pˈʊstət ʊnt pfˈaɪft aʊf mˈeːrɪˌoːneːt , viː diː vˈɪldən ɡˈɛnzə ʊm mˈaɾtiːnˌiːmɛsə , ʊnt aʊf deːm ˈaltən ɡˈalɡən vˈɛkst nˈuːɾ bˈɪtərəs mˈoːs nˈɪklɑːs , deːm ʃˈɛŋk ɪç nˈuːɾ diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbərɜ mɔɾɡˈɑːn , dɛɾ mɪt deːm hˈɑbɪçtˌaʊɡə ˈoːbən fɔm tˈ??mə hɛrˈap diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛmlaɪn zˈiːt hˈuː , deːn vɪl ɪç pˈakən mɪt deːn nˈɛːɡəln ʊnt tsɛɾrˈaɪsən diː ˈaʊɡən nˈaɪn , diː mˈuːs ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsɛɾkɾˈatsən bˈɛɾtɾɑːm ˌyːbɜmˈantə das ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ tˈɔlən . 
ɛɾ ʃtˈampftə aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ʃrˈiː , ʊm zɪç mˈʊt tsuː mˈaxən , ziː hˈɛftɪç ˈan :   vˈaɪp , vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ?  
fɔn dˈiːɾ ? das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɪç hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ das ɪst ˈaləs bətɾˈuːk , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə lˈyːɡən . 
dɛn diː mˈoːrən kˈɔmən nˈiː nɑːx vˈaladmˌoːɾ . 

fɔn dˈiːɾ ? 
nˈaɪn , fɔn diːɾ vɪl ɪç nˈɪçts ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ diːɾ vɪl ɪç vˈas bɾˈɪŋən . 
dˈɑː , dˈɑː , dˈɑː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt bɾˈɑːtə ɛs diːɾ mɪt hˈoːnɪç , ʊnt nˈɪm ˈalə ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn ˌaɪnən ˈɛslœfəl , dan vˌɪɾst duː ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən .  
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt ɡˈɪŋ zˈɪŋənt fˈɔɾt . 
bˈɛɾtɾɑːm ˈœfnətə iːn ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən fɔn vˈoːlbəkˌantɜ hˈant .  
viːɾ zɪnt kvˈɪt . 
dˈɔx , vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , nˈɪçt ɡˌants , dɛn maɪn kˈʊnstʃtyk ɪn vˈaladmˌoːɾ vɑːɾ aɪn ʃpˈɑːs ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪm ˌoːkeːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vˈɪɾft ʊns ˌyːbɜˈal tsuːzˈamən . 
ɪm ʃtˈalə dɛs hˈaɪdeːvˌɛɾtɜs ʃlˈiːfən viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
bˈɛɾtɾɑːm ! fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt kˌan ɪç ˈaləs tˈuːn , ˌɑːbɜ aɪn frˈɔønt ɪst nˈɪçts , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
ɪç lˈiːbə ɡiːnˈiːvrɑː , ʊnt ɪç fɛɾkˈaʊftə deːm zatˈɑːn hˌɛtə ɪç dɑːrˈan nɔx aɪn ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnə zˈeːlə , ʊm ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
ɪç vɪl , ɪç mˈuːs , ɪç vˌɛɾdə ziː bəzˈɪtsən , duː mˈɑːkst ɛs iːɾ zˈɑːɡən , ˌoːdɜ fɛɾʃvˈaɪɡən ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn fyːɾ mɪç ʊnt fɛɾlˈaŋə kˈaɪnən ˌʊntɜhˈɛndlɜ , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs . 
das mˈɑːkst duː diːɾ mˈɛɾkən , ʊnt zˌɔltə ʊns das ʃˈɪkzɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənvˌɛɾfən , dan , hˈɪməl ʊnt hˈœlə kˈœntən viːɾ ʊns ˌaʊx rˈaɪbən , viː ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn !  
ˈʊnrˌuːɪç ʃtˈɛktə bˈɛɾtɾɑːm deːn bɾˈiːf ɪn diː tˈaʃə , ʊnt bəʃlˈoːs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡiːnˈiːvrɑː tsuː bˈɪtən .     
ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪləs .  
dɾˈɪtɜ bˈant .                            
(el)ˈu ɣˈar i plˈatis(de) , (el)ˈuð(de) 
(el)evrˈinotˌe fˈotes ˌasfalˈestatˌi(de) . 
zˈoːf . 
ˈɑjɑːs . 
fˈaʊ. ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç vˈaltɜ skˈɔt , bˈɑroːnət ,   vˈɪdmət dˌiːzə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs nˈɔøəstən vˈɛɾkəs ˈeːɾf??çtsfˌɔl dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ .        
zˈiːɾ !  
ˈʊnɡəvˌøːnlɪç mˈɑːk ɛs tsvɑːɾ zaɪn , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt , das dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ deːm ˈaʊtoːɾ dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˈeːdiːkˌɪɾt ; 
ʊnt dɑː fˈoːɾlˌiːɡəndə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , viː ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəlt , nˈɪçt tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡəhˈœɾt , zoː nˈɪmt ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛs vˈaladmˌoːɾ zɪç dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə frˈaɪhaɪt .  
ˈax , zˈiːɾ vˈystən ziː , vˈɛlçɜ nˈɔt aɪn ˈaɾmɜ ˌyːbɜzˈɛtsɜ vˈaltɜ skˈɔtʃɜ roːmˈɑːnə ɪn dˈɔøtʃlant ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , vˈyɾdən ziː ˌaʊx nɔx ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪtən fɛɾtsˈaɪən . 
dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ fˈaɪlʃt ʊmhˈɛɾ nɑːx deːm vˈoːlfˌaɪlstən , dɛɾ diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dan ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç am bˈɛstən lˈiːfɜn zˌɔl . 
dˈɛmnɛçst mˈysən diː nˈɑːs ˌaʊs dɛɾ ˈeːdɪnbˌ??ɡɜ pɾˈɛsə pˈɔst ʊm pˈɔst kˈɔməndən bˈoːɡən ˈoːnə zˈɪn ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
jˈɑː , ɛs tɾˈɪft zɪç ˈɔft , das viːɾ , vˌɛn dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlbˈoːɡən mɪt tsvˈaɪ zˈylbən ʃlˈiːst , aɪn ˈʊnfɔlˌɛndətəs vˈɔɾt ˌyːbɜzˈɛtsən mˈysən , ʊnt vˌɛn dɛɾ nˈɛçstə bˈoːɡən ˈankˌɔmt , ˈeːɾst ˈaɪnzˌeːən , aʊf vˈɛlçə hˈɔltsveːɡə viːɾ ɪm rˈatən ɡərˈatən zɪnt . 
nˈoːmiːnˌɑː zˈʊnt ˈoːdɪˌoːzɑː , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə nˈuːɾ an deːn ɡˈastvɪɾt tsʊm ɡˈuːtən bɾaʊnbˈiːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs kˈeːnɪlvˌɔɾt . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl ʃlˈoːs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ bˈoːɡən mɪt deːm zˈatsə : (en)tə sˈeɪv(de) hˈɪmzɛlf frˈoːm tˈoːzə dˈiːzastɜs , hˈeː bəkˈɑːmə an aɡˈɛnt (en)ɒv(de) smˈɪt ʊnt viːɾ ˌyːbɜzˈɛtstən aʊf ɡˈuːtəs ɡlˈyk 
ʊm zɪç ˌaʊs dˌiːzən tɾˈybzeːlˌɪçkaɪtən tsuː ɛɾrˈɛtən , vˌ??də ɛɾ aɡˈɛnt baɪ ˌaɪnəm ʃmˈiːdeːmˌaɪstɜ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bəɡˈan ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçstə bˈoːɡən mɪt dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs lˈɛtstən vˈɔɾtəs fˈiːltmˈatʃəs , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə zˈats hˌɛtə nˈuːn ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ˌɛtvɑː dɑːhˈɪn ɛɾlˈaɪdən mˈysən : 
ɛɾ nˈeːɡoːkˌɪɾtə , ʊm zɪç ˈaʊftsuːhˌɛlfən , diː zˈoːɡənˌantən smˈɪtfiːltshˌaɪratən ˌoːdɜ ˈeːən , vˈɛlçə dɛs ɡəvˈɪnstəs vˌeːɡən ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , vˈɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə !  
ziː zˈeːən , zˈiːɾ , ɪn vˈɛlçə tɾˈybzeːlˌɪçkaɪtən viːɾ ˈaɾmən ˌyːbɜzˈɛtsɜ ɡərˈatən , ʊnt ɪn vˈɛlçə tɾˈybzɑːl viːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈeːrə mɪt hɪnˈaɪn tsuː tsˈiːən fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈaɪdən . 
hˈøːrən ziː ɪn dˈɔøtʃən bˈʊxlɛːdən diː ʃtˈeːəndən klˈɑːɡən ˌyːbɜ das kˈaʊfʊnlˌʊstɪɡə pˈʊbliːkˌʊm , ˌyːbɜ diː ɡəvˈɪn ɛnttsˈiːəndən lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːkən , kˈ??ts ˈalə ɡɾˈyndə dɛs ɡərˈɪŋən ˈapzˌatsəs , ʊnt tsuːnˈɛçst deːm diː pɾˈɛːvəntsjˌoːnsuːxt dɛɾ zɪç ˌyːbɜbˈiːtəndən ˌyːbɜzˈɛtsɜ , vˈeːɾ zˌaɪnə vˈɑːrə kvˈɑːm kˈiːtɪsˌiːmə tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋt ; 
dan vˌɛɾdən ziː zˈeːən , das ˌʊnzɜ ˈaltəs dˈɔøtʃəs ʃpɾˈyçvɔɾt : ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə , hˈiːɾ , vˌoː diː ˈaɪlə diː bˈɛstə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs ˌyːbɜzˈɛtsɜs ɪst , d??ç diː rˈeːlərə tɛndˈɛnts dɛɾ ˈandɜn rˈeːdənzˌaɾt : 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmt , mˈɑːlt tsuːˈeːɾst , ɡˌants ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡədɾˈɛŋt ɪst .  
ɪç ʃlˈuːk , ʊm nˈɪçt dˌiːzəm dˈɛspoːtən , dɛɾ ˈaɪlə , ɡˌants tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪn , ʊnt ziː fɛɾvˈaɪɡɜtən miːɾ nˈɪçt ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə nˈɔøə nˈɔt ɛntʃpɾˈɪŋt dɑːrˈaʊs fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌyːbɜzˈɛtsɜ ? 
man tsvˈaɪfəlt , ˌɔp dɛɾ roːmˈɑːn fɔn ˌiːnən hˈɛryːrə ; 
man nˈɛnt ˌiːrən frˈɔønt vˈashɪŋtˌoːn ˈɪɾvɪŋ , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːn zˈɔnst , als fɛɾfˈasɜ ! 
als ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn dˈɪçtɜ ˌaɪnə zoː mˈyːzɑːmə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ˈyːbən kˈœntə , ˌaɪnən roːmˈɑːn fɔn dɾˈaɪ bˈɛndən ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ʃrˈaɪbən ! 
ˈoː kɾˈiːtiːk ! 
tsuː vˈɛlçən rˌeːzʊltˈɑːtən fˈyːɾt daɪn nˈɔøəstəs bəʃtɾˈeːbən , ˈalə heːrˈoːən dɛs ˈaltɜtˌʊms , ˌaɪnən tsuː ˈaleːɡˌoːriːzˌɪɾtən bəɡɾˈɪfən tsuː mˈaxən ! 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt ɛɾbˈoːt zɪç , ˈɪnɜhˌalp fˈʊnftsɪç jˈɑːrən nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ hˈɔøtɪɡən kɾˈiːtiːk dˈaɾtsʊtˌuːn , das nˈiː aɪn bankvˈiːɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə nˈuːɾ das zymbˈoːl dɛɾ ɡˈɛldanlˌaɪən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zˈaɪ , voːrˈaʊf ˌaʊx das vˈɔɾt , aʊf zˌaɪnə vˈ??tsəln tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , zˈɛlpst hˈɪndɔøtə . 
zˌɔltə ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈeːmandəm ɡəfˈalən , dˈeːraɪnst tsuː bəvˈaɪzən , das nˈiː aɪn dˈɪçtɜ vˈaltɜ skˈɔt ˈɛksɪstˌɪɾt hɑːbə , viː man ʃˌoːn jˌɛtst diː mˈystɪʃə pɛɾzˈoːn dɛs vˈɑvɜlˌaɪˈaʊtoːɾs tsuː ˌaɪnɜ kˌɔŋɡɾeːɡatsjˈoːn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən poːˈeːtən ʊnt hˈɪstoːrˌɪkɜ mˈaxt ? 
hˈaɪst das nˈɪçt , ʊns jˈeːdən mˈʊt bənˈeːmən ? 
ˌɑːbɜ ɪç rˈuːfə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ dˈaxstuːbə tsˈuː : 
ˈoːdiː pɾoːfˈɑnʊm vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈeːt ˈaɾkeːˌoː hɪntsˈuː tsuː zˈɛtsən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç hˈɔfə , fɔn ˌiːrɜ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt mɪt nˈɛçstəm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən dɛɾ ˈanɛɾkˌɛntnɪs tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˌɔltən ziː ˌaʊx nˈɪçt kˈoːrɑːm nˈoːtarˌɪoː dˌuːoːbˈʊsk tˈɛstiːbˌʊs ˈaʊsɡəʃtˌɛlt zaɪn , zoː vˌɪɾt , vˌɛn ziː miːɾ diːzˈɛlbən nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst d??ç diː ɡəzˈantʃaft tsuːkˈɔmən lˈasən , dˌiːzɜ vˈeːk alˈaɪn ʃˌoːn ˌiːrə ˈɛçtaɪt bəkˈʊndən .  
dˈɛnɔx fˈyɾçtə ɪç , das miːɾ diː ˈaɪlə ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪçə ɡəʃpˈiːlt hat , dɛn fɔn dɾˈaɪ bˈʊxhandlˌʊŋən fˈyɾçtətən viːɾ tsˈuːɡlaɪç diː ˈandɾˌoːʊŋ dɾˈaɪɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən dɛs vˈaladmˌoːɾ ; 
ʊnt ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː diː ˈaŋst , das aɪn ˈandərɜ ʊns tsuːfˈoːɾkˌɔmə , ˌaʊx das fˈɛstəstə ˌʊnzərɜ ˌyːbɜzˈɛtsɜhˈɛɾtsən ɛɾʃˈytɜn kˌan . 
diː nˈɑːmən lˈɪndaʊ , meːtˈuːzɑːləm mˈylɜ , dˌeːˈɛɾ. ʃpˈiːkɜ , fɔn hˈɑːləm , lˈɔts , klˈɪŋən fyːɾ ʊns fɔn dɛɾ pɾoːfɛsjˈoːn mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˈɛsən , dɛɾ ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ nˈɑːmən iːdˈɛntɪʃ ɪst , fˈ??çtbɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst dɾˈɛŋt zɪç lˈaɪdɜ nɔx zoː mˈançɜ , viː diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ lˈɛtstɜn roːmˈɑːnə bəvˈaɪst , ɪn dˌiːzəs kvˌɪnkveːviːrˈɑːt .  
zˌɔltən ˌiːnən dˌiːzə lˈɛtstɜn ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋən ˌoːdɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋən nˈɪçt ɡəfˈalən , daɡˈeːɡən diː mˈaɪnɪɡə ˌiːnən tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˈɑːbən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːlən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː fɔn ˌiːrəm nˈɛçstən roːmˈɑːnə viːdɜʊm ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs mˈɑnʊskɾˌɪptəs miːɾ d??ç dˌiːzə bˈʊxhandlˌʊŋ tsuːzˈɛndətən , fyːɾ vˈɛlçən fˈal ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ mˈɛnɪɡlˌɪç ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm rˈɛçtəns bəkˈɛnə , ʊnt mɪç fɛɾpflˈɪçtə :   diː kˌoːpiːˈɑlɪən pˈyŋktlɪç tsuː ɛɾʃtˈatən ; 
nɑːx bˈɛstɜ kɾˈaft pɾoːzˈɑː ʊnt pˌoːeːzˈiː tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , das iːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə nˈɪçt d??ç deːn ˌyːbɜzˈɛtsɜ ɪn ˈʊnˌeːrə ɡərˈatə ; 
tsuː ˈalɜ mˈøːklɪçən lˈiːbə , frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , ɪn zoː fˈɛɾn ˌoːdɜ jeː naxdˈeːm ziː zˈɛlbɪɡə ˈantsuːnˌeːmən vˈyɾdɪɡən fɔn deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛs vˈaladmˌoːɾ .         
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈɛlʃən bˈaɾdən ɡlˈaʊptən , das kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔndɜn fɔn deːn fˈeːən nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ˈɔɾtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ blˈaɪbən zˌɔlə , ʊm dan vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈaxt , viː jeː , tsuː reːɡˈiːrən .  
hˈoːlɪŋshˌeːt . 
bˈeː. fˈaʊ. tsˈeː. fˈɪɾtseːn. 
fɔn ˌaɪnɜ am frˈyːəm mˈɔɾɡən ˌʊntɜnˈɔmənən jˌɑːktpaɾtˈiː kˈeːɾtə bˈɛɾtɾɑːm zˈeːɾ frˈoː ɡəʃtˈɪmt , ɔpvˈoːl ˈoːnə bˈɔøtə , nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɪtɑːk dɛs vˈaɾmən frˈyːlɪŋstˌɑːɡəs nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛmpfˈant , das ɛɾ diː vaɪdmˈɛnɪʃə vˈɪntɜtɾˌaxt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛmtən ɡɾˈyːnən rˈɔkə ʊnt ˌaɪnɜ hˈoːən pˈɛltsmytsə bəʃtˈant , ˌyːbɜ diː jˈɑːrɛstsˌaɪt hɪnˈaʊs ˈanbəhˌaltən hɑːbə . 
ɛɾ ˈaɪltə dɛshˈalp ˌaʊs deːm vˈaldə ˌyːbɜ das kˈɑːlə ɡlˈɑkɪs dɛɾ bˈ??k aʊf diːzˈɛlbə tsˈuː , vˈɛlçə , nɑːtˈuːɾɡətɾˌɔøɜ als ɛɾ zˈɛlpst , ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən ˌiːrən ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn ɡɾˈyːnəndə hˈoːlʊndɜstɾˌɔøçə , vˈɪldə rˈoːzən ʊnt vˈaɪdənʃtˌɛmə hˌatə hɛɾfˈoːɾʃˌiːsən lˈasən . 
dɑːtsˈuː tsˈaɪktən ɪm ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsraʊms ʊnt an ˈaɪnɪɡən zˈaɪtən dɛs vˈaləs kˈastanˌiːnbɔømə iːɾ dˈʊŋkləs ˈypɪɡəs lˈaʊp .  
das ˈaltə ʃlˈoːs ɡəvˈan dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç roːmˈantɪʃən ˈanblˌɪk ; 
lˈiːplɪçɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən , als ɛɾ d??ç diː klˈaɪnə nˈeːbənpfˌɔɾtə deːn ʃlˈɔshoːf bətɾˈɑːt , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə , ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənfˌɛnstɜ ɡəlˈeːnt , diː ˈaʊɡən an deːm ɡɾˈoːsən , rˈuːɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡəndən ˌoːkeːˈɑːn tsuː vˈaɪdən ʃˈiːn . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ʃpˈiːltə ɪn ˌiːrən lˈɔkən , ʊnt tsvˈaɪ tsˈɑːmə zˈɪŋvøːɡəl flˈatɜtən iːɾ aʊf kˈɔpf ʊnt hˈɑːls . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə ziː deːn hˈastɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈɛɾtɾɑːm , als ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs ˈʊnt , viː ɛs dˌiːzəm ʃˈiːn ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈykzˌaŋk .  
bˈɛɾtɾɑːm , jˌɛtst fˈœlɪç ɪm ʃlˈɔsə bəkˈant , ʃtˈyɾtstə d??ç ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ɪm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə hɪnˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt , dɑː kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊm iːn mˈɛldən tsuː kˈœnən , ˌaʊx jˈeːdɜ fɛɾtsˈuːk hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœnən , ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) . 
vˈɪɾklɪç lˈɑːk ɡiːnˈiːvrɑː aʊf deːm bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , nˈuːɾ iːɾ hˈaʊpt vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːlə rˈuːənt ɡəblˈiːbən . 
diː vˈøːɡəl flˈatɜtən bəzˈɔɾkt ʊm ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn . 
bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈyɾtstə aʊf diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə hɪntsˈuː , hˈoːp ziː ɪn diː hˈøːə , ʊnt lˈeːktə ziː aʊf aɪn rˌuːeːbˈɛt . 
ˈeːə ɛɾ jˈeːdɔx baɪ zɪç bəʃlˈɔsən , vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst fˈoːɾneːmən mˈysə , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən , ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf bˈɛɾtɾɑːm , deːm diː bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hˌatə , zˌaɪnə fyːɾ das frˈaʊənɡəmˌax zɪç vˈeːnɪç tsˈiːməndə klˈaɪdʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən , kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə iːn iːɾ ˈaʊɡə ɡətɾˈɔfən , als ziː ˌiːrən ʃrˈaɪ viːdɜhˈɔltə , das ɡəzˈɪçt ɪn aɪn kˈysən dɾˈyktə , ʊnt mɪt dɛɾ hˈant deːn jˈyŋlɪŋ tsuːrˈykʃtˌiːs , ɪndˈeːm ziː diː vˈɔɾtə ˈɔøsɜtə :  
tsuːrˈyk fɛɾvˈɔɾfənɜ !  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , (en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
nɔx ɡˈɛstɜn baɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈ??ftə ɪç mɪç ˌiːrɜ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt rˈyːmən . 
hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɪm tɾˈaʊmə .  
ɡiːnˈiːvrɑː blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈøːə , ˈeːɾst tsˈøːɡɛɾnt , dan dɾˈaɪstɜ , ˈɛntlɪç ˌyːbɜflˈoːk vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈœtə ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən , ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant mɪt deːn vˈɔɾtən :   fɛɾtsˈaɪhn ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
ɪç zˈɑː ɪn ˌiːnən deːn fˈ??çtbɑːrən mˈɛnʃən , dɛɾ maɪn lˈeːbənsɡlˌyk ˌʊntɜɡɾˈuːp . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ziː zɪnt ɛs , ʊnt nˈɪçt jˈɑːməs nɪçˈoːls .  
vɑːrˈʊm mˈuːs mˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fɛɾbɾˈɛçɜ zoː ˈɔft hˈiːɾ ʃtˈøːrənt vˌɛɾdən ?  
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das alˈaɪn . 
hˈøːrən ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
ziː fˈyːɾtə iːn an das nɔx ˈɪmɜ ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
ɪç zˈɑː hɪnˈaʊs , ʊm ˈaʊk ʊnt zˈɪn an dɛɾ klˈɑːrən frˈyːlɪŋslˌʊft , an deːm blˈaʊən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈasɜʃpˌiːɡəl tsuː ʃtˈɛɾkən . 
mɪç dˈyŋktə , als zˈɛːə ɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ˈalə diː bˈɪldɜ vˈiːdɜ , vˈɛlçə frˈɔødɪç ʊnt tɾˈyːbənt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən miːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
nˈɑməntlɪç zˈɑː ɪç deːn vˈyɾdɪɡən ˈoːaɪm , viː diː fˈaltən zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tsuː fɛɾʃvˈɪndən , zˌaɪnə ɡɾˈaʊən lˈɔkən zɪç vˈiːdɜ tsuː bɾˈɔønən ʃˈiːnən . 
nˈiː ɡəzˈeːənə ɡˈɛstə , frˈɔødə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːrən zaɪt ˌiːrɜ nˈɛːə ɪn dˌiːzə bˈ??k ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç am fˈɛɾnən mˈeːrə aɪn zˈeːɡəl . 
zˈeːn ziː dˈɔɾt dˈɔɾt jˌɛtst ʃˈaɪnt diː zˈɔnə dɾˈaʊf . 
ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ ɪst diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ʃˈɪfəs hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌɛɾɡeːvˌøːnlɪçəs ?  
lˈaɪdɜ nˈaɪn zˈeːn ziː , ɪst das nˈɪçt aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜʃˌɪf ? 
mˈɑːks mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , mˈɑːk ɛs tˈɔøʃʊŋ zaɪn ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnt vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ das ʃˈɪf , aʊf vˈɛlçəm nɪçˈoːls kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
als mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈalə ʃrˈɛkən , vˈɛlçə fyːɾ mɪç zˌaɪnə nˈɛːə mɪt zɪç fˈyːɾt , hɛrˈaʊfɡərˌuːfən hˌatə hˈœɾtə ɪç ˈʊntən fˈʊstɾɪtə ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɛntflˈoː , tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn jˈɑːktaʃə ʊnt pˈɛltsmytsə , viː ɛɾ zoː ˈɔft fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç . 
(en)mˈaɪleɪdi(de) , ɛs zɪnt jˌɛtst fˈynf mˈoːnɑːtə , zaɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈiːs vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçən fˈɛɾnən vˈɛlttaɪl iːn das ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃlˈɑːɡən hat .  
hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː kˈɛnən iːn nˈɪçt .  
(en)mˈaɪleɪdi(de) hat mɪç mɪt ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən bəˈeːɾt . 
ɪç vˈɑːɡə ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt deːm , vˈas ɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːn ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɛɾfˈɑːrən , tsuː bəhˈaʊptən , das ɪç iːn kˈɛnə .  
ziː kˈɛnən iːn nˈɪçt , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das zaɪn vˈɪlə deːm ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜtˈɑːn ɪst . 
lˈɛçəln ziː ˌyːbɜ diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə . 
ɪç zˈɑːɡə , vˌɛn jˈɑːməs vɪl , zoː hˈɪndɜt iːn vˈeːdɜ dɛɾ frˈɛmdə vˈɛlttaɪl , nɔx das hˈaɪdnɪʃə ʊnt das kɾˈɪstlɪçə ʃˈɪkzɑːl , ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn vˈaladmˌoːɾkˈastlə tsuː ʃtˈeːən . 
ʊnt lˈaɪdɜ vˈaɪs ɪç tsuː ɡəvˈiːs , das ɛɾ vɪl . 
ziː zɪnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌʊnzərəs ɡˈantsən hˈaʊzəs ɡəvˌɔɾdən , zoː bɾˈaʊxə ɪç ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə , vˌoː ɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt tsuːzˈamənʃˌaʊdərə , ɛs zaɪn ɡˈaɪst ɪst , dɛɾ aʊf mɪç tsuːtɾˈɪt ʊnt mɪt blˈuːtɪɡən hˈɛndən mɪç ˈanɡɾˌaɪft .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt hɑːbə ɪç mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌyːbɜʃpˈantən nˈɛɾvəntsˌʊstandəs an (en)mˈaɪleɪdi(de) bəmˈɛɾkt .  
vˈoːl hat maɪn ˈoːaɪm rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ an ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən ɡlˈaʊpt , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈeːbəndən vˈaɪt fˈ??çtbɑːrɜ ˈaʊftɾˌeːtən , vˈaɪt ɡɾˈøːsərə mˈaxt bəzˈɪtsən , als diː ʃˈatən dɛɾ tˈɔtən .  
ɪç mˈuːs diːs tsˈuːɡeːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːfˈyːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaɪnflˌuːs ɡəlˈiːptɜ vˈeːzən ˌaʊx ʊm zoː vˈoːltˌuːəndɜ .  
vˈoːl , vˈoːl , zˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈeːzən tsuː miːɾ tɾˈɪt , viːɾ ʃvˈaɪɡənt blˈɪkə vˈɛksəln ʊnt diː knˈɔspəndən ɡədˈaŋkən ʊns mˈɪthaɪlən 
, dan tɾˈɪt ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə das blˈuːtɪç fˈɪnstərə vˈeːzən plˈœtslɪç fˈɔɾ , ʃlˈɔødɜt diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt ˈeːɜnɜ fˈaʊst tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈeːt hˈøːnɪʃ fˌɔɾ mˈiːɾ .  
ɛs lˈaxt dɛɾ ʃˈøːnstə frˈyːlɪŋ ɪn deːn tˈɛːlɜn , aʊf deːm mˈeːrə ; 
aʊf dɛɾ nˈaktən fˈɛlsvant ɡɾˈynt dɛɾ bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx , ʊnt zˈɛlpst diːs ˈuːraltə ʃlˈoːs tsˈiːt das klˈaɪt dɛs frˈyːlɪŋs ˈan : vˈɛshalp vɔlən ziː , (en)mˈaɪleɪdi(de) , alˈaɪn deːm mˈɪldən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
fɛɾʃˈɔøçən ziː diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ziː nˈɛnən iːn nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪst nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ?  
ɪç hɑːbə ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , das diː lˈiːbə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt jˈɑːməs nɪçˈoːls tˈɔt ɪst , ˌɑːbɜ ɛs lˈeːpt nɔx aɪn mˈɪtɡəfˌyːl ɪn miːɾ fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾdˈɛɾptən . 
vˈɛlçə kɾˈɛftə ɡˈɪŋən ɪn iːm ˈʊntɜ ! 
vˈɛlçə zˈeːlənɡɾˌøːsə lˈɔøçtət ˌaʊs dɛɾ nˈaxt zˌaɪnɜ zˈyndən !  
aɪn fɛɾdˈɔɾbənəs ɡənˈiː !  
fɔn ˈiːnən , deːm diː pˌoːeːzˈiː ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɪst , ɛɾvˈaɾtətə ɪç nˈɪçt diːs vˈɔɾt tsuː hˈøːrən , voːmˈɪt dɛn lˈaɪdɜ ˌʊnzrə kaʊfmˈɛnɪʃə ˈaltaksvəlt , ɡˈaɪstɜ , diː hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəmˈaɪnhaɪt ɛɾhˈɑːbən zɪnt , bənˈɛnət .  
(en)mˈaɪleɪdi(de) , ˌaʊx ɪç hɑːbə tˈiːf bəvˈeːkt diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˌiːrəm ˈaʊsɡəˌaɾtətən zˈoːnə bəvˈʊndɜt . 
ɪç hɑːbə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡiːnˈiːvrɑː dˌiːzə ɡˈaɪsteːzˌanlɑːɡən , diː ɪç ˈanfˌɔøɜtə , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlkt ; 
ˌaʊs deːm ˈɛdlən ɛntvˈɪkəltə zɪç das ʃˈøːnə , ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈaltʊŋ tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , diː mɪç , vˌɛn ɪç aʊf deːn fɛɾdˈɔɾbənən tsuːrˈykzˌɑː , fˌɔɾ iːm ɛntzˈɛtst ʃˈaʊdɜn lˈiːs , diː jˈeːdə vˈ??tsəl dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈiːs .  
tɾˈaʊən ziː mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ; 
nɪçˈoːls vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ d??ç zaɪn fɛɾhˈastəs ˈaʊftɾˌeːtən ˌiːrə rˈuːə ʃtˈøːrən .  
iːɾ ɡəzˈɪçt , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ dˌiːzə rˈuːə ˈaʊs , ˌaʊx ˈɔøsɜtən ziː ɡˈɛstɜn ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ pˈaɪnɪɡəndən ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ɪst , (en)mˈaɪleɪdi(de) . 
aɪn ɡəvˈɪsəs bˈaŋəs ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈaɪft mɪç , zoː ˈɔft ɪç deːn lˈɛstɪɡən bəzˈuːxɜ ˌiːrəs ʃlˈɔsəs , hˈɛɾn mˈalb??nə ɛɾblˈɪkə . 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt viː aɪn ɡˈaɪst , ʊnt fɛɾʃvˈɪndət viː aɪn ɡˈaɪst . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɛɾ aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn vˈɛːrə , dɛɾ aʊf jˈeːdə mˌaɪnɜ tˈɑːtən lˈaʊɜt , ʊm fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ɡərˈɪçtshoːf als maɪn ˈanklˌɛːɡɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
bˈalt kvˈɛlt mɪç dan vˈiːdɜ diː ˈaŋst , als zˈaɪ ɛɾ kˈaɪn fˈɪnstərɜ dˈɛːmoːn , zˈɔndɜn aɪn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ mɪç dɛɾ lˈyːɡə ʊnt dɛs bətɾˈuːks tsˈaɪhtə . 
ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ɡˈɪŋ ɪç ɪm tɾˈaʊmə am mˈeːrə ʃpatsˈiːrən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ʃtˈiːs mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç ʃpatsˈiːrən , dɛn ɪç bɪn fˈɔlbˌyɾtɪç ! 
fɔm fˈɛlzən hɪnˈʊntɜ , das ɪç ɛɾvˈaxtə .  
das ʃvˈeːrə bɾˈɑɡɑːt , vˈɛlçəs ziː mɪt deːm ˈoːaɪm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf ˈʊrɪns vˈoːl ˈaʊslˌeːɾtən , vˌɪɾt ˌiːnən diː bˈøːzən tɾˈɔømə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən .  
(en)mˈaɪleɪdi(de) , viːɾ ʃˈɛɾtsən ʊns bˈaɪdə ˌʊnzrə ˈɑːnʊŋən hɪnvˈɛk .  
vˈɔlə 
ɡˈɔt , diː ɡəʃpˈeːnstɜ mˈœçtən zoː fɛɾʃvˈɪndən , viː jˈeːnəs vˈœlkçən , vˈɛlçəs diː zˈɔnə ɪm fˈoːrɪɡən moːmˈɛntə fɛɾdˈʊnkəlt hˌatə .  
ziː vˌɛɾdən fɛɾʃvˈɪndən ! 
rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ˈanfˌal ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən nˈɛɾvənʃvˌɛçə diː bəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , als bˈaɪdə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zɪç ˈʊmzˌɑːən , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈeːənt ɛɾblˈɪktən .  
ziː vˌɛɾdən fɛɾʃvˈɪndən , diː ɡəʃpˈeːnstɜ viːdɜhˈɔltə ɛɾ patˈeːtɪʃ frˈyːɜ als zaɪt dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɪst hˈɔøɜ dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs snˈɔvdoːn ɡəʃmˈɔltsən , ʊnt aɪn ˌɑvənystsjˈoːn das ɪst aɪn vˈɑːɾzɑːɡɜ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , viː ziː vˈɪsən ɪst ɪn ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ɪm mˌɛɾtsmoːnˈɑːt ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bˈaɾdə , dɛɾ nɔx kˈɔɾnvalˌɪs ʊnt nˈɔɾdvɑːləs dˈ??çtsˌiːt , dɛɾ vˈyɾdɪɡə pˈɛnkɔɾt pˈɛɾsiː fɔn rˈiːrabˌoːn , ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɡəzˈʊŋən hat . 
ɛs vˌɛɾdən diː tˈɑːɡə dɛs ɡlˈantsəs viːdɜkˈɔmən , dɛɾ aɾktˈuːɾ hat zɪç am hˈɪməl ɡərˈykt , dɛɾ vˈɪnt ɪm ˈɔstən ɡˈeːt lˈɑːs , dɛɾ hˈalbə mˈɔnt vˌɪɾt blˈaɪç ʊnt rˈɔt , ʊnt ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡəʃˈeːən ˈʊnɡəhˌɔørə dˈɪŋə .  
ɡiːnˈiːvrɑː , ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ bəlˈeːptə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡɾˈaɪzəs , ʃmˈiːktə zɪç iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç an ʊnt bəmˈɛɾktə , das mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs frˈɛmdən ɡˈastəs tsuːˈeːɾst dɛɾ frˈoːzˌɪn ɪn diː dˈystɜn hˈalən ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ʃtˈɪmtə nˈɪçt ɡˌants mɪt dɛɾ nˈɪçtə ˈyːbɜaɪn :  
vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən , viː diː ʃpˈɪnə , vˈɛlçə ɪm dˈʊmpfən kˈɛlɜ ˌiːrə ɡəvˈeːbə tsˈiːt , diː ɡˈantsə zˈɔnə ˈʊmʃtɾˌɪkən vˌɛɾdə , ʊnt dɔx vˌɛɾdən nɔx fˌɔɾ deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , fɔn deːnən mɛɾlˈiːn zˈɑːɡən kˈœntə : 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːn . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt diː ʃtˈɛɾnə tsuː lˈeːzən ɔpɡlˈaɪç diː ʃrˈɪft bɪs an deːn jˈyŋstən tˈɑːk fˈeːlɜlˌoːs ɪst ˌɑːbɜ vˌɛn man diː hɪstˈoːrɪə bətɾˈaxtət , ɡˈeːt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈɛltals ˈaʊf . 
lˈiːst man nˈɪçt , das ˈɑliː pˈaʃɑː fɔn ˈɛːɡyptən aɪn frˈankənkˌɪnt zˈaɪ ? 
vˈas ɪm ˈɪnɜn ˈafriːkˌɑːs fˈoːɾɡˌeːt , dɑːfˈɔn hat nˈiːmant kˈʊndə . 
ˌɑːbɜ viː rˈeːkt ɛs zɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ! 
ɪç vˈynʃə deːn ɡɾˈiːçən nˈɪçts ˈybləs , ˌɑːbɜ ɡɾˈiːçənlˌant ɪst ɡˌeːɡən diː vˈɛlt aɪn ˈʊnbədˌɔøtənt lˈɛndçən . 
diː ɡɾˈiːçən ɛɾmˈɔɾdən diː tˈyɾkən , das rˈʊft diː pˈɛɾzɜ ʊnt çˈiːneːzən tsuːɾ rˈaxə ˈaʊf , dɑːfˈyːɾ tɾˈeːtən deːn ɡɾˈiːçən diː ɡeːɔɾɡˈiːɾ ʊnt rˈʊsən tsuː hˈylfə . 
vˌɛn dan ɪn deːn ˈeːbənən ˈɑzɪəns das blˈuːt ɡəflˈɔsən ɪst ʊnt das kˈaspɪʃə mˈeːɾ ɡərˈœtət hat , dan ʃtˈyɾtsən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən fˈœlkɜ ˌyːbɜ fˈœlkɜ hɪntsˈuː , bɪs diː nˈɔɾveːɡɜ ʊnt lˈaplɛndɜ ˌaʊs deːm nˈɔɾdən mɪt deːn mˈoːrən ˌaʊs deːm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː hˈantɡəmˌaɪn vˌɛɾdən . 
dan kˈœntə ɛs kˈɔmən , das diː mˈoːrən tsuː ʃˈɪfə ɡˈeːn , ʊm das ˈaltə vˈɑːləs tsuː zˈeːn , vˌoː tsuːˈeːɾst das kɾˈɪstɛntˌʊm ɡəpɾˈeːdɪçt vˌ??də , ʊnt vˌɛn das vˈɪldə ʃvˈaɾtsə kɾˈiːksfɔlk dˈɔɾt ˈʊntən mɪt tˈaʊzənt ʃˈɪfən aʊf deːm mˈeːrə lˈiːkt ʊnt ˈʊntən aʊf jˈeːnɜ ˈeːbənə ʃˈɑːrən an ʃˈɑːrən , ʊnt aɪn vˈɪldɜ mˈoːɾ , tˌɛɾmaɡˈant , zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt vˈaladmˌoːɾkˈastlə ˈaʊffˌɔɾdɜt zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɪç aɾtˈuːɾs bˈanɜ ˈaʊfʃtˌɛkə , dan kˈœntə ɛs kˈɔmən , das dɛɾ mˈoːrə ʃtˈyɾmt ʊnt an das ˈaʊszˌɛntoːɾ rˈytəlt ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt :  
vˈan diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən das ˈaʊszˌɛntoːɾ , vˌɪɾt frˈɔødə kˈɔmən nɑːx vˈaladmˌoːɾ , vˌɛn dan dɛɾ rˈiːzə tˌɛɾmaɡˈant zˌaɪnən zˈɛːbəl fˈɔɾtvɪɾft , miːɾ tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtst ʊnt ˈaʊsrˌʊft : 
ɪç bɪn daɪn zˈoːn !  
diː ʃlˈɔsɡlɔkə lˈɔøtətə tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzən plˈœtslɪç ˈaɪnfˌaləndən tˈøːnən ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt frˈɔødə lˈɔøçtətə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , als ɛɾ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl diː nˈɪçtə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən hɪnˈabfˌyːɾtə . 
jˈeːnə kˈɔntə zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɔx aʊf deːm vˈeːɡə ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ tsuːtsuːflˈystɜn :   dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə !  
ʊnt vˈɛshalp ˈʊnɡlˌyklɪç , (en)mˈaɪleɪdi(de) ?  
vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç tˈiːf hɪnˈabʃtˌyɾtsən vˌɪɾt , als iːn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən hˈoːx ɛɾhˈeːbən .  
ɪst dɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç , (en)mˈaɪleɪdi(de) , dˈɛsən vˈɑːn diː tˈɑːtən ʊnt ʃˈɪkzɑːlə fɔn kˈøːnɪɡɾˌaɪçən ʊnt ˌeːleːmˈɛntən an zaɪn ˈaɪɡənəs klˈaɪnəs ɪç knˈypft ? 
ɪst ɛs nˈɪçt diː lˈøːzʊŋ dɛs lˈeːbənsrˌɛtzəls , diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzɜ zˈɛlpst mɪt deːm ɡɾˈoːsən vˈɛltal ˈaʊftsuːfˌɪndən ? 
rˈaʊpt nˈɪçt , vˌɛn zɪç das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm mɪt deːn ʃtˈuːpəndən vˈɛɾkən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn rˈiːzɪɡən tˈɑːtən ɡɾˈøːsərɜ tsˈaɪtən fɛɾɡlˈaɪçt , dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈaɪɡənə nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalən lˈeːbənsmˌʊt ? 
dɛɾ fˈantast , vˈɛlçɜ zɪç ˌyːbɜ ˈalə diː ˈɪɾdɪʃən ʃrˈaŋkən hɪnˈaʊs , hˈøːɜ , als iːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡəbˈiːtɜ , ʃtˈɛlən kˌan , ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ? 
ʊnt vˈas ɪst das lˈeːbən ˈandɜs als aɪn vˈɑːn , aɪn ʃˈaɪn ? 
diː vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt ˌyːbɜ dˌiːzən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs .  
nˈɪçt alˈaɪn ɪm ɡəzˈɪçt , ˌaʊx ɪm flˈuːɡə dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡlˈaɪçən ziː deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən .  
diː mˈɪtakstˌɑfəl vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsɜ als ziː vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪntɜtsˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
tˈaɪls hˌatə dɛɾ frˈyːlɪŋ mˈeːrərə ɛmpfˈoːlənə ɡˈɛstə ɪns ʃlˈoːs ɡəlˈɔkt , tˈaɪls vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡɾˈaɪzəs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈaɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːhˈɛɾ fˈant man , ˈaʊsɜ deːm pɾˈeːdɪɡɜ , vˈɛlçɜ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt tˈɛːklɪç deːn skvˈiːrə bəzˈuːxtə ʊnt mɪt iːm ɪm ɡəhˈaɪmən tˈ??mə ʃtˈuːdɪɾtə , ˌaɪnɪɡə bənˈaxbaɾtə lˈandeːdˌɛlɔøtə ; 
ʊnt ɛs hˌatən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə kˈynstlɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˈɛlçə zˈɔnst fɔn kˈaɪnɜ pˈɔɾtɑː pˈɑtəns ɪn vˈaladmˌoːɾ ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
ˌaʊx mˈalb??nə vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˌɛːrənt dɾˈaɪ vˌɪntɜmoːnˈɑːtən zɪç vˈeːdɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt blˈɪkən lˈasən , nɔx nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə .  
diː tˈɑfəl vɑːɾ pɾˈaxtfɔl bəzˈɛtst , bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɛçt vˈɛːlɪʃə ɡərˈɪçtə , vˈɛlçə ɪç , dɑː ziː deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn , zaɪt mˈastɜ (en)bˈɪʌns(de) ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ˌaɪnə vˈɛlʃə kˈyçə ɪn lˈɔndoːn ɛɾrˈɪçtət hat , ɡəhˈøːrɪç bəkˈant zaɪn vˌɛɾdən , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən bɾˈaʊxə ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˌan , das ziː , zˈɛːsən ziː zˈɛlpst als ɡˈɛstə ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə , dˌiːzə dˈeːliːkˌɑtɛsən ˈʊnbərˌyːɾt vˈyɾdən foːrˈyːbɜɡˌeːn lˈasən . 
dɔx mˈuːs ɪç bəmˈɛɾkən , das ˈaʊsɜ deːm skvˈiːrə nɔx dɛɾ pfˈarɜ , aɪn bənˈaxbaɾtɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs mˈalb??nə dˌiːzən ɡərˈɪçtən tsuːʃpɾˈɑːxən , lˈɛtstərɜ ˌaʊx nɔx bəzˈɔndɜs fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm lˈandə zˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlˌapeːtˈɪt fɛɾˈɛndərə , ʊnt deːn dɛɾ lˈandəsˌaɪnvˌoːnɜ ˈaneːmə , ʊm ˌaʊx zoː ˌɪntɛnzˈiːf deːn ɡəʃmˈak dɛɾzˈɛlbən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ skvˈiːrə fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , fɔn jˈeːdəm bɾˈɔtə nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɪtə das ˈeːɾstə ʃtˈyk fyːɾ diː ˈaɾmən ˈaptsuːʃnˌaɪdən ʊnt ɛs deːm zˈeːnɛʃˌɑːl maksvˈɛl , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə diː bədˈiːnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə lˈaɪtˌeːtə , tsuː ɡˈeːbən . 
bɪs tsuːɾ mˈɪtə dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˌatə man vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən , dɑːfˈyːɾ hˌatə ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈaxəs muːzˈiːkkoːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə zɪç hˈøːrən lˈasən . 
als jˈeːdɔx dɛɾ nˈaxtɪʃ ˈanfˌɪŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , tɾˈɑːt aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ɪn deːn zˈɑːl , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ ʊnt ˈatɾiːbˌuːtə zˈɔɡlaɪç fɛɾrˈiːtən , das ɛɾ deːm bˈaɾdənstˌamə ˈanɡəhˌøːrə ˌoːdɜ ˈanɡəhˌøːrən vˈɔlə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn bɾˈaʊnəs fˈaltənrˌaɪçəs ɡəvˈant , vˈɛlçəs tsvɑːɾ deːn ˌoːbɜlˈaɪp ɡˌants bədˈɛktə , daɡˈeːɡən ˈʊntən nˈuːɾ bɪs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː knˈiː ɡˈɪŋ , zoː das man dɛs ˈaltən mˈanəs blˈoːsə fˈyːsə , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç diː rˈiːmən dɛɾ bˈastʃuːə bɪs ˌʊntɜ diː mˈɪtə dɛɾ vˈɑːdən ɪn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈytst vɑːrən , frˈaɪ ɛɾblˈɪktə . 
ʊm zˌaɪnən lˈaɪp tɾˈuːk ɛɾ deːn rˈɔtən bɾˈaɪtən kˈɔɾduːˌanriːm , fɔn vˈɛlçəm ˈeːrəntsˌaɪçən dɛɾ ˈaltən vˈɛlʃən dˈɪçtɜ ʊnt zˈɛŋɜ diː hˈɪstoːrˌɪkɜ dɛs fˈɔlkəs zoː fˈiːl vˈeːzəns mˈaxən . 
aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə hˌatə das ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːɾ d??ç das ˈaltɜ ʊnt diː fɛɾmˈʊtlɪç ʃmˈʊtsɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən ɡɾˈaʊɡɛlp tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃpˈɛːɾlɪçə lˈɔkən hˈɪŋən ʊm diː ˈoːrən , ʊnt lˈaɪdɜ fˈeːltə deːm ˈuːraltən ɡəzˈɪçtə dɛɾ lˈaŋ hɪnˈʊntɜ vˈaləndə bˈaɾt . 
ɪndˈɛsən tɾˈuːk dɛɾ mˈan diː hˈaʊptkarˌakteːrˌɪstiːk dɛs bˈaɾdən diː hˈaɾfə , ʊnt viː dɛs bəfˈeːls ɡəvˈɛɾtɪç , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç an das ˌaɪnə ˈɛndə dɛs zˈɑːləs , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ hˈaɾfə rˈuːən lˈiːs . 
das fˈɔøɜ , vˈɛlçəs man ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs bˈaɾdən fɛɾmˈɪstə , ɛnttsˈyndətə zɪç ɪn deːnən dɛs skvˈiːrə baɪm ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf , ʊnt rˈiːf :   ˈeːrənvɜtə hˈɛrən ˌaʊs ˈɛçt vˈɛlʃəm blˈuːtə , ʊnt ˈɛdlə ɡˈɛstə an vˈaladmˌoːɾs tˈɑfəl ! 
vˈeːnɪɡə mˈøːɡən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das hˈɔøt dɛɾ jˈɑːrəstˈɑːk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən zˈiːɡən , ɡɾˈoːsən rˈuːməs ˌʊnzərɜ vˈɛlʃən ˈɑːnən ˈaɪntɾˌɪft . 
hˈɔøt ɪst ˈʊrɪns zˈiːɡɛstˌɑːk . 
nˈɪçt ˈʊnfˌaɪɜlˌɪç dˈaɾf ɛɾ baɪ kˈymərˌɪʃən nˈaxkɔmən bəɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
zˈeːt dˌiːzən bˈaɾdən ˈan ! 
ɛɾkˈɛnt ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøç , vˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːn tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən , mɪt deːn tˈɔtən blˈɪkən ɪst ? 
man zˈɑː deːn bˈaɾdən an ʊnt ʃvˈiːk ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə bˈaɾdə kymˈeːrɪəns , pˈɛɾsiː fɔn rˈiːvabˌoːn . 
ˌʊnzrə anˈɑːlən ɛɾvˈɛːnən zˌaɪnɜ fˌɔɾ dˈeːkənˌɪən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃˈɔlən ʊnt ɡˈalt lˈɛŋst fyːɾ tˈɔt . 
miːɾ ɪst ɛs ɡəlˈʊŋən , fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt fˈyːɾtə ; 
tsʊm fˈɛstə flˈamdeːvˌyːns hɑːbə ɪç deːn tˈɔtɡɛɡlˌaʊptən hɛrˈaʊfɡərˌuːfən . 
vˌoːlˌan dˈɛn , zˈɛŋɜ , ʃtˈɪmə tˈɑliːsəns lˈiːt ˈan !  
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈɔøspɜtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈaŋ dan mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ ʃvˈax dɑːbˈaɪ diː zˈaɪtən rˈyːɾtə , diː bəkˈantə reːlˈiːkvɪə ˈalt vˈɛːlɪʃɜ pˌoːeːzˈiː . 
diːs bəkˈantə lˈiːt ɡəhˈœɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃtˈalt nˈɪçt tsuː deːn bˈɛstən , vˈɛlçə viːɾ ɪn ˈɛdvaɾt dʒˈɔnəs rˈeːliːks dɛɾ vˈɛlʃən bˈaɾdən bəzˈɪtsən , ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ ɡəvˈantə dˈɪçtɜ dɛɾ dˈɪçtʊŋ kˈaɪnən roːmˈantɪʃən ʃvˈʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɡəɡˈeːbən hat . 
dɑː ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn hat , zoː hat ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛltərə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs lˈiːdəs ˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː.    hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋ diː zˈɔnə nɑːx ʃtˈyɾmən dɛɾ nˈaxt , ʊnt bɾˈaxtə deːn mˈɔɾɡən ʊnt bɾˈaxtə diː ʃlˈaxt . 
fɔn vˈanən , fɔn vˈanən diː tsˈɑːloːzən ʃpˈeːrə ? 
hˈɑː ! zɪnt ɛs dɛs flˈiːɡəndən flˈamdeːvˌyːns hˈeːrə ? 
ziː vˈɑreːns ! 
fɔn ˈaʊfˌiːnɪts hˈyːɡəln hɛrˈap 
ɛɾɡˈoːs zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃˌoːn aʊf ˈʊrɪns ɡəfˈɪldə . 
ɛs klˈɪɾtən diː ʃvˈeːɾtɜ , ɛs rˈasəltən ʃˈɪldə , lˈaʊt hˈɔøltə fɛɾhˈeːrʊŋ ʊnt ˈœfnət iːɾ ɡɾˈɑːp !  
ɪm tɾˈɔtsə dɛs zˈiːɡəs tɾˈɑːt flˈamdeːvˌyːn hˈeːɾ : » ˈoː ˈʊrɪn ! 
zoː rˈiːf ɛɾ ɛntzˈɑːɡə dɛɾ vˈeːɾ , ʊnt tsˈɑːlə duː dˈɛməst diː flˈuːtən fɛɾɡˈeːbəns diː lˈøːzə dɛs lˈandəs , diː lˈøːzə dɛs lˈeːbəns ! « 
dɔx fˈɛɾnə vɑːɾ ˈʊrɪn . 
ɛɾ ˈaɪltə ʃˌoːn frˈyː 
nɑːx hˈylfə 
. 
dɑː nˈɑːtə , fɔn kɾˈiːɡɜn ʊmɡˈeːbən , zɪç ˈoːvən dɛɾ tɾˈɔtsɜ : » nɔx lˈeːbən viːɾ , lˈeːbən ! 
ʊnt hˌɑːbən nɔx vˈafən , diː lˈøːzən ˈʊns , diː !   hɪnˈaʊf ʃtˈiːk diː zˈɔnə ɪm ʃtɾˈɑːləndən lˈaʊf tsuːɾ hˈøːə dɛs hˈɪməls . 
dɑː ʃˈaʊtən viːɾ ˈaʊf , dɑː zˈɑːn viːɾ , ɡəfˈɔlɡət fɔn tˈaʊzənt dɛɾ zˌaɪnən , ɪm vˈafənɡˌɛʃmaɪdə hˈɛlt ˈʊrɪn ɛɾʃˈaɪnən . 
» ˈaʊf , sˈymbɾɪəns zˈøːnə ! nɔx flˈoːən viːɾ nˈiː ! « 
zoː rˈiːf ɛɾ : » 
miːɾ nˈɑːx ! 
iːɾ ɡəfˈɛːɾtən ! viːɾ ʃtɾˈeːbən , tsuː tˈɪlɡən diː ʃˈandə ! 
nɔx lˈeːbən viːɾ , lˈeːbən ! 
ʊnt hˌɑːbən nɔx vˈafən , diː lˈøːzən ˈʊns , diː !  
miːɾ nɑːx tsuː deːm hˈyːɡəl , miːɾ nɑːx ɪn deːn tˈoːt ! 
« rˈɪŋs vˌ??dən fɔm blˈuːtə diː ɡˈeːɡəndən rˈɔt . 
rˈɪŋs flˈatɜtən , zˈat zɪç am blˈuːtə tsuː lˈɑːbən , mɪt tɾˈiːfəndən ʃvˈɪŋən diː dˈyɾstəndən rˈɑːbən . 
hˈoːx ʃvˈaŋ zɪç diː rˈaxə mɪt vˈytəndəm blˈɪk , ʊnt nˈiːdɜ fɔn hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəl ɡətɾˈiːbən , ɛɾlˈɑːɡən diː tɾˈɔtsəndən . 
vˈeːnɪɡə blˈiːbən ʊnt bɾˈaxtən mɪt bˈeːbən diː kˈʊndə tsuːrˈyk .  
hɪnˈap zˈaŋk diː zˈɔnə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs fɔlbɾˈaxt . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən , fɛɾhˈalət diː ʃlˈaxt . 
dɔx nˈɪmɜ fɛɾhˈalə dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛldən ! 
ɡəzˈaŋ , duː zˌɔlst iːn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt mˈɛldən . 
ˈoː zˈeːlɪç dɛɾ bˈaɾdə , deːm dˌiːzəs ɡəlˈaŋ ! 
dan zˈɑːɡən diː ˈɛnkəl baɪm bɾˈandə dɛɾ ˈaɪçə : ˈoː jˈyŋlɪŋ ! zˈaɪ vˈyɾdɪç dɛɾ fˈɛːtɜ , ʊnt ɡlˈaɪçə hˈɛlt ˈʊrɪn ʊnt ˈiːm , dɛɾ deːn hˈɛldən ʊns zˈaŋ .  
ˈalə mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən zɪç , diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən . 
» kymˈeːriːən ! « 
» diː ɡɾˈoːsən ˈɑːnən ! « » vˈyɾdɪɡə ɡəʃlˈɛçtɜ ! « tˈœntə ɛs fɔn ˈalən lˈɪpən , ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː hˈiːlt deːn moːmˈɛnt fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾlˈasən . 
diː tsˈʊŋən lˈœstən zɪç jˈɛtst . 
man lˈoːptə deːn bˈaɾdən , zoː dˈyɾftɪç ˌaʊx zaɪn ɡəzˈaŋ ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ kɾˈaɪzəndə hˈaʊspoːkˌɑːl vˌ??də iːm ɡərˈaɪçt , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈeːɾst ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈɛlʃ ɡəlˈeːɾtən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛs skvˈiːrə , vɑːrˈʊm dɛɾ tˈɑːk fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈaŋən vˌɛɾdən mˈysə ; 
ʊnt vˌoː diː ʃtˈɛlə zˈaɪ , an vˈɛlçɜ ˈʊrɪn ˌyːbɜ flˈamdeːvˌyːn ɡəzˈiːkt hɑːbə ? 
ˈeːə diː ɛɾrˈeːktən ɡˈaɪstɜ vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə kˌɑːmən ʊnt aɪn nˈɪçt ɛnthˌuːziːˈastɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈanən .  
rˈaɪç an ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪç an mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dˌiːzəs lˈant , bəmˈɛɾktə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç jˌɛtst aʊf das ɡɾˈaʊə ˈaltɜtˌʊm ʊnt diː ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçə natˈuːɾ fɔn vˈɑːləs , voːbˈaɪ dɛɾ skvˈiːrə vˈoːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtə , ˈɑːbɜ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɛntɡˈeːɡən , kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtʃpɾˌɑːx . 
man mˈuːs ɪndˈɛsən bəmˈɛɾkən , das diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈast nˈuːɾ fɔn deːn frˈɛmdən , nˈɑməntlɪç tsvˈaɪən kˈynstlɜn , ˌʊntɜhˈaltən vˌ??də . 
vˈɛlçɜ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst mˈɪʃt zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs fɔn ɡˈɛntslɪçən lˈaɪən ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ bəlˈeːrʊŋ vˌeːɡən ɡəʃˈiːt , zˈɔndɜn diː lˈaɪən nˈɪçts bətsvˈɛkən , als ˌiːrə hˈalpkəntnˌiːs fˌɔɾ deːm kˈɛnɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
naxdˈeːm ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə , bɾˈaɪt , poːˈeːtɪʃ ˌoːdɜ pɾoːzˈɑːɪʃ , ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡətsˈoːɡən vɑːrən , nˈɑːm dɛɾ skvˈiːrə das vˈɔɾt ; 
ʊnt man mˈʊstə ɡəʃtˈeːn , das dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan ʊnt nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə vˈalɪsɜ dˈiːsmɑːl ʃpɾˈɑːx .  
mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə mˈysən ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn fyːɾ ˌaɪnə rˈeːdə , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌʊnzərəs lˈandəs ɛntvˈɪkəlt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnən nˈaxtaɪl tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈɛlçɜ ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌiːkt . 
aɪn tɾˈɔøɜ ˈaltbɾˈɪtə ʊnt das zɪnt ˌaʊx viːɾ vˈalɪsɜ tɾˈaʊɜt , vˌɛn zaɪn kˈɪɾkspiːl mɪt deːn rˈeːfɔɾmɜn ˌaʊs mˈançəstɜ ˌyːbɜʃvˈɛmt vˌɪɾt . 
lˈaɪdɜ lˈiːkt dˌiːzə ʃtˈat an ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛntsən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ʃlˈɪmɜ ɪst fyːɾ ˌʊnzɜ fˈɔlk , das tsvˈaɪ frˈɛmdə ʃtˈɑpəlplˌɛtsə ɪm ˈaɪɡənən lˈandə ɛɾbˈaʊt zɪnt . 
ˌaʊs bɾɪstˈoːl ʊnt bˈat ʃtɾˈøːmən kɾˈaŋkə ʊnt ɡəzˈʊndə ɪn ˌʊnzrə ˈypɪɡən tˈɛːlɜ , ˌyːbɜ ˌʊnzrə flˈysə , ˌyːbɜ diː kˈɑːlən bˈɛɾɡə bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən ʃlˈʊxtən . 
vˈas diː frˈɛmdən ɛrˈoːbərɜ ʊns dɔx ɛɾlˈaʊpt hˌɛtən ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˈɪntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən tsuː zˈɪtsən ʊnt vˈɛːlɪʃ tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ʊns ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə nˈɑːmən , das vɔlən ʊns diː ʃˈɑːrən dɛɾ fˈɑːrəndən , rˈaɪtəndən , ɡˈeːəndən , hˈɪŋkəndən ʊnt ɡətɾˈɑɡənən rˈaɪzəndən nɔx ɛntɾˈaɪsən . 
jˈeːdən bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx kˈeːrən ziː ˈʊm , jˈeːdɜ ʃtˈaɪn vˌɪɾt fˈɔɾtɡeːvˌɛltst , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɑːrˈʊntɜ lˈiːkt . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ bəɡənˈyːɡən zɪç jˌɛtst nˈuːɾ vˈeːnɪɡə nɔx ; 
bɾˈiːftaʃən ʊnt blˈaɪfeːdɜn ʃtˈɛkən ɪn jˈeːdɜ tˈaʃə , ʊnt vˌoː nˈuːɾ aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ flˈɛk tsuː zˈɪtsən ɪst , vˌɪɾt ɛs hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , skˈɪtsɪɾt , ʊnt jˈeːdɜmˌan tɾˈɛːkt ʊns aɪn ʃtˈykçən fɔm ˈaltən vˈɑːləs ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈɔɾt .  
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʃˈiːnən bətɾˈɔfən diː kˈœpfə tsuː zˈɛŋkən , vˌɛːrənt ˈandərə lˈaxtən ʊnt mˈaɪntən : ˌaɪnəs lˈandəs rˈuːm vˌɛɾdə d??ç bəkˈantmaxˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪtən ˌaʊx ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ .  
kˈaɪn lˈant bɾˈaʊxt fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈandɜs als dɛɾ rˈystɪɡən mˈɛnɜ vˈeːɡən , vˈɛlçə ɛs ɪns ˈaʊslˌant zˈɛndət , bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ʃtˈandən ˌʊnzrə ɛɾlˈaʊxtən ˈɑːnən zoː ɡɾˈoːs ʊnt vˈyɾdɪç dˈɑː , vˌaɪl ziː iːɾ lˈant fˌɔɾ deːm ˈaɪndɾˌɪŋən jˈeːdəs frˈɛmdən bəvˈɑːɾtən . 
ˌiːrə hˈoːən bˈɛɾɡə vɑːrən tsuː deːn tsˈaɪtən dɛɾ ɡlˈɛndoːvɜ , vˌoː dɛɾ zˈaksə nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ziː blˈaʊ tsʊm hˈɪməl rˈɑːɡən zˈɑː , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəkˈant als hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , vˌoː jˈeːdɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˌaɪnən pˈɑːs ɪn ˌiːrə hˈaɪlɪɡən ʃlˈʊxtən hat .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ diːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , fˈyːltə ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ skvˈiːrə , das zaɪn ˈaɪfɜ iːn tsuː vˈaɪt ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈantə mˈalb??nə d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə vˈɛndʊŋ das ɡəʃpɾˈɛç tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ .  
vˈeːnɪçstəns , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , hat zɪç dɑːrˈɪn iːɾ vˈɑːləs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ ʊns frˈɛmdə ˈʊmɡəˌɛndɜt , das kˈaɪn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ɪn vˈɑːləs mˈeːɾ zˈɑːɡən kˌan :  
zoː mˈɑːk ɛɾ aʊf deːn kˈɑːlən hˈøːn fɛɾʃmˈaxtən ; 
dɛn viːɾ , diː viːɾ tsuːɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡəhˈøːrən , ʊnt zˈɔnst jˈeːdɜ ɡˌɛntleːmˈɑːn , fˈɪndət , vˌɛn diːs hˈiːɾ ˈandɜs vˈɑːləs ɪst , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfnˌɑːmə , das ɛɾ ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəfˈyɾçtən hat .  
man lˈaxtə , lˈiːs deːn vˈɪɾt ʊnt diː ˈalt vˈɛlʃə ɡˈastfraɪhˌaɪt lˈeːbən , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn hˈuːp , ʊm ˌaʊx zˌaɪnɜ zˈaɪts deːn fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˈan :  
dɔx vɪl ɪç dɑːmˈɪt nˈiːmant bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən . 
mˈøːɡən ziː zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , ˌʊnzrə vˈɛldɜ ʊnt fˈɛlzən ʊnt ʃlˈœsɜ fyːɾ das ˈaʊɡə jˈeːdəs nˈarən an deːn lˈɔndoːnɜ kɾˈambuːdən ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ɛɾ bəˈ??taɪlən kˈœnə , ˌɔp ˌʊnzrə vˈyɾdɪɡən fˈɛːtɜ dˌiːzən tˈ??m nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ bˈaʊkʊnst ʊnt jˈeːnə mˈaʊɜn nɑːx deːnən dɛɾ fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç diːs ˌaɪnən nɑːtˈuːɾdˌiːpʃtɑːl nˈɛnə , deːn diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ fɛɾɡˈeːbən kˌan , dɑː ziː ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən rˈaɪç ɪst , zoː hat diː nˈɔøstə fɛɾdˈɛɾbniːs ˌaʊx lˈɔøtə ɛɾtsˈɔøkt , diː aʊf deːn mˈɛnʃəndˌiːpʃtɑːl ˈaʊsɡˌeːn .  
ziː mˌaɪnən diː mˈatɾoːzˌɛnpɾɛsɜ ? 
zˈɑːɡtə aɪn lˈɔndoːnɜ .  
ˌoːdɜ zˌɔltən , frˈɑːktə bəʃtˈyɾtst aɪn frˈantsoːzə viː ˈaɪnst ɪn ˈamstɜdˌɑːm , zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ aʊf zˈɔɾɡloːzə frˈɛmdə lˈaʊɜn , ʊm diː kˈoːloːnˌɪən tsuː bəfˈœlkɜn ?  
zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
vˌoː aɪn vˈaladmˌoːɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ ɪst , vˈandəlt jˈeːdɜ frˈaɪə mˈan ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dˈiːbə , vˈɛlçə nˈɪçt deːn lˈaɪp , zˈɔndɜn diː zˈeːlə rˈaʊbən , vˈɛlçən man iːɾ ɡəvˈɛɾbə nˈɪçt ˈanzˌiːt , ʊnt deːnən man , zˈɛːə man ɛs ˌiːnən ˌaʊx ˈan , dɔx nˈɪçt diː tˈyːrə bˈiːtən dˈaɾf . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː baɪ ʊns vˈeːnɪç ɡəhˈandəlt ʊnt fˈiːl ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾt , vˌoː dɛɾ hˌɛldəntˈɑːtən vˈeːnɪç ʊnt dɑːfˈyːɾ dɛrɜ , vˈɛlçə ziː bəzˈɪŋən vɔlən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , mˈysən diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vɔlən ziː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɪndən , aʊf dˈiːpʃtɑːl ˈaʊsɡˌeːn . 
zaɪt diː roːmˈɑːnə ˌaʊs deːn lˈɔndoːnɜ ʊnt ˈeːdɪnbˌ??ɡɜ pɾˈɛsən das lˈant ˌyːbɜʃvˈɛmən , dˈaɾf man ɪn kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən , man dˈaɾf kˈaɪnən frˈɛmdən ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌeːmən , ˈoːnə bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən , das man aʊf ˌaɪnə vˈiːpɜ ʃtˈœst , diː bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts dɾˈɪŋt . 
frˈɔøntlɪç ʃmˈiːɡən zɪç dˌiːzə hˈʊŋɡɾɪɡən lˈaʊrɜ an iːɾ ˈɔpfɜ ˈan , ziː zɪnt zˈɛlpst bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , vˌɛn jˈeːmant ʃpɾˈɪçt . 
ʃtˈat das zɪç frˈɔøndə ˈɔfən iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən , bəvˌeːɡən ziː nˈuːɾ deːn ˈandɜn dɑːtsˈuː , ʊnt ɛmpfˈaŋən ˈoːnə viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ɪst nˈɪçt das ɡəfˈyːl ɛmpˈøːrənt , vˌɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː ˌiːrəm ɛnttsˈyktən ɡəlˈiːptən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː bəɡlˈykən ʃˈaɪnt , ʊnt dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌiːrə blˈɪkə zˈaʊkt , ˌiːrə rˈeːdən hˈœɾt , aʊf diː lˈaɪzən rˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ zˈeːlə lˈaʊʃt , ʊm mɪt deːm ɡəʃtˈoːlənən diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaʊstsuːʃmˌykən ? 
ɪst nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ dˈɪçtɜ ˈɛɾɡɜ als dɛɾ vˈampyːɾ , vˈɛlçɜ dɔx nˈuːɾ das blˈuːt ˈaʊszˌaʊkt ? 
miːɾ vˌɪɾt ˈaleːmˌɑːl ˈʊnvˌoːl tsuː mˈʊtə , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən mˈɛnʃən , dˈɛsən ɡəzˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʃpɾˈɪçt , ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsən ʊnt nˈuːɾ hˈɔɾçənt an deːn ɡəʃpɾˈɛçən ˈantaɪl nˈeːmən zˈeːə .  
diː ɡəzˈɛlʃaft hˈuːp , d??ç mˈalb??nəs bˈaɪʃpiːl ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈan , diː flˈaʃən vˈʊxzən aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ ɛɾfˈɔlkt , dɑː zɪç nˈiːmant fɔn deːn frˈɛmdən ɡətɾˈɔfən fˈyːltə . 
» aɪn altbɾˈɪtɪʃ hˈɛɾts ! « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪɡə frˈɔøndə ! « 
» tɾˈɔøə dˈiːnɜ ! « dˌiːzə tˈoːastə vˌ??dən mɪt ʊm zoː ˈalɡəmˌaɪnəm jˈuːbəl ˈaʊsɡəbɾˌaxt , dɑː dɛɾ vˈaɪn diː ɡˈaɪstɜ ɛɾhˈɪtst hˌatə ; 
ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn fɛɾlˈaŋtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fɔn deːm ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈaɾ dˈaʃteːəndən zˈɛŋɜ aɪn lˈiːt tsʊm lˈoːbə ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔøndə . 
tsʊm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən lˈiːs ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə dɛs tˈiːfstən vˈeːlaʊtəs hˈøːrən , ʊnt zˈaŋ dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zoː tˈiːf bəvˈeːkt vɑːɾ , viː das ˈaltɜ dɛs zˈɛŋɜs ɛs ɛɾlˈaʊptə , fˈɔlɡəndə ˈapɡəbɾˌɔxənə fɛɾzˈeː :  
ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç diː rˈɪtɜ zˈɑː tˈɔt ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ , dɑː vˌ??dən fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən zˌaɪnə kˈyːnən ˈaʊɡən ʃvˈeːɾ . 
rˈuːt vˈoːl , iːɾ vˈakɜn rˈɪtɜ ,       
ɪn ˈɔørɜ tɾˈɔøə zoː rˈaɪn ! 
ˈoː das zoː ˈɛdlə hˈɛɾtsən deːm ʃtˈaʊp fɛɾfˈalən zaɪn !  
fˈɛst hˈɑːpt iːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ɡəhˈaltən tsuː ˈɔørəm hˈɛɾn , 
ʊnt ˈax , ɔøç ˈaʊftsuːvˌɛkən ,        ɡˈɛːp ɪç maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn !  
viː eːlˈɛktɾɪʃ d??çfˈuːɾ ɛs ˈalə ɡˈaɪstɜ , als dɛɾ zˈɛŋɜ hˈiːɾ ˈɪnə hˈiːlt . 
diː mˈaɪstən vˈʊstən nˈɪçt , voːhˈeːɾ dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndən tˈøːnə ɡənˈɔmən vɑːrən ; 
dɛɾ skvˈiːrə ˌɑːbɜ rˈeːdətə viː bəɡˈaɪstɜt plˈœtslɪç deːn zˈɛŋɜ ˈan :   zˈɪŋə ʊns das ɡˈantsə lˈiːt , viː aɾtˈuːɾ ʃtˈaɾp , zˈɪŋə das lˈiːt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt !  
dɛɾ zˈɛŋɜ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçtən . 
mˈalb??nə frˈɑːktə , vˈɛshalp aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs lˈiːt viː diː rˈoːmantsə mˈɔɾtə aɾtˈuːɾ ɪn zoː frˈoːɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
ʊnt dɛɾ skvˈiːrə vˈantə zɪç mɪt fˈʊŋkəlndən blˈɪkən tsuː ˈiːm :   tɾˈaʊrɪç ? 
ɪst ɛs nˈɪçt das hˈɛɾlɪçstə lˈiːt , vˈas zaɪt bəɡˈɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ɡəzˈʊŋən vˌ??də ? 
fɔn dɛɾ rˈykeːɾ dɛs ɛɾlˈɔʃənən hˈɛɾlɪçən aʊf ˈeːɾdən ? aɾtˈuːɾ lˈeːpt ! 
zˈɑːɡtən ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən bˈaɾdən , aɾtˈuːɾ vˌɪɾt viːdɜkˈeːrən , ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛs lˈandəs ; 
aɾtˈuːɾ lˈeːpt ʊnt ˌaʊx vˈaladmˌoːɾs ɡəʃlˈɛçt hˈɔft aʊf aɾtˈuːɾs viːdɜkˈeːɾ , aʊf diː viːdɜkˈeːɾ dɛs rˈuːməs , dɛs ɡlˈykəs , vˈan ɛs ˈɑns ˈaʊszˌɛntoːɾ pˈɔxən ʊnt hˈaɪsən vˌɪɾt : 
vˈaladmˌoːɾs ˈɛɾbə fˈɔɾdɜt ˈaɪnkˌeːɾ !  
man frˈɑːktə fɔn ˈalən zˈaɪtən nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ zˈɑːɡə , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaltə zˈɛŋɜ das lˈiːt nˈɪçt zˈɪŋən kˈɔntə , zoː ˌyːbɜnˈɑːm ɛs zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , zˌaɪnə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə tɾˌɑdiːtsjˈoːn deːn fɛɾzˈaməltən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪn moːmˈɛntən , vˌoː dɛɾ bˈɛçɜ tˈaʊməlndɜ lˈʊst ˌyːbɜʃˈɔømt , ɛs ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ˈakɔɾdəs bədˈaɾf , ʊm diː ɡˈaɪstɜ dɛs tɾˈybzɪns hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
zoː rˈaʊʃənt diː lˈʊst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən ɪn vˈaladmˌoːɾs hˈalə ɡəvˈeːzən , zoː ʃtˈɪl vˌ??də ɛs , als dɛɾ skvˈiːrə ɛɾtsˈɛːltə ; 
ʊnt als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃˈiːn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈɑːnʊŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ɡˈeːən , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç ʃvˈaɪɡənt , naxdˈeːm ʃˌoːn frˈyːɜ diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡətɾˈɔfən vɑːɾ , am nˈɛçstən tˈɑːɡə diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ hˈɛlt dɛɾ vˈalɪsɜ zˌɔltə fɛɾʃvˈʊndən zaɪn , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː bəzˈuːxən . 
das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf deːn skvˈiːrə ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌaɪfəndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈysə , bəvˈiːs diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈɑːɡə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ɡəʃtˈalt viːdɜɡˈɑːp , ˈoːnə zɪç diː baɪ zˌaɪnən rˈeːdən zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪçən ˈapʃvˌaɪfʊŋən tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən tsuː lˈasən .  
als kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ diː zˈaksən bəzˈiːkt , ˈɪɾlant ʊnt ʃˈɔtlant ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə , tsˈoːk ɛɾ hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf zɪç dˈɛːneːmˌaɾk , nˈɔɾveːɡən , ˈɪslant , ʃvˈeːdən ; 
ɛɾ ɛrˈoːbɜtə frˈaŋkɾaɪç , tˈœtətə mˈançən ʃˈɔøzlɪçən rˈiːzən , ʊnt zˈantə tsuːlˈɛtst deːn lˈaɪçnɑːm dɛs rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜs lˈuːkiːˌʊs nɑːx rˈoːm . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛlt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɪn rˈoːm fɔn ˈalən kˈaɾdiːnˌɛːlən fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈyst vˌ??də , bɾˈaxtə man iːm diː nˈaxrɪçt , das tsˈuːɡlaɪç zaɪn nˈɛfə mˈɔɾdɾeːt mɪt fˈiːlən rˈɪtɜn dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə fɔn iːm ˈapɡəfˌalən ʊnt zɪç ɛmpˈœɾt hɑːbə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈeːɡəltə kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ nɑːx bɾˈɪtanˌɪən , lˈandətə nɑːx ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən kˈampfə baɪ zˈandvɪç , fɛɾtɾˈiːp deːn mˈɔɾdɾeːt nɑːx lˈɔndoːn , fɔn lˈɔndoːn nɑːx vˈɪnçəstɜ ʊnt fɔn dɑː ˌaʊs nɑːx vˈɑːləs . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt am mˈoːntɑːkə tɾˈiːniːtˌɑtɪs baɪm ˈeːɾstən hˈɑːnənkɾˌɛːən zˈiːɾ ɡˈɑvaɪn tsuː ˈiːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » bɪst duː maɪn tɾˈɔøɜ ˈoːaɪm ʊnt ʃˈytsəst daɪn lˈeːbən , zoː ɡˈeː hˈɔøt nˈɪçt ɪn diː ʃlˈaxt , dɛn zˈiːɾ lˈankəlˌoːt mɪt fˈiːlən rˈɪtɜn ɪst nɔx ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt mˈuːs ɪn mˌoːnatsfrˈɪst tsuːrˈykkˌeːrən . 
« 
dɑː rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , nɔx ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ˈalə zˌaɪnə rˈɪtɜ tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , vˈas zˈiːɾ ɡˈɑvaɪn iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
zˌaɪnə rˈɪtɜ rˈiːtən , das ɛɾ ˌaɪnən vˈafənhˌeːrɔlt an diː fˈaɪndə zˈɛndən zˌɔlə , ʊm ˌaɪnə frˈaɪə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː pflˈeːɡən . 
dɑː vˈɛːltə kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ tsvˈœlf zˌaɪnɜ bˈɛstən rˈɪtɜ ʊnt rˈɪt mɪt ˌiːnən deːm fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə ˌɑːbɜ bəfˈɑːl ɛɾ , bərˈaɪt tsuː ʃtˈeːn , dɔx zˌɔlə nˈiːmant ˌaɪnə vˈafə rˈyːrən , ˈaʊsɜ vˈan ziː aɪn ɡətsˈoːɡənəs ʃvˈeːɾt ɛɾblˈɪktən . 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə rˈɪt ˌaʊs dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ mˈɔɾdɾeːt , ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊx tsvˈœlf rˈɪtɜ mɪt zɪç , diː bˈɛstən fɔn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , ʊm mɪt deːm kˈøːnɪɡə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː hˈaltən . 
ʊnt ˌaʊx mˈɔɾdɾeːt bəfˈɑːl zˌaɪnəm hˈeːrə bərˈaɪt tsuː ʃtˈeːn , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈan zˌɔlə ˌaɪnə vˈafə rˈyːrən , ˈaʊsɜ vˌɛn ziː aɪn ɡətsˈoːɡənəs ʃvˈeːɾt ɛɾblˈɪktən . 
ɛs dˈ??ftə vˈeːdɜ dɛɾ ˈoːaɪm deːm nˈɛfən tɾˈaʊən , nɔx dɛɾ nˈɛfə deːm ˈoːaɪm , das tɾˈaʊrɪçstə ˈʊnɡlˌyk , vˈas jeː diː kɾˈɪstənhˌaɪt bəfˈiːl . 
als ziː ˌɑːbɜ nˈuːn tsuːzˈamənɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt bˈaɪdə ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈafənrˌuːə bərˈiːtən , das fˌɔɾ mˌoːnatsfrˈɪst kˈaɪnə ʃlˈaxt zˌɔltə ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , dɑː kɾˈɔx ˌaɪnə ˈɔtɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʊnt bˈiːs ˌaɪnən fɔn dɛs kˈøːnɪçs rˈɪtɜn ɪns knˈiː ; 
ʊnt dˌiːzɜ bˈiːs mˈʊstə ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə kɾˈɪstənhˌaɪt . 
dɛn als zɪç dɛɾ rˈɪtɜ fɛɾvˈʊndət fˈant , ʊnt diː ʃlˈaŋə an zˌaɪnəm fˈuːs ɛɾblˈɪktə , tsˈoːk ɛɾ das ʃvˈeːɾt hɛrˈaʊs . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən das bˈaɪdə hˈeːrə ɡəzˈeːən , zoː ɡˈɪŋ diː ʃlˈaxt lˈoːs , diː zoː hˈɛftɪç vˌ??də , das aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ am lˈeːbən blˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ diː blˈuːtɪçstə ʃlˈaxt , diː jeː ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɪst ɡəfˈɔxtən vˌɔɾdən . 
aʊf kˈøːnɪç aɾtˈuːɾs zˈaɪtə ɛntkˌɑːm nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt lˈuːkyːn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ɡlˈɔstɜ ʊnt dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈalmaɪstɜ bədɛrərə ; 
ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç ˈalə zˌaɪnə rˈɪtɜ tˈɔt ɛɾblˈɪktə , bɾˈax ɛɾ ɪn diː klˈɑːɡən ˈaʊs , vˈɛlçə dɛɾ bˈaɾdə ɡəzˈʊŋən hat . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » zˈiː , dˈɔɾt lˈeːpt nɔx dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ , ʊnt ʃrˈaɪtət ˌyːbɜ diː tˈɔtən kɾˈiːɡɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ɛs bˈɪtɜ bərˈɔøən , ʊnt mˌaɪnə rˈaxə aʊf zaɪn hˈaʊpt fˈalən . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn lˈeːnshɛɾ ʃtˈeːə ʃtˈɪl ʊm lˈiːp ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən . 
dˈɛŋk , vˈas das tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˈeː hˈɔøtə nˈɪçt aʊf deːn fˈaɪnt lˈoːs ! « 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈaltə mɪç nˈɪçt ˈaʊf , duː vˈyɾdɪɡɜ vˈɑzal , dɛn ɪç bɪn ɛs mˌaɪnən tɾˈɔøən rˈɪtɜn ʃˈʊldɪç , ʊnt vɪl ziː , tɾˈɔts lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt , an ˌiːrəm fˈaɪndə rˈɛçən ! « 
dɑːrˈaʊf ɡɾˈɪf dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃpˈeːrə ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs . 
als iːm zaɪn ʃtˈalmaɪstɜ deːn tsˈyːɡəl hˈiːlt , ʃtˈyɾtstən dˌiːzəm diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə aʊfs knˈiː . 
» ˈax zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛdlə kˈøːnɪç das ɪç zoː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən mˈuːs , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈuːtə rˈɪtɜ ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst ɛɾʃlˈɑːɡən ɪst ! « 
dan ʃpˈɔɾntə ɛɾ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktəm ʃpˈeːrə aʊf mˈɔɾdɾeːt lˈoːs , ʊnt rˈiːf : » hˈyːtə dɪç vˈoːl , fɛɾrˈɛtɜ , dɛn daɪn tˈoːt ɪst nˈɑːə . « 
mˈɔɾdɾeːt ʃvˈaŋ ɪn vˈɪldɜ vˈʊt zaɪn ʃvˈeːɾt , ˌɑːbɜ dɛs kˈøːnɪçs ʃpˈeːɾ bˈoːɾtə iːn d??ç ʊnt dˈ??ç . 
als mˈɔɾdɾeːt nˈuːn zɪç tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən fˈyːltə , rˈantə ɛɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn ʃpˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈɛtstə deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnən tˈœtlɪçən ʃlˈɑːk . 
mˈɔɾdɾeːt ʃtˈaɾp fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə fˈiːl blˈuːt fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn tsuː lˈuːkyːn zˈoː : » duː vɑːɾst ˈɪmɜ maɪn tɾˈɔøstɜ rˈɪtɜ , nˈɪm nˈuːn maɪn ʃvˈeːɾt ˈɛkskalˌiːbɑːɾ , das an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɛŋt ; 
nˈɪm mˌaɪnən tɾˈɔøən ˈɛkskalˌiːbɑːɾ ʊnt vˈɪɾf iːn dˈɔɾt ɪn deːn flˈuːs , dɛn ɪç bɾˈaʊxə fˈyɾdɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊmə kˈaɪnə vˈafən mˈeːɾ . « 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə diː vˈɔɾtə .  
ʊnt lˈeːp duː vˈoːl , maɪn tɾˈɔøəs ʃvˈeːɾt ,        kˈaɪn bˈɛsərəs hˌatə aɪn rˈɪtɜ jeː ; 
mɪt diːɾ hˈɑːp ɪç miːɾ ˈapɡəvˌeːɾt 
mˈançən fˈaɪnt ɪn deːn ʃlˈaxtən ˈeː . 
mɪt dˌiːzəm ʃvˈeːɾtə hˈɑːp ɪç ˈɔft ɡəmˈɛːt aʊf blˈʊtɡəm fˈɛldə ˈɛhrən ; 
diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə kˈɔmt ˈʊnfɛɾhˌɔft ,        vˌoː ɪç dɪç nˈiːmɑːls ʃvˈɪŋə mˈeːrə .  
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf an deːn flˈuːs ʊnt vˈaɾf zaɪn ˈaɪɡənəs ʃvˈeːɾt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ deːn ˈɛkskalˌiːbɑːɾ bəhˈiːlt ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuːrˈyk , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɔn kˈœlnɪʃəm ʃtˈɑːlə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪf vɑːɾ fɔn deːn kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈaɪnən , ʊnt ɛs dˈyŋktə deːm rˈɪtɜ ʃˈɑːdə , das zˈɔlç aɪn ʃvˈeːɾt zˌɔltə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn ! 
als ɛɾ nˈuːn tsʊm kˈøːnɪɡə tsuːrˈykkˌɑːm , frˈɑːktə dɛɾ ˈiːn : » lˈuːkyːn , vˈas hast duː ɡəzˈeːn ? « » nˈɪçts , maɪn kˈøːnɪç , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , als das dɛɾ vˈɪnt frˈɪʃ ʊnt frˈaɪ ˌyːbɜ das vˈasɜ ʃtɾˈɪç . « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç : » ˈoː ɡˈuːtɜ lˈuːkyːn , ɡˈeːə vˈiːdɜ an deːn flˈuːs , ʊnt vˈɪɾf maɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː vˈɛlən , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ ɪn ˈaŋst ʊnt fˈ??çt blˈaɪbən dˈaɾf ! «  
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf an deːn flˈuːs ʊnt vˈaɾf diː ʃˈaɪdə fɔn dɛs kˈøːnɪçs ʃvˈeːɾtə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ deːn ˈɛkskalˌiːbɑːɾ bəhˈiːlt ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə .  
als ɛɾ nˈuːn tsʊm kˈøːnɪɡə tsuːrˈykkˌɑːm , frˈɑːktə dɛɾ iːn mɪt ˈɛŋstlɪçən blˈɪkən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈʊndən , ˌaʊs deːnən das blˈuːt ʃtɾˈœmtə , tsuːzˈamən hˈiːlt : » lˈuːkyːn , hast duː vˈas ɡəzˈeːn ? « 
 » nˈɪçts , maɪn lˈeːnshɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈaʊsɜ das dɛɾ vˈɪnt mɪt deːn ˈʊnrˌuːɪɡən vˈɛlən kˈɛmpftə . «   » ˈoː lˈuːkyːn , lˈuːkyːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç , tsvˈaɪmɑːl hast duː mɪç bətɾˈoːɡən . 
ˈax ! 
vˈeːm zˌɔlən viːɾ jeː tɾˈaʊən , vˌɛn zˈɔlç aɪn rˈɪtɜ zoː fˈalʃ zaɪn kˌan ! 
ʃpɾˈɪç , vɪlst duː dˈɛn , das daɪn kˈøːnɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔl , ʊm ˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs vˈɪlən , aʊf vˈɛlçəs duː lˈystɜn bɪst ? 
ˈoː ɡˈeːə ʃnˈɛl ˈɑns vˈasɜ ʊnt vˈɪɾf ɛs hɪnˈaɪn , ˈeːə miːɾ dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈeːt . 
«  
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾrˈœtətə fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm kˈøːnɪɡə . 
ɛɾ nˈɑːm das ʃvˈeːɾt , ɡˈɪŋ an deːn flˈuːs , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , hɪnˈaɪn . 
dɑː tˈaʊxtə ˌaʊs deːm vˈasɜ ˌaɪnə hˈant ʊnt aɪn ˈaɾm ˈaʊf . 
diː hˈant ɛɾɡɾˈɪf das ʃvˈeːɾt , als ɛs nˈiːdɜfˌiːl , ʃvˈaŋ ɛs dɾˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt fɛɾzˈaŋk dan mɪt iːm ɪm ʃtɾˈuːdəl , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɛs nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən .  
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə am flˈʊsə , ʊnt ˈaɪltə dan tsuːrˈyk , ʊm deːm kˈøːnɪɡə diː mˈɛːrə tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç lˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə . 
voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˈɔntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt bərˈɪçtən , dɛn ɛɾ hat iːn nˈiː mˈeːɾ zˈaɪtdəm ɡəzˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈaɾkə zˈɑː ɛɾ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʃvˈɪmən , ʊnt hˈœɾtə diː nˈɪksən zˈɪŋən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dɛɾ bˈaɾkə ɡəzˈɛsən , hat ɛɾ nˈiː ɛɾfˈɑːrən , dɛn zaɪt deːm ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə ɪst kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ nˈiː aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən .  
ˌɑːbɜ mɛɾlˈiːn hat pɾoːfˈeːtsaɪət , das kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə ɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt , ʊnt bɾˈɪtanˌɪən bəɡlˈykən .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɪtɜnˌaxt ,        ˈalə lˈɑːɡən ɪm ʃlˈʊmɜ tˈiːf , dɑː ʃvˈeːptə ˈiːns tsˈɪmɜ mˈaɾɡarəts ɡˈaɪst ,        ʃtˈɛltə zɪç hˈɪn , vˌoː vˈɪlhɛlm ʃlˈiːf . 
mˈaɾɡarəts ɡˈaɪst . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɪtɜstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , als bˈɛɾtɾɑːm , diː flˈɪntə ˌyːbɜ deːn rˈykən , tsvˈɪʃən deːn mɪt frˈɪʃəm ɡɾˈyːn bədˈɛktən hˈyːɡəln ʊnt fˈɛlskʊpən , deːn hˈøːɜn ɡəbˌɪɾkspaɾtˈiːən dɛs snˈɔvdoːn tsˈuːɡɪŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən ɡəʃlˈɪçən , ʊm mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən am aɾtˈuːɾs bˈɛɾk ˈanlˌaŋən vɔltə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dˈɔɾt ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , ʊnt dɑːbˈaɪ das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ lʊstvˈandərˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən .  
iːm vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː tsuː mˈʊtə : 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuːvˌaɪlən diː hˈyːɡəl hɪnˈaʊf tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt vˌoː dɛɾ vˈeːk ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtə , zɪç ɪn fˈɔlən lˈaʊf tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn ʃˈøːnən hˈoːxɡəlˌeːɡənən pˈʊŋktən hɛrˈap ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt aʊf zˈɔnɪɡə zˈɑːtfɛldɜ , das fˈɛɾnə mˈeːɾ , ʊnt diː tˈiːfən ʃˈatɪɡən ʃlˈʊxtən mɪt deːn ˈeːbən ˈeːɾst ɡɾˈyːnəndən tˈiːfən vˈɛldɜn ɡəvˈan , hˌɛtə ɛɾ dˈɪçtən mˈøːɡən , vˌɛn nˈɪçt zaɪn blˈuːt ˈaltsuː frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç iːn d??çvˈalt hˌɛtə , als das ɛs iːm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn tsvˈaŋ fɔn rˈaɪm ʊnt fɛɾsmˈɑːs tsuː dˈʊldən .  
dˌiːzɜ frˈøːlɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪndˈɛsən mˈeːɾ als diː ˈanmˌʊt dɛs hˈɔøtɪɡən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡəns tsʊm ɡɾˈʊndə . 
diː fˈɑbəl fɔm tˈoːdə kˈøːnɪç aɾtˈuːɾs hˌatə iːn ɡˈɛstɜn zoː lˈeːphaft ˈaʊfɡərˌeːkt , das ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , deːn ˈandɜn ˈɑːbɜ , fˈast vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən , fɔn deːn lˈiːplɪçstən tɾˈɔømən vɑːɾ hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , lˈaʊt ɪn fˈɔlɡəndəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈyːɡəl ˈaʊf , hˈyːɡəl ap ʃpɾˈaŋ :   vˈʊndɜbˌɑːrə , roːmˈantɪʃə vˈɛlt ! 
duː vˌ??dəst ɪm frˈyːlɪŋ ɡəbˈoːrən , ɪn deːm frˈyːlɪŋ jˈeːnɜ tsˈaɪtən , vˈɛlçə nˈɛːɜ deːn ɡˈɔldənən lˈɑːɡən , vˌoː diː lˈʊft ɡlˈɛntsəndɜ vɑːɾ , diː zˈɔnə hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːltə , ʊnt ˈalə fˈaɾbən leːbˈɛndɪɡɜ ɪns ˈaʊɡə fˈiːlən ; 
ˈaləs vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt frˈoː , zˈɛlpst diː ɡɾˈaɪzə vɑːrən ɛs ; 
kˈaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn tɾˈyːptə das lˈeːbən . 
kˈɪntlɪç ʊnt ɡlˈɔøbɪç ʃpɾˈɑːx zɪç das ɡəfˈyːl ˈaʊs ; 
ʊnt viː rˈyːrənt klˈɪŋən dˈɛnɔx jˈeːnə ʃtˈɪmən tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ zaɪn tɾˈɔøəs ʃvˈeːɾt , als dɛɾ tˈoːt iːn dɑːfˈɔn tɾˈɛnən zˌɔl , ˈanrˌeːdət ? 
deːm tˈoːdə vˌɪɾt zaɪn ʃtˈaxəl ɡənˈɔmən , dɛn ˌyːbɜˈal lˈɔøçtət dɛɾ hˈɪməl , vˈɛlçɜ nˈuːɾ dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə vˈiːdɜʃˌaɪn ˈalɜ frˈyːlɪŋsfˌaɾbən ɪst , aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt ɪn ˈalən ˌeːleːmˈɛntən lˈeːbən diː fɛɾmˈɪtəlndən ɡˈaɪstɜ . 
viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç poːˈeːtɪʃ ʊnt rˈyːrənt ɪst diː zˈɑːɡə fɔn aɾtˈuːɾs tˈoːdə ! 
dɛɾ hˈɛlt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , deːn diː zˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst als zˈiːɡɜ hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət hat , mˈuːs , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌʊntɜvˈɔɾfən hat , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɛfən , deːn rˈɪtɜn zˌaɪnəs bɾɪtˈanɪəns , ˌʊntɜlˈiːɡən ! 
dɛɾ zˈiːɡɜ , deːm ˈalə kˈaɾdiːnˌɛːlə ɪn dɛɾ vˈɛltstat rˈoːm als ˌyːbɜvˈɪndɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs hˈʊldɪçtən , mˈuːs , fɔn ˈalən fɛɾlˈasən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈyrən bˈaʊmə fɛɾʃmˈaxtən ! 
ɛɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːt , mˈuːs zˌaɪnən tɾˈɔøstən ˈanhˌɛŋɜ bˈɪtən , zaɪn lˈɛtstəs ɡəbˈoːt tsuː ɛɾfˈylən ! 
dɑː ɛɾbˈaɾmən zɪç ˈɛntlɪç diː ɡˈaɪstɜ dɛs fɛɾlˈasənən kˈøːnɪçs . 
ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt viː ˈalə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɛːtɜ ˌaɪnəs rˈoːən fˈɔlkəs , dˌeːrən tˈɑːtən ʊnt nˈɑːmən ˈeːvɪç lˈeːbən , lˈɛst iːn das fˈɔlk nɔx vˈɪɾklɪç lˈeːbən , ʊnt vˈaɾtət aʊf zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ .  
das ɪst ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːɡə ʊnt ɛɾblˈɪktə kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən bɪs aʊf diː vˈøːɡəl , vˈɛlçə fɔn bˈʊʃ tsuː bˈʊʃ flˈoːɡən ʊnt ˌiːrə frˈoːən mˈɔɾɡənlˌiːdɜ zˈaŋən .  
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt zˈeːɾ lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə .  
ɪç , ɪç , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
ˈantvɔɾtətə ɛs fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ zˈɑː jˌɛtst hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə jˈeːmandən bəʃˈɛftɪçt , deːn zˈatəlɡˌ??t zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs tsuːrˈɛçt tsuː ʃnˈɑːlən , ʊnt zɪç aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊf tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ mˈalb??nə , vˈɛlçɜ frˈɔøntlɪç ˌʊnzɜm hˈɛldən tsuːnˈɪktə , ʊnt ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , vˈaɪtɜ rˈeːdətə .  
viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç , ʊnt viː ɛs zɪç baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ ɡəbˌɪɾkspaɾtˈiː ɛɾvˈaɾtən lˈɛst ; 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət vɔltə ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmst rˈatən , zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˈalə ˈeːrə dɛɾ roːmˈantiːk , ˌɑːbɜ maɪn zˈatəlɡˌ??t ɪst ʃˌoːn ɡəplˈatst , als ɪç mɪt vˈaɪt bəʃˈaɪdənɜ flˈiːɡəndən ɡədˈaŋkən deːn ɡəbˈɪɾksveːk hɛrˈʊntɜtɾˌɑːptə . 
dɑːrˈʊm bˈɪtət aɪn ˈaltɜ an diː knˈypəl ʊnt ʃtˈaɪndɛmə dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɡəvˈøːntɜ frˈɔønt , aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ aʊf diː ˈeːɾdə tsuː zˈeːn , vˌɛn maɪn fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt diːzˈɛlbə nɔx tsuː bətɾˈeːtən vˈyɾdɪçt .  
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt bˈɔøktə vˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ˌaʊx nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː man deːn kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ nˈɪçt zˈiːt ? 
das ɪst ˌaʊx fyːɾ poːˈeːtɪʃə ɡəmˈytɜ das bˈɛstə . 
vˌoː man ˈɛtvɑːs mɪt ˈaʊɡən zˈeːn kˌan , ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnst . 
vˌɛn diː lˈɔøtə ʊns nˈaxvaɪzən kˈœnən , vˌoː dɛɾ dˈɪçtɜ diː hˈantɡɾˌaɪflɪçə vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈasən hat , ɪst ɛs ˌaɪnə ʃlˈɛçtə lˈʊst tsuː dˈɪçtən . 
dɑːrˈʊm lˈoːbə ɪç diː roːmˈantɪʃən ʊnt diː ɡɾˈiːçɪʃən , tˈyɾkɪʃən , ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʊnt mamlˈʊkɪʃən ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː kˈɔmt kˈaɪn lˈeːzɜ hˈɪn , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ kˌan fɛɾzˈɪçɜn vˈas iːm ˈɪɾɡənt ɡəfˈɛlt , ɛs mˈuːs ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən .  
bˈɛɾtɾɑːm , ɪm ˈɪnɜstən ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ diː rˈeːdən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən ʃˈiːn , iːn d??ç frˈɔøntlɪçən hˈoːn tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt deːm ɛɾ tˈaɪlvaɪzə ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ˈyblə bəhˈandlʊŋ ɪm fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜ tsuːʃrˈaɪbən dˈ??ftə , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
dɛɾ rˈaɪtɜ lˈɛçəltə , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt rˈɪt ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾnˈɔøɜtə :  
ˈalzoː hˈɛɾn bˈɛɾtɾɑːm hat diː roːmˈantɪʃə zˈaɪtə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts am mˈaɪstən bətsˈaʊbɜt ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈandərən frˈyçtə fyːɾ iːɾ nˈoːtɪtsbˌyçəlçən ˌyːbɜ fˈœlkɜ ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌʊndə ɡətsˈoːɡən ?  
das ɪç nˈɪçt vˈystə .  
zˈeːn ziː , fɛɾˈeːɾtɜ . 
ziː hˌɑːbən diː lˈeːrən dɛs mˈanəs mɪt deːn fˈʊnftsɪɡən ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə kɪtɾˈoːnə bˈɛsɜ ˈaʊsɡəpɾˌɛst , ʊnt vˌɛn ɛs hˈoːxdeːnzˌɛlbən ɡəfˈɛlɪç ɪst , vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊxə ˌaɪnɪɡə noːtˈɑːtə tsuːɾ fɛɾkˈyɾtsʊŋ dɛs vˈeːɡəs fˈoːɾlˌeːzən .  
bˈɛɾtɾɑːm fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
mˈalb??nə tsˈoːk diː bɾˈiːftaʃə fˌɔɾ ʊnt lˈɑːs :   nˈuːmeːrˌoː ˈaɪns : diː kɾˈɛçtsəndə , kɾˈɛːəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən ˈɔølə , vˈɛlçə ˈʊrɪns zˈiːk ɡəzˈʊŋən , hat miːɾ aʊf vˈɔxən lˈaŋ diː lˈiːbə fyːɾ diː roːmˈantiːk fɛɾlˈaɪdət . 
man zˌɔltə ˈaltə zˈɛŋɜ ʊnt dˈɪçtɜ pˈɛnzɪˌoːniːrən , ˌoːdɜ aɪn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de)hˌɔspiːtˈɑːl fyːɾ ziː ˈanlˌeːɡən , vˌoː ziː tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ , ɡlaɪçvˈiː diː ˈaʊsɡədˌiːntən mˈatɾoːzən , nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈaxə tsuː ʃtˈeːən bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn ɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl zˈɪtsənt , bəkvˈeːm ˌiːrən pˈɔstən fɛɾzˈeːn kˈœnən , ɪn pɾoːzˈɑː ʃpɾˈɛçən dˈyɾftən .  
nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ : deːn skvˈiːrə ʃˈiːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn tˈoːt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , kˈøːnɪç aɾtˈuːɾs , vˈɪɾklɪç ɪn ˈafɛkt ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪn zˈɛlbɪɡəm zˌaɪnə vˈoːlʃtˌuːdɪɾtə vˈɛlʃə rˈɔlə ʊnt ʃpɾˈɑːx viː aɪn ˈandərɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ .  
nˈuːmeːrˌoː dɾˈaɪ : als dɛɾ skvˈiːrə fɔn deːn poːˈeːtən ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçə nˈɛçst deːm nɑːtˈuːɾdˌiːpʃtɑːl aʊf mˈɛnʃəndˌiːpʃtɑːl ˈaʊsɡˌeːən , lˈeːɾtə hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm zˈeːɾ ˈaɪlɪç aɪn fˈɔləs vˈaɪŋlɑːs ʊnt vɑːɾ hˈoːxrˌɔt , als ɛɾ ɛs aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə . 
dɑːrˈaʊs ɪst dɛɾ ʃlˈuːs tsuː tsˈiːən : 
man zˌɔltə , ˈeːə man ɪn ɡəzˈɛlʃaft aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛntɾˈɪɾt , zɪç ɡənˈaʊ nɑːx deːn kvˌɑliːtˈɛːtən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɪtɡlˌiːdɜ ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː vˌɛɾdən jˈɑː blˈʊtɾɔt ; 
ɪç hˈɔfə dɔx nˈɪçt , das ziː zɪç d??ç mˌaɪnə bəʃˈaɪdənən noːtˈɑːtə ɡətɾˈɔfən fˈyːlən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç ɛs kˈœntə zaɪn mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ɪst nˈɪçt rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛs kˌan aɪn ˈandərɜ nˈɑːmə zaɪn , als bˈɛɾtɾɑːm jˈɑː ɡəvˈiːs , zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn , dɛn mˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə hɑːbə ɪç ɛs jˈɑː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən dˈaʊɜ ˌʊnzərɜ ˌɪntərɛsˈantən bəkˈantʃaft nˈiː ˈanɡəzˌeːn , das ɛɾ aʊf mˈɛnʃəndˌiːpʃtɑːl ˈaʊsɡˌɪŋə . 
ziː bəɡənˈyːɡən zɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
 » zˈɪŋəndə vˈœɡlaɪn , lˈaxəndɜ mˈaɪ zˈaʊzəndɜ ʃtˈ??mvɪnt , kɾˈɛçtsəndɜ rˈɑːbə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. « 
ˌɑːbɜ mɪt mˈɛnʃən ˈantsuːfˌaŋən , ɪst ɛs ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
ɪç kˈɛnə aɪn bˈaɪʃpiːl , das aɪn jˈʊŋɜ ˈanfˌɛŋɜ ɪn dɛɾ dˈiːbɛskˌʊnst ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈan ˌaɪnə ˈuːɾ ɡlˈaʊptə ɡəʃtˈoːlən tsuː hˈɑːbən ; 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ tˈɑːt rˈyːmtə , kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ɛɾ zɪç an deːn ʃlˈaʊstən mɛɾkˈ??sdɪənɜ ɪn ɡˌants lˈɔndoːn ɡəmˈaxt ʊnt fyːɾ deːn pɾˈaɪs ˌaɪnɜ blˈaɪɜnən kˈɪndeːrˌuːɾ zˌaɪnə fˈɔlɡəʃpˌɪktə bˈœɾzə ˌaʊs deːn tˈaʃən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈas lˈɛst zɪç ˌaʊx baɪ deːm dˈiːpʃtɑːlə ɛɾbˈɔøtən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ? 
ɡəzˈɛtst , ziː vˈɛːrən dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəɡˌaŋən , an mˈiːɾ , ˌiːrəm ˈaltən tɾˈɔøən frˈɔøndə , ˌaɪnə ɛntvˈɛndʊŋ tsuː bəɡˈeːən , vˈas ɪç baɪ ˌiːrɜ rˈɛçtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ nˈiː fɛɾmˈʊtən dˈaɾf vˈas hˌɛtən ziː ɡəfˈʊndən ? 
ˌaɪnən ɡɾˈɛːmlɪçən pˌoːdaɡɾˈɪstən , ˈɛtvɑːs lˈaʊnɪç tsuːvˌaɪlən , ˌaɪnən ɡəmˈytlɪçən mˈan , deːm man fˈoːɾvˌɪɾft , ɛɾ pˈɛɾzɪstˌiːrə mˈɪtˌʊntɜ zˌaɪnə frˈɔøndə , hɑːbə ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɑːrən ʃˌoːn mˈançəs ɡɾˈaʊə , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs , ʊnt dɛɾ , ʊms kˈ??ts tsuː mˈaxən , tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ tˈaʊkt , als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɡədˈɪçtə ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , maɪn pfˈeːɾt vˌɪɾt vˈɪlt , ʊnt ziː mˈysən zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən , ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
dɑː miːɾ dɑːbˈaɪ diː fˈɑbəl ˈaɪnfˌɛlt fɔm rˈiːzən ʊnt fɔm tsvˈɛɾɡə ʊnt fɔm ˈaɪzɜnən ʊnt tˈøːnɜnən tˈɔpfə , diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪç nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə viː viːɾ ˈaʊsɡˌɪŋən , zoː tsˈiːə ɪç diː moːrˈɑːl viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ fyːɾ diː moːrˈɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən bɪn das viːɾ , aɪn hˈɪŋkəndɜ rˈaɪtɜ ʊnt aɪn rˈystɪɡɜ fˈʊsɡɛŋɜ , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːzˈamənblˌaɪbən kˈœnən , ʊnt ɪç , viː hiːmˈɪt ɡəʃˈiːt mɪç ˌiːnən bˈɛstəns , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ɡədˈaŋkən , tsuː ɛmpfˈeːlən diː ˈeːrə hɑːbə .  
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ deːn hˈuːt zˈeːɾ tˈiːf ˈap , ɡˈɑːp deːm pfˈeːɾdə aʊf deːm jˌɛtst ˈeːbənɜ ɡəvˌɔɾdənən vˈeːɡə diː ʃpˈoːrən , ʊnt vɑːɾ bˈalt ˌaʊs bˈɛɾtɾɑːms ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ , frˈoː , ˌaɪnən zoː lˈɛstɪɡən ɡəfˈɛːɾtən lˈoːs ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ʃrˈiːp : 
» fɔn ˈalən mˈɛnɜn , vˈɛlçə ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn ˈɛŋlant kˈɛnən lˈɛɾntə , mˈɪsfɛlt miːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ , als dɛɾ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçə , mɪt deːm fˈaɪntlɪçstən huːmˈoːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatətə tˈoːmɑːs mˈalb??nə , fɔn deːm dɛɾ tˈeː— vˈɪsən mˈɑːk , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hat , als mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmstən tɾˈaɪbən tsuː ʃtˈøːrən . «  
vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə tɾˈɛːkt vˈoːl mˈeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə jˈeːnɜ ˈɛdlən ˈaɪnfˌalt ʊnt hˈaɪtɜn lˈʊst an zɪç , diː ˈaɪnst diː fˈɛstə ˌʊnzərɜ fˈoːɾˌɛltɜn ˈaʊstsˌaɪçnətən , als diː fɔn famˈiːlɪən ʊnt bəfrˈɔøndətən ˌʊntɜnˈɔmənən lˈantpaɾtˌiːən , ʊm ɪn ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən vˈaldə , aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn hˈøːə , fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃə dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ lˈantʃtɾˌɑːsən , diː natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən ? 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das iːm diː mˈaɪstən plˈɑːnə ʊnt bˈɪldɜ tsuː zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən ˌaʊs zˈoːlçən ɪm tɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪzə fɔn ˈeːdɪnbˌ??kh ˌoːdɜ deːn ˈʊmlˌiːɡəndən lˈantzˌɪtsən ˌaʊs ˌʊntɜnˈɔmənən fˈɑːɾtən , ɛntʃtˈandən zɪnt . 
das ˈaɪnfˌaxərə mˈɑːl ʃmˈɛkt ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməlstsəltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt , diː muːzˈiːk tˈœnt tsˈaʊbeːrˌaɾtɪɡɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈalən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˌʊnzrə blˈyːəndən jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡlˈaɪçən , vˌɛn ziː aʊf deːm ɡɾˈyːnən vˌiːzənplˈɑːn , fɔn lˈʊst ʊnt lˈiːbə ʃtɾˈɑːlənt , lˈanttˌɛntsə ˈaʊffˌyːrən , deːn vˈaldɡœtˌɪnən ʊnt vˈasɜnˌɪksən , fɔn deːnən das fˈɔlk ʊnt diː dˈɪçtɜ fˈɑbəln , ɔpvˈoːl ɪç ziː nˈɪçt mɪt deːn ˈaɪzən , deːn zˈɔnst ɡəhˈaɪlɪçtən bəvˈoːnɜn dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən skˈeːnən , fɛɾɡlˈaɪçən mˈɑːk , dɑː diː rˈoːzən aʊf ˌiːrən vˈaŋən jˈeːnən ˈɛtərˌɪʃən vˈeːzən , nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , fˈeːlən .  
zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən hat man , nɑːx svˈeːtb??ns rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ d??ç vˈɑːləs ʊnt kˈɔɾnvalˌɪs , diː ʃtˈɛlə ˈaʊfɡəfˌʊndən , an vˈɛlçɜ kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ fɛɾblˈuːtət ɪst , ʊnt ziː vˌɪɾd fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən bˈatsçən bˈɑdeːɡˌɛstən , vˈɛlçə bəʃvˈeːɾlɪçə ɡəbˌɪɾkspaɾtˈiːən nˈɪçt ʃˈɔøən , ɪn deːn zˌɔmɜmoːnˈɑːtən bəzˈuːxt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə man kˈaɪnə ɡəˈaɪɡnətərə ʃtˈɛlə ɪm snˈɔvdoːn zˈuːxən , ʊm deːn roːmˈantɪʃən ˈaʊftɾˌɪt dɑːhˈɪn tsuː fɛɾlˈeːɡən . 
tsvɑːɾ ɪst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːm , ɪn vˈɛlçən das ʃvˈeːɾt ˈɛkskalˌiːbɑːɾ fɔm hɛɾtsˈoːɡə fɔn klˈɔstɜ fɛɾzˈɛŋkt vˌɔɾdən , aɪn ʃpɾˈuːdəlndɜ fˈoːrəlˌɛnbax ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçɜ zɪç ˈanmˌʊtɪç d??ç ˌaɪnə ʃlˈʊxt hˈɪnʃlɛŋəlt ; 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt das tɾˈaɪbən dɛɾ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ mˈøːɡən ˌɑːbɜ lˈaɪçt deːn ˈeːeːmˌɑːls mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm ɪn dˌiːzəs dˈyɾftɪɡə bˈɛt tsuːrˈykɡətsvˌɛŋt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ rˈaʊʃt ʃˈɪlf , vˈɛlçəs jˈɑː diː ɡˈaɪstɜnˌɛːə fɛɾkˈyndə , tsuː zˌaɪnən zˈaɪtən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaltə vˈaɪdən ʃtˈeːən am ˈuːfɜ ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm flˈʊsə . 
fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəlˈeːɡənən hˈyːɡəl hat man ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt , zoːvˈoːl aʊf diː kɾˈymʊŋən dɛs bˈaxəs , als aʊf diː hˈɛɾlɪçən ˈaltən ˈaɪçənvˌɛldɜ , vˈɛlçə tˈaɪls diː ˈʊmlˌiːɡəndən hˈøːən bədˈɛkən , tˈaɪls ˌaʊs deːn tˈiːfˌɛɾn ʃlˈʊxtən hɛɾfˈoːɾɡɾˌyːnən . 
deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt bˈɪldət ˌɑːbɜ tsuː tsvˈaɪən zˈaɪtən diː hˈoːə kˈɛtə dɛs snˈɔvdoːn , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɑːlən rˈykən , mɪt vˈeːnɪɡəm ɡəʃtɾˈɔøç , baɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈɔtən bəlˈɔøçtʊŋ ɡlˈɛntst .  
aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl vɑːɾ diː tˈɑfəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ʃˈatən tsvˈaɪɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪçən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt naxdˈeːm das lˈɛntlɪçə mˈɑːl ʃˌoːn frˈyː bəˈɛndət vˌɔɾdən , hˌatən zɪç diː frˈoːən tˈaɪlneːmɜ dɛszˈɛlbən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn , viː ziː diː lˈʊst tɾˈiːp , fɛɾtˈaɪlt . 
diː mˈaɪstən lˈɑːɡən aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , zɪç dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈaʊszˌɪçt ʊnt ˌaɪnəs zoː hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs ɛɾfrˈɔøənt , viː ɛɾ zˈɛltən ɪn dˌiːzən ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , vˌɛːrənt ˈandərə zɪç baɪ deːn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən bəʃˈɛftɪɡən . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈyːɡəls ʃtˈant nˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə , ʊnt nˌeːbən iːm dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ɡˈaɪstlɪçə , bˈaɪdə , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛçə , vˌɛːrənt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈiːnən , mˈalb??nə , ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk , ʊnt ˌaɪnən hˈalm nɑːx deːm ˈandɜn tsɛɾkˈaʊtə .  
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə dˈɔɾt ʃpɾˈɪŋt iːɾ frˈɛmdɜ ɡˈast mɪt (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː deːn hˈyːɡəl , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪm vˈɛtlaʊf hɪnˈap . 
ʊnt vˈas zˌɔl dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɪn ˌʊnzɜm vˈɪçtɪɡɜn ɡəʃpɾˈɛçə bədˈɔøtən , mˈastɜ zˈiːmoːn ?  
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt , diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt jˈʊŋɜ lˈɔøtə mɪt ˈɛŋstlɪçən ˈaʊɡən tsuː bəˈoːbaxtən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ miːɾ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst : dɛn als ɡˈaɪstlɪçɜ mˈuːs ɪç an ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn diː zˈʊbliːmərən vˈɪsənʃˌaftən , vˈaɪs ɪç , viː ziː , das dɛɾ lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪst .  
ʊnt dˈɔx ? zˈɑːɡtə hˈalp lˈɛçəlnt dɛɾ skvˈiːrə .  
dɔx vˈyɾdə ɪç als mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛɾ vˈɛlt bədˈɛŋkən , das ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən , tsvˈɪʃən diː aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛnənt diː klˈʊft dɛs ʃtˈandəs tɾˈɪt , ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˌan .  
ʊnt zɪnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɡiːnˈiːvrɑː nˈiː deːm frˈɛmdlɪŋə ˌiːrə hˈant rˈaɪçən kˌan ?  
nɑːx ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən kˌan nˈuːɾ aɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ vˈɛlʃɜ ˌaʊs ˈalt ˈadlɪç kɾˈɪstlɪçəm ɡəblˈyːtə jeː aʊf diː hˈant dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən .  
ʊnt nɔx mˈeːɾ fˈɔɾdərə ɪç , mˈastɜ zˈiːmoːn . 
aɪn ˈalt ˈɑdəlˌɪɡɜ kɾˈɪstlɪçɜ vˈalɪsɜ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈaladmˌoːɾ , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾs zˈoːn , ˈɛdvɪn , ˌoːdɜ viː iːn diː ˌeːleːmˈɛntə ɡətˈaʊft hˈɑːbən , nˈuːɾ deːm bəʃtˈɪmə ɪç ɡˈiːniːvrˌɑːs hˈant .  
vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊs ˌiːrəm blˈɪkə lˈeːzən , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ?  
zˈeːn ziː , mˈastɜ zˈiːmoːn , jˌɛtst vɔlən bˈaɪdə ˌyːbɜ deːn bˈax . 
zɪnt ɛs nˈɪçt tsvˈaɪ ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən ? 
ɛɾ hˈɪlft iːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , diː ˌaʊs deːm ˈuːfɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
ziː hˈɛlt zɪç an deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ vˈaɪdə , an diː lˈuːkyːn fɔn ɡlˈɔstɜ zɪç lˈeːntə , als ɛɾ das mˈeːɾvaɪp dɛs kˈøːnɪçs ʃvˈeːɾt ɛɾɡɾˈaɪfən ɡəzˈeːən . 
vˈɛːrə ɛs dɔx tˈɔɾhaɪt , vˈeːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəzˈeːn , nɔx dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , das dˌiːzɜ kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ ɡəlˈeːpt hat ? 
vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan , als diː nˈɔøɜn kɾˈiːtiːkɜ , vˈɛlçə zɪç nˈiː fɔn ˌiːrəm kamˈiːnə hɪnvˈɛk aʊf diː kˈɑːlən hˈøːən dɛs snˈɔvdoːn ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən ? 
vˌaɪl tsvˈaɪ ˈaltə zˈɛksɪʃə ˈʊnvˌɪsəndə mˈœnçə , ɡˈɪldɑːs ʊnt bˈədɑː , aɪn tɾˌɛːnoːdˈɪst ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə , ˌʊnzərən ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən kˈøːnɪç nˈɪçt ɡənˈant hˈɑːbən , zˌɔl aɾtˈuːɾ nˈiː ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , als ˈɔp , vˌaɪl zˈuːeːtˌoːniːˌʊs ˌʊnzərən hˈaɪlant nˈɪçt nˈɛnət , kɾˈɪstʊs nˈɪçt ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
ɡˌants rˈɛçt , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔmən fɔn (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ˈap , diː ˈeːbən fɔn deːm jˈʊŋən bˈɛɾtɾɑːm hɪnˈyːbɜ ɡəhˈoːbən vˌɪɾt . 
nˈuːn ʃtˈeːən ziː bˈaɪdə am ˈuːfɜ ʊnt ʃˈytəln das vˈasɜ fɔn deːn ʃˈuːən .  
zˈeːn ziː iːm ɡɾˈɑːt ɪns ɡəzˈɪçt , mˈastɜ zˈiːmoːn , ɡlˈaɪçt ɛɾ miːɾ nˈɪçt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs vˈaladmˌoːɾ ?  
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mˈystə ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdən , dɑː ziː nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋt . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm dɛɾ ˈaʊfʃtˌant ɪm ˌoːrɪˈɛnt , diː bəvˈeːɡʊŋən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx vˌɛn diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən das ˈaʊszˌɛntoːɾ , vˌɪɾt frˈɔødə kˈɔmən nɑːx vˈaladmˌoːɾ lˈiːs ziː aʊf ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə hˈɔfən .  
ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst , kˌœnən diː bˈaɪdən pˈoːlə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈoːnə das viːɾ vˈɪsən , vˈas ˌiːrə vˈiːdɜʃtˌeːəndə kɾˈaft ɡəbˈɔøkt hat . 
aɾtˈuːɾs ɡəʃtˈɪɾn zˈɑː ɪç dɾˈaɪ nˈɛçtə fˈɔøɜrˌɔt ɡlˈɛntsən , das bˈɪldniːs mˌaɪnəs ˈɑːnən rˈeːs ˈɑːp 
mˈeːreːdˌɪt vˈaŋktə ɪn zˌaɪnəm rˈɑːmən ʊnt vˈɛktə mɪç dɾˈaɪmɑːl ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
zˈeːn ziː diː kˈɑːlən hˈøːən dɛs snˈɔvdoːn blˈʊtɾɔt lˈɔøçtən ? 
aʊf jˈeːnən hˈøːən vɑːɾ ɛs , vˌoː zɪç dɛɾ tˈɑːk ɛntʃˈiːt , ˌɔp kymˈeːriːən frˈaɪ blˈaɪbən , ˌɔp ɛs mɪt ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈɪtə ˌʊntɜɡˈeːn zˌɔlə ? 
maɪn ˈɑːnhɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈɑːlə lˈeːktə , das dɛɾ zˈiːk dɛɾ ˌʊnzrə vˈaɾt , ʊnt vˈaladmˌoːɾs rˈuːm vˈʊxs . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt an jˈeːnəm ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə diː tˈyɾmə ˌʊnzərəs ʃlˈɔsəs hˈoːx ʊnt hˈøːɜ ʃtˈiːɡən , vˌ??dən diː dɾˈaxən an das fˈʊsɡɛʃtˌɛl ɡəkˈɛtət , vˈɛlçə nˈɑːʒən ʊnt rˈytəln an deːn ˈaltən tˈyɾmən .  
ziː ɡədˈɛŋkən dɛɾ ʃlˈaxt am snˈɔvdoːn ?  
das ɡəzˈɪçt dɛs skvˈiːrə ɡlˈyːtə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ , als ɛɾ fˈɔlɡəndə dˌɛklamatˈoːrɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ fyːɾ zɪç , als fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən , ˈanhˌuːp .  
bɪs hˈiːɾ ɪn diː ʃlˈʊxtən dɛs snˈɔvdoːn , vɑːrən diː fˈ??çtbɑːrən ʃˈɑːrən dɛɾ nˈɔɾmanən ɡədɾˈʊŋən . 
diː ɡɾˈɑːfən slˈoːp ʊnt çˈɛstɜ , frˈyːɜ fɔm ɡɾˈoːsən nˈɑtanlˌeːoːt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , dɾˈɛŋtən vˈytənt ˌʊnzrə ɛɾmˈatətən kɾˈiːɡɜ , ʊnt fˌoːɾˌan ʃtɾˈœmtən diː tˈɛmplɜ ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən pˈʊmfrət fɔn ˈaɾdənshˌɑːm , deːm ɡəvˈaltɪɡən tsˈaʊbərɜ . 
dˈɔɾt aʊf deːm hˈœkstən rˈykən dɛs snˈɔvdoːn zˈaməltə zɪç diː lˈɛtstə ʃˈɑːɾ vˈɛlʃɜ kˈɛɾntɾʊpən ʊm mˌaɪnən ˈɑːnən ɡˈeːvˈiːdiːɾ , vˌɛːrənt das blˈuːt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ɪn deːn flʊsbˈɛtən dɛɾ vˈɪntɜstɾˌøːmə hɪnˈʊntɜrˌan , ʊnt deːn bˈax rˈœtətə . 
ʊnt als ɡˈeːvˈiːdiːɾ zoː deːn vˈɔlkən nˈɛːɜ ʃtˈant ʊnt zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət deːn klˈaɪnən hˈaʊfən dɛɾ zˌaɪnən ʊnt diː viː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst vˈaxzəndən ʃˈɑːrən dɛɾ nˈɔɾmanən ɛɾblˈɪktə , dɑː ʃˈytəltə iːn aɪn fˈiːbɜfrˌɔst . 
ɛɾ vˈʊstə , dˈas , vˌɛn diː ɡɾˈɛntsɡɾɑːfən dˈiːsmɑːl zˈiːktən , diː kˌymeːrˈiːɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈaʊfʃtˌeːən mˈystən , vˈɛlçə ˌiːnən fˈyɾdɜ vˈiːdɜʃtˌeːən zˌɔltən . 
dɑː bətˈeːtə ɛɾ tsuː ˈalən deːn kɾˈɪstən , diː ˈaɪnst ɡˌeːɡən vˈɪldə hˈaɪdən ɡəfˈalən vɑːrən , ˈaʊftsuːʃtˌeːn ʊnt deːn ˈuːraɪŋˌeːbɔɾnən bɾˈɪtən deːn zˈiːk tsuː fɛɾlˈaɪən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , fˈiːl zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk aʊf deːn ʃvˈaɾtsən pˈʊmfrət fɔn ˈaɾdənshˌɑːm , viː dɛɾ mɪt tˈɔøflɪʃən ˈaʊɡən diː ɡɾˈɪmɪɡən rˈaɪən dɛɾ tˈɛmplɜ d??çflˈoːk , ʊnt viː aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk tˈaʊzəndə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈaxzən ʃˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant , das ɪn deːn rˌeːfɛktˈoːriːən dɛɾ tˈɛmplɜ diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ɡətɾˈiːbən vˌ??də , das ziː ˈeːbən zoː vˈoːl mɪt deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən zˈɑratsənən ɪm mˈɔɾɡənlˌandə , viː mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾtɾˈaʊt vɑːrən . 
als nˈuːn maɪn ˈɑːnhɛɾ diː kɾˈɪstlɪçən ɡˈaɪstɜ , tsuː deːnən ɛɾ ɡeːbˈeːtət hˌatə , nˈɪçt kˈɔmən zˈɑː , ʊnt daɡˈeːɡən diː tˈɛmpəlhˌɛrən ˌaʊx deːn lˈɛtstən bˈɛɾɡ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən ˈanfˌɪŋən , ʃˈɔømtə ɛɾ fˈɔl vˈʊt , ʃtˈiːs zaɪn ʃvˈeːɾt tˈiːf ɪn deːn ʃtˈaɪnɪɡən bˈoːdən ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » vɔlt iːɾ , ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən , mɪç , deːn lˈɛtstən kˈɛmpfɜ fyːɾ ˈɔørə zˈaxə , fɛɾlˈasən , zoː rˈuːfə ɪç ɔøç ˈan , iːɾ ɡˈaɪstɜ , diː iːɾ ˌʊntɜ miːɾ ɪn deːn ʃlˈʊxtən dɛɾ bˈɛɾɡə fɔn ˈɔørəm mˈaɪstɜ mɛɾlˈiːn ɡəfˈɛsəlt lˈiːkt . 
ɪç rˈuːfə ɔøç ˈan , diː ɛɾ an diː vˈ??tsəln dɛɾ ˈaɪçən ʊnt an diː fˈɛlsblœkə kˈɛtətə , das iːɾ dˈiːnən zˈɔltət ɪn dɛɾ nˈɔt deːn zˈøːnən kymˈeːrɪəns , vˌɛn ziː rˈiːfən . 
ɪç rˈuːfə ɔøç ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən , ˌaʊs deːn kvˈɛlən , ˌaʊs deːn rˈaʊʃəndən vˈɛldɜn , tˈiːf ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈyndən , hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ˌaʊs deːn lˈyftən , das iːɾ fˈɛçtət fyːɾ kymˈeːrɪəns frˈaɪhaɪt . « 
maɪn ˈɑːnhɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ tsˈaʊbərɜ , ʊnt hˌatə vˈoːl fɛɾʃtˈandən diː bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln tsuː zˈɛtsən . 
ˈeːə ˌɑːbɜ nɔx diː ɡˈaɪstɜ zˌaɪnən rˈuːf fɛɾnˈɔmən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ baɪm ˈaʊfzˌeːn , das diː tˈɛmplɜ , ɛɾmˈatət fɔm kˈampfə , zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , ʊnt ˌiːrə ʃˈɑːɾ dˈyŋktə iːm jˌɛtst fˈiːl klˈaɪnɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , das ɛɾ ʃˌoːn bərˈɔøətə , diː fˈɪnstɜn tsuː zˌaɪnəm bˈaɪstandə ˈaʊfɡərˌuːfən tsuː hˈɑːbən . 
als zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ zaɪn hˈaʊfə ʊm das dɾˈaɪfaxə ˈanɡəʃvˌɔlən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , fɔn voːhˈeːɾ diː frˈɪʃən kɾˈɛftə kˈɔntən ɡəkˈɔmən zaɪn . 

als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈʊmzˌɑː nɑːx deːn nˈɔɾmɛnɜn , dɑː rˈɪt ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈʊmfrət d??ç zˌaɪnə rˈaɪən , ʊnt ɛs ʃˈiːn als rˈɔltən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɪldə kɾˈiːɡɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als vˈyksən ˈandərə ˌaʊs deːm bˈoːdən , vˌoː zaɪn pfˈeːɾt mɪt deːm hˈuːfə ʃlˈyːɡə . 
ɛɾ rˈɪt mɪt zˌaɪnəm hˈɛːslɪçən klˈaɪnən pfˈeːɾdə vˈaɪt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈeːrəs hɪnˈaʊs d??ç tˈɑːl ʊnt bˈɛɾk , ʊnt tˈɑːl ʊnt bˈɛɾk fˈyltən zɪç mɪt vˈɪldən kɾˈiːɡɛsmˌɛnɜn . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ , als ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːə , rˈɪt aʊf dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈeːrəs ˌyːbɜ ʃlˈʊxt ʊnt fˈeːls vˈoːl ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn tsvˈaɪ mˈaɪlən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , deːn ɡˈantsən vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt kˈymeːrˌiːɾn bəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dɑː pˈʊmfrət fɔn ˈaɾdənshˌɑːm vˈaɪtɜ rˈɪt , tɾˈɑːptə ˌaʊx ɛɾ nɔx ˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt bˈaɪdə rˈaɪtɜ zˈɑːən zɪç nɔx ˈɔft an ʊnt nˈɪktən zɪç vˈɪldə kɾˈiːɡɛsɡɾˌyːsə tsˈuː . 
ˈɛntlɪç , als bˈaɪdə an ˌaɪnən ʃtˈaɪlən fˈɛlzən ɡəkˈɔmən , mˈaxtə dɛɾ tˈɛmplɜ mˈiːnə ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt als diːs maɪn ˈɑːnhɛɾ mˈɛɾktə , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː : » ɪsts nˈuːn dɛs tˈɔøfəlsvˌɛɾkəs ɡənˈuːk , vɔlən viːɾ ʊns mˈɛsən ? « 
ˌɑːbɜ pˈʊmfrət lˈaxtə , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst hɑːbə ɪç mˌaɪnə flˈaŋkə ˈeːɾst tsuːɾ lˈɪŋkən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , nˈuːn vɪl ɪç ziː tsuːɾ rˈɛçtən ˈaʊfʃtˌɛlən . 
« 
ʊnt ɛɾ rˈɪt nˈuːn fɔn dɛɾ frˈɔntə zˌaɪnəs hˈeːrəs tsuːrˈyk , ʊnt maɪn ˈɑːnhɛɾ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə tˈɑːt das ɡlˈaɪçə , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ ʃrˈɪt hˈiːltən , ʊnt zɪç ˈɔft tsuːnˈɪktən . 
als ziː ˌɑːbɜ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ˌiːrəs hˈeːrəs vˈiːdɜ an tsuː rˈaɪtən fˈɪŋən , vˌ??də dɑːrˈaʊs aɪn vˈɛtlaʊf . 
ziː hˈiːltən ˈeːɾst ˈɪnə , als bˈaɪdə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ zˈeːfɜn ʃtˈandən , ʊnt als ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən , vɑːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən das hˈeːɾ bɪs an diː zˈeːfɜn ˈaʊfmˌaɾʃɪɾt . 
pˈʊmfrət fɔn ˈaɾdənshˌɑːm lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf , ʊnt fˈɪŋ an tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən , ʊnt maɪn ˈɑːnhɛɾ tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ; 
ʊnt als bˈaɪdə dˈɔɾt aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs snˈɔvdoːn ɡəkˈɔmən , hˈiːltən ziː bˈaɪdə ʃtˈɪl ʊnt ˌyːbɜzˈɑːən ˌiːrə hˈeːrə , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das bˈaɪdə hˈeːrə zˈiːbən mˈaɪlən ɪn dɛɾ frˈɔntə ˈaɪnnˌɑːmən , ʊnt zoː fˈiːl ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɛɾʃˈiːnən , als ɡˌants ˈɛŋlant ʊnt vˈɑːləs nˈɪçt fˈasət . 
ʊnt nˈuːn zˈɪŋ diː ʃlˈaxt an fɔn mˈɔɾɡəns ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bɪs ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈuːɾ ; 
ʊnt das vɑːɾ diː hˈœlɪʃə kɾˈaft , das vˌoː ˌaɪnɜ tˈɔt hˈɪnɡəfˌalən vɑːɾ , aɪn ˈandərɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɪç ʊnt zɪç rˈyːɾtə . 
dɑː ɡərˈiːtən nˈuːn dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈɛmplɜ ʊnt maɪn ˈɑːnhɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt tsɛɾhˈaktən zɪç diː bˈɛːrənhˌɔøtə aʊf deːn hˈaɾnɪʃən ʊnt diː klˈaɪdɜ , ʊnt kˈaɪnɜ kˈɔntə deːm ˈandɜn vˈas ˈanhˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hˈœɾtə man ˌaɪnən hˈɔɾnstoːs , ɛs kˌɑːm aɪn bˈoːtə fɔn kˈøːnɪç vˈɪlhɛlm , dɛɾ diː tˈɛmplɜ ˈaɪlɪç tsuːrˈykbərˌiːf , dˈiːvaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɔvbɾɛɪ fɔn nˈɔɾtʊmbɜlˌant ɪm rˈykən ˈapɡəfˌalən vɑːɾ . 
dɑː nˈuːn fɛɾlˈiːs dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə tsˈaʊbərɜ pˈʊmfrət das ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt maɪn ˈɑːnhɛɾ zˈiːktə , ʊnt vˈɑːləs vˌ??də frˈaɪ ʊnt ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈœstə ʃlˈaxt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɪst ɡəfˈɔxtən vˌɔɾdən , viː das , vˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ʃtˈuːdɪɾt hat , vˈaɪs .  
ɡˌants ɡəvˈiːs fˈiːl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɪn vˌɛn ˈandɜs ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn tsuː tɾˈaʊən ɪst . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈɑːnhɛɾ , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ?  
maɪn ˈɑːnhɛɾ ʃtˈɛktə nˈɪçt ˈeːɜ das ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , als bɪs kˈaɪn fˈaɪnt mˈeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ ; 
voːbˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːtɾˈuːk , ɔpɡlˈaɪç zˈiːbən mˈaɪlən dˈɪçt ɡəʃˈɑːɾt diː bˈaɪdən hˈeːrə ɡəʃtˈandən hˌatən , man dɔx aʊf zˈaɪtən dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛrən ʊnt nˈɔɾmɛnɜ nˈuːɾ tsvˈaɪhʊndɜt tˈɔtə , ʊnt aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ˈaɪnhˌʊndɜt ʊnt tsvˈaɪ ʊnt nˈɔøntsɪç tsˈɛːltə , vˈas ˈandˌɔøtət , das ɛntvˈeːdɜ d??ç ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ , ˌoːdɜ d??ç bˈøːzə , fˈiːlə fɔn deːn blˈuːtəndən kɾˈiːɡɜn , ɡlaɪçvˈiː ˈaɪnst kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ , mˈʊstən fˈɔɾtɡɛstˌoːlən zaɪn , ˌoːdɜ ˈɑːbɜ , vˈas vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪst , fˈiːlə lˈʊftbˌɪldɜ mˈɪtfˌɔxtən , ʊnt fˈiːlə lˈʊftʃtˌøːsə ʊnt ʃlˈɛːɡə ɛɾfˈɔlkt vɑːrən mˈastɜ zˈiːmoːn ʃtˈɪlə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːbən , als lˈaxtə ɛs ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ɛs kˌan aɪn ɡəlˈɛçtɜ fɔn deːn vˈɑːɡən hˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn .  
mˈastɜ zˈiːmoːn diː ɡˈaɪstɜ lˈaxən nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt rˈaʊʃən ɪn deːn ˈaɪçənvˌɛldɜn , ʊnt ʃtˈyɾmən mɪt deːn zˌeːɔɾkˈɑːnən ɡˌeːɡən maɪn mˈeːrɛsçlˌoːs , zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ ʃlˈaxt am snˈɔvdoːn frˈaɪ vˌ??dən fɔn deːn kˈɛtən , zoː dɛɾ ɡɾˈoːsə mɛɾlˈiːn ˌiːnən ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
viː ɪç nˈuːn zˈɑːɡtə , ɡˈeːvˈiːdiːɾ tsˈoːk zɪç , als dɛɾ ˈɑːbənt deːn snˈɔvdoːn rˈœtətə , vˈiːdɜ aʊf diː ʃpˈɪtsə tsuːrˈyk , bɪs voːhˈiːn iːn diː nˈɔɾmanən ɡətɾˈiːbən hˌatən , dˈɔɾt hɪnˈaʊs , vˌoː ɡiːnˈiːvrɑː mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˈeːbən ʃtˈaɪkt ; 
ʊnt zˈeːn ziː , diː zˈɔnə ɡˈeːt jˌɛtst ˈeːbən hˈɪntɜ dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈʊntɜ , viː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɡˈeːvˈiːdiːɾ ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt ˈaɪnʃlˌiːf . 
ʊnt als ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , tɾˈɔømtə ɛɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ ʃlˈiːf nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn ʃtˈaɾtə ɪn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , diː fɔn deːm fˈiːlən fɛɾɡˈɔsənən blˈuːtə blˈʊtɾɔt vɑːɾ ; 
ʊnt iːm vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə ɛɾ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ ˈeːɾdə an diː ˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən , ʊnt klˈamɜtən ziː zɪç fˈɛst an ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt lˈoːs kˈɔntə , vˈas ˌaɪnɪɡə ˈalbɜnə ʃˈyːlɜ ˌaʊs (en)kˈeɪmbɹɪdʒ(de) miːɾ zoː ɛɾklˈɛːrən vɔltən , als lˈɛːɡə dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç tsuː ɛɾhˈɪtst aʊf deːn kˈaltən bˈoːdən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌɛtə ʊnt nˈuːn ʃtˈaɪf ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
kˈ??tsʊm ˈɑːbɜ , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn ɡlˈiːt rˈeːɡən , als dɛɾ ɡˈaɪst rˈeːs ˈɑːp mˈeːreːdˌɪts , ˌʊnzɜs ˈɑːnən , aʊf jˈeːnɜ bˈɛɾkspɪtsə fˌɔɾ iːn hɪntɾˈɑːt ʊnt iːn ˈanʃtˌaɾtə ɪn rˈiːzənhˌaftɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , vˈeːmytˌɪç ʊnt ˈɛɾnst ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn rˈaʊəs bˌɛːrənfˈɛl ɡəhˈylt , ʊnt rˈeːdətə tsuː ˈiːm : » vˈeːə , vˈeːə ! 
diː ɡˈaɪstɜ zɪnt nˈuːn lˈoːs , ʊnt daɪn ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt lˈaŋə jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt ˌiːnən fɛɾɡəblˈɪç rˈɪŋən , bɪs ɛs ˌʊntɜɡˈeːt ˈoːdɜ « 
ziː zˈeːn nˈɪçt aʊf diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə , mˈastɜ zˈiːmoːn , dˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪn ɡɾˈɑːdə aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈyːɡəls , ɡiːnˈiːvrɑː ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈaɪɡən dɑːrˈaʊf lˈoːs jˈeːzʊs ! 
ʊnt kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ ! 
ɛɾ ɪsts dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs ˈɑːnhɜn dɑː ʃtˈeːt ɛɾ , viː iːn maɪn ˈɑːnə ɡˈeːvˈiːdiːɾ zˈɑː . 
vˌoː ? frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , bədˈ??ftə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt , dɛn ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊm am ˈɔøsɜstən rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈaxən ʃtˈaɪnə , vˈɛlçɜ diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs dɛɾ hˈyːɡəl bˈɪldətə , diː deːn rˈykən dɛs hˈøːɜn ɡəbˈɪɾkskaməs bədˈɛkən , ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈɛlçə ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , als ziː ɡˌants frˈaɪ ɡˌeːɡən deːn fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡəfˈɛɾptən hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈant . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾlˈaʊptə tsvɑːɾ nˈɪçt , diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡənˈaʊ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɔx lˈɑːk vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˌɪmpoːzˈantən ʃtˈɛlʊŋ dɛs mˈanəs ʊnt ɪn zˌaɪnəm fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈʊtɾɔt bəʃˈiːnənən ɡəzˈɪçtə ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɜhˌaftəs , zoː das man ɛs dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɡənˈaɪktən mˈanəs nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ˌaɪnəs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːzəns ɛɾblˈɪktə .  
mˈastɜ zˈiːmoːn zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs ɡˈaɪstlɪçən mɪt kɾˈampfhaftɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾɡɾˈɪf mˈastɜ zˈiːmoːn , » ɡˈeːvˈiːdiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪst 
rˈeːs 
ˈɑːp 
mˈeːreːdˌɪts tsuː mˌaɪnəm ˈɑːnən » fˌɔɾ jˈeːdəm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡniːs , zˈaɪs tsʊm ˈʊnɡlˌyk , zˈaɪs tsʊm ɡlˈykə , vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnən nˈaxkɔmən ɛɾʃˈaɪnən , mˈɑːnən tsʊm kˈampfə mɪt deːn lˈɔsɡəlˌasənən ɡˈaɪstɜn , vˈeːə , vˈeːə . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈeːn iːn nˈɔx nˈɪçt . 
ziː ʃˈaɪnən ɪn ˈɛmzɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , ʊnt ʃtˈaɪɡən mˈʊntɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf . 
vˈeːə , vˈeːə ! zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə . jˌɛtst vˈɪŋkt ɛɾ . 
ziː zˈeːn iːn ʊnt fˈɑːrən ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
ɡiːnˈiːvrɑː ʃrˈaɪt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈaŋkt ziː ɪst ɪm bəɡɾˈɪf ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən kˈœntən viːɾ iːɾ tsuː hˈylfə ˈaɪlən . 
nˈɪçt dˈɔx , ɡˈaɪst mˌaɪnəs ˈɑːn ! bˈɛɾtɾɑːm fˈɛŋt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt tɾˈɪt tsvˈɪʃən ziː ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛkt dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən diː ɡəʃtˈalt ˈaʊs , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn !  
jˈʊŋɜ mˈan ! 
vˈas bəɡˈɪnst duː ?  
(en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ɛɾhˈɔlt zɪç , blˈɪkt ɛɾʃtˈaɾt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs jˈyŋlɪŋs aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɾˈɛŋt tsuːɾ flˈʊxt .  
ɛsɪst bɾˈɑːf fɔn deːm bˈɛɾtɾɑːm , das ɛɾ nˈɪçt flˈiːən vɪl dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnə ɪç ˈalt vˈɛːlɪʃ blˈuːt mˌaɪnə ˈɑːnən zˈɑːən ˌaʊx diː ɡˈaɪstɜ ɪn ˈalən ʃrˈɛkən dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt tsˈɪtɜtən ʊnt vˈɪçən nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃˈaʊtən ˌiːnən ɡɾˈɑːt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt rˈeːdətən mɪt ˈiːnən .  
tɾˈyːɡən mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt , zoː lˈaxt diː ɡəʃtˈalt ɛs mˈɑːk ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbəndɾˌɔtəs zaɪn , diː zˌaɪnə vˈaŋən rˈœtət .  
jˌɛtst flˈiːn ziː ɡˈiːniːvrˌɑːs fˈ??çt hat ɡəzˈiːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ blˈaɪpt hˈɪntɜ iːɾ , ʊm ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 

jˈɑː , mˈastɜ zˈiːmoːn frˈaʊən hˌɑːbən ʃvˈɛçərə nˈɛɾvən ʊnt kˌœnən deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈaɪstɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən .  
diː ɡəʃtˈalt zˈiːt ˌiːnən nˈɑːx , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən . 
dˈɔx , mˈastɜ zˈiːmoːn , jˌɛtst fɛɾʃvˈɪndət ziː ɡˈaɪst mˌaɪnəs ˈɑːnən , frˈiːdə dˌaɪnɜ ˈaʃə ! 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ bˈaɪdən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ . 
vˌɛːrənt bˈɛɾtɾɑːm ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː mɪt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtən , jeː mˈeːɾ ziː zɪç fɔn deːm plˈatsə ɛntfˈɛɾntən , aʊf vˈɛlçəm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , d??ç das tˈɑːl hɛɾbˈaɪ ˈaɪltən , blˈɪktən bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃtˈaɾ ʊnt fˈɛst aʊf deːn ʃtˈaɪn , als ʃtˈeːə nɔx ˈɪmɜ diː ɡəʃtˈalt dɑːrˈaʊf . 
ˈɛntlɪç hˈuːp dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , vˈɛlçəm diːs ʃvˈaɪɡən pˈaɪnlɪç zaɪn mˈɔxtə , vˈiːdɜ ˈan :   dɛɾ tˈɑfəlʃtˌaɪn aʊf deːm hˈalpkuːɡˌɛlaɾtˌɪɡən hˈyːɡəl dˈɛkt ɡəvˈiːs aɪn hˈaɪdnɪʃəs ɡɾˈɑːp ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt .  
rˈeːs 
ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt vɑːɾ aɪn hˈaɪdə , mˈastɜ zˈiːmoːn , ʊnt ɛs mˈɑːk fɪlˈaɪçt dɛshˈalp zaɪn ɡˈaɪst nɔx aʊf ˈeːɾdən vˈandəln , ʃtˈat rˈuːɪç ɪn deːn ɡɾˈyftən tsuː lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , das maɪn ˈɑːnhɛɾ dɑːrˈan nˈɪçt zˈɛlpst ʃˈʊlt vɑːɾ , zˈɪnteːmˌɑːl tsuː zˌaɪnən tsˈaɪtən das kɾˈɪstəntˌuːm nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəl ɪn vˈɑːləs pɾˈeːdɪçtən , ʃlˈoːs tsˈaʊbərɜ mɛɾlˈiːn mɪt ˌiːnən deːn akˈɔɾt ˈap , das ˈalə vˈalɪsɜ , diː ʃˌoːn tˈɔt vɑːrən , ʊnt ɪn deːn ɡɾˈyftən rˈuːtən , ˌaʊx zˈeːlɪç vˌɛɾdən zˌɔltən fɛɾmˈøːɡə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ˌiːrɜ nˈaxkɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə kɾˈɪstlɪçɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ diː tˈɔtən hˈaɪdən ʊm aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t zˌɔltən zˈeːlɪç vˌɛɾdən , ˈalzoː , das mɪt ˌʊnzɜm ˈaxtseːnhˌʊndɜt ˈʊnt ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə nɑːx ˌʊnzərəs hˈaɪlandəs jˈeːzuː kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t , diː zˈeːlɪçkˌaɪt bɪs tsuː deːnən tsuːrˈyk vˈɪɾkət , vˈɛlçə ˈaxtseːnhˌʊndɜt ˈʊnt ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ʊnt zˈeːn ziː , mˈastɜ zˈiːmoːn , ɔpɡlˈaɪç viːɾ nˈuːn diː ɡəbˈaɪnə ˈalɜ ˌʊnzərɜ hˈaɪdnɪʃən ˈɑːnən ɪn diː ɡɾˈʊft dɛs klˈɔstɜs ɡɾˈɪfɪt ˈɑːp ɡˈaʊvoːn hˌɑːbən bɾˈɪŋən ʊnt zoː tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈoːɾbərˌaɪtən lˈasən , zoː ɪst dɔx ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt aɪn zoː ˈuːraltəs , das ˌʊnzɜ ˈɑːnə rˈeːs ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt an diː rˈaɪə tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , ˈaldiːvˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ ˈaxtseːn hˈʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ fˌɔɾ kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t ɡəlˈeːpt hat .  
jˈɑː , diː vˈaladmˌoːɾs zɪnt aɪn ˈaltəs ɡəʃlˈɛçt , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn .  
das ˈɛltəstə , mˈastɜ zˈiːmoːn , dɛn jˌɛtst zɪnt diː fˈoːɾfˌɑːrən fɔn ˈalən vˈɛlʃən ɡəʃlˈɛçtən zˈeːlɪç , nˈuːɾ alˈaɪn diː mˈaɪnɪɡən nˈɔx nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ voːrˈɪn viːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , tsuː mˌaɪnəm ˈɑːnhɜn hat dɛɾ ɡˈaɪst dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs snˈɔvdoːn ɡəʃpɾˈɔxən , ˈeːə ɛɾ fɛɾʃvˈant : » bɪs diː ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ ɛɾlˈøːzʊŋ nˈɑːt , vˌɛɾdən diː ɛntfˈɛsəltən ɡˈaɪstɜ mˈaxt bəhˈaltən ˌyːbɜ vˈaladmˌoːɾ , dan vˌɪɾt aɪn ʃtˈ??mvɪnt vˈytən , vˈaladmˌoːɾs mˈaʊɜn vˌɛɾdən bˈeːɾstən , vˈaŋkən : 
vˈeːə , vˈeːə , vˌɛn ziː ʃtˈyɾtsən , ˈeːə diː zˈɔnə dɛɾ frˈɔødə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪç vˌɛɾdə deːn tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaʊən . « 
zˈeːn ziː , mˈastɜ zˈiːmoːn , dɛɾ tˈɑːk ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ˌaʊx , ʊnt hˈɔøtə vˈiːdɜ , ɪst maɪn hˈaɪdnɪʃɜ fˈoːɾˌɑːn rˈeːs ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt ɛɾʃˈiːnən , ˈɪmɜ mɪt ˈɛŋstlɪçən ʊnt mɪt frˈɔødɪɡən mˈiːnən ; 
vˈɛlçəs bədˈɔøtət , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ dɾˈɑːn ɪst , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst , das ɛs bˈalt ˈandɜs vˌɛɾdən vˌɪɾt ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt rˈiːf ɛɾ miːɾ dɾˈaɪmɑːl tsˈuː : ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ! 
vˈɛlçəs nˈɪçts ˈandɜs bədˈɔøtət , als das ɪç ɪn ˈanɡlˌeːzeːˌɑː diː ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛɾfˈɑːrən zˌɔl . 
ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç fˈɛst bəʃlˈɔsən , mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈɪnzəl , vˈɛlçə tsuː deːn tsˈaɪtən hˈeːl dˈeːhˈɑːs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə , tsuː ʃˈɪfən , ˈalvoː diː ʃtˈɛɾnə miːɾ mˌaɪnən zˈoːn ˈɛdvɪn tsuːfˈyːrən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt deːm ˈɛçt vˈɛːlɪʃ vˈaləndən hˈɑːrə ɪst , dɛɾ mˌaɪnə ɡiːnˈiːvrɑː jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hˈeːpt .  
ɪç rˈɔømə ˈaɪn , das diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən fɛɾmˈʊtʊŋən deːn ɡɾˈʊnt hˈɛɾɡeːbən kˌan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə .  
mˈastɜ zˈiːmoːn ! ɛɾvˈiːdɜtə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn zoː fˈiːl ɪç fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ɡˈastəs ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɡˈɔt bəhˈyːtə , das aɪn ɡˈast ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə zˌɔltə ˈaʊsɡəfrˌɑːkt vˌɛɾdən , hɑːbə ɪç miːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ʊnt danˈax , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , das hˈoːrɔskˌoːp ɡəʃtˈɛlt . 
ziː zˈɑːən ɛs ɡˈɛstɜn zˈɛlpst , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən .  
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , das ɪç ˈɔøsɜtə : tɾˈɔts dɛɾ ʃˈøːnstən lˈeːbənslˌiːnɪən , tɾˈɔts dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə zɪç d??ç aɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋən hˌatən , vˈaltə dɔx aɪn zˈɛltzɑːmɜ bətɾˈuːk ˈɔp .  
mˈastɜ zˈiːmoːn , ziː zɪnt , als ɡˈaɪstlɪçɜ , tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft . 
dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜvˈɪndət , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bɪs tsʊm tˈoːdə ɡˈuːtə hˈandlʊŋən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç fɛɾrˈɪçtət kˈymɜt ʊns dˌiːzɜ bətɾˈuːk ? 
dˈɛŋkən ziː an deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈatɜtˌoːn , ʃˈatɜtˌoːn , ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts lˈeːbənt , ˈɔpfɜtə zaɪn ɡɾˈoːsəs dˌɪçtɜtalˈɛnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɪn ɛɾfˈɪndʊŋ ˈalt ˈanɡˌɛlzɛksˌɪʃɜ hˈɪɾtən ʊnt kɾˈiːksɡeːdˌɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ nˈiːmɑːls als zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈœfəntlɪç ˈanɛɾkˌantə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs zɪç bˈalt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾ fɛɾɡˈɪftətə zɪç vˌeːɡən ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəls ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm zˈiːptseːn tˈeːn jˈɑːrə ɛɾɡˈɑːp , das diː ɡədˈɪçtə nˈɪçt ˌaʊs deːm nˈɔøntən jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɛɾstamtən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈʊnbəkˌantən mˈanəs fˈeːdɜ ɡəflˈɔsən zˈaɪən , zoː zˈɑː man dɔx tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə , nˈɪçt aʊf diː pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn aʊf diː zˈaxə , ʊnt ʃˈɛtstə ziː nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , vˈas diː fˈiːlən ˈaʊflˌɑːɡən bəvˈaɪzən . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. vˈɛlçɜ zaɪn kˈ??tsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç zaɪn dˌɪçtɜtalˈɛnt bənˈʊtstə , ɡəzˈɛŋə ɪn ˈalt bɾˈɪtɪʃəm 
ɡˈaɪstə ʊnt ˈaltɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː dˈɪçtən , ʊnt ɡədˈɪçtə ans lˈɪçt fˈœɾdɜtə , vˈɛlçə ˈalə pɾˈoːbən dɛɾ ˈɛltɜn pˌoːeːzˈiː , nɑːx dˌeːrən mˈʊstɜ ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
man bəvˈʊndɜtə diː pˌoːeːzˈiːn , 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɾp ˈʊnbəkˌant , ʊnt ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm ɛɾɡɾˈaɪfəndən ˈɛndə ˈɑːntə man deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
das nˈɛnə ɪç ˌaɪnən bətɾˈuːk ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈɛlʃɜ , ɪn bɾɪstˈoːl ɡəbˈoːrən .  
das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋs ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə . 
vˌɛːrənt ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˈɔft kˈaʊm das bɾˈoːt tsʊm vˈasɜ hˌatə , bəzˈuːxtə ɛɾ ɪn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn diː ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə , ʊm tsuː ɡlˈɛntsən . 
vˈas ɡlˈɛntsən , mˈastɜ zˈiːmoːn ? 
ɡˈɛltən vɔltə ɛɾ , diː bˈɑːn zɪç ˈœfnən tsuːɾ ˈaxtʊŋ , dˌeːrən ɛɾ zɪç vˈɛɾt dˈyŋktə , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈɛlʃɜ ˌaʊs bɾɪstˈoːl . 
ˈʊnt , lˈɛçəln ziː nˈɪçt , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçən ʃlˈaɪɜ maɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡˈast plˈœtslɪç ˈapvˌɪɾft .  
miːɾ kˌan aɪn ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt ɡəfˈalən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm nˈɪçts tsuː ʃtˈɛkən ʃˈaɪnt . 
ɛɾ ɪst ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ɛɾ hat , viː ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə vˈɪsən , diː ʃˈuːlən bəzˈuːxt , ʊnt dɔx vˈeːdɜ ɡˈœtlɪçəs nɔx mˈɛnʃlɪçəs rˈɛçt ʃtˈuːdɪɾt , nɔx ˈɛntlɪç deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ˌɔpɡəlˈeːɡən , vˈas ɪst ˈalzoː dɛɾ jˈʊŋə mˈan ? 
dɑːmˈɪt kˈœntə ɪç dˈiːnən ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ bˈaɪdən . 
ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , blˈɪktən zɪç diː ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ˈʊm , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant hˈɛɾ tˈoːmɑːs mˈalb??nə , vˈɛlçɜ , viː ɛs ʃˈiːn , bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuːhˈøːrɜ ˌiːrəs zˈʊbliːmən ɡəʃpɾˈɛçəs ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə . 
dɛɾ skvˈiːrə kˈɔntə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt ɪn zoː vˈaɪt fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ , vˌɛːrənt mˈalb??nə ʃpɾˈɑːx , deːn blˈɪk fɔn iːm ˈapvˌantə ʊnt aʊf diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə zˈɑː , vˈɛlçə deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən .  
vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst , vɔlən diː ɡəˈeːɾtən hˈɛrən vˈɪsən . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt rɛntˈiːɾ , nˈɪçt hˈantvˌɛɾkɜ , nˈɪçt mˈeːdiːkˌʊs , zˈaxvaltɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , kˈ??ts kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt kˈaɪn nˈɪçtɡəlˌeːɾtɜ ɪst ɛɾ ɪst aɪn dˈɪçtɜ . 
fɔn dɛɾ tsˈʊnft , diː natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən bəʃtˈiːlt ʊnt vˈas iːɾ ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , aʊf deːn ʃpˈiːs ʃtˈɛkt , ʊm deːn ɡəʃmˈak dɛs rˈɑɡuːts mˈanɪçfˌaltɪç tsuː mˈaxən ; 
kˈ??ts , vˌɛn ziː ɛs ˌiːrəm ɡˈastə nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəmˌɛɾkt hˈɑːbən , deːm ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxreːdən vɪl , vˈas iːn ɪn ˈɪɾɡənt jˈeːmandəs ˈaxtʊŋ hɛrˈabzˌɛtsən kˈœntə , ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ɔøroːpˈɛːɪʃən kˈastə , vˈɛlçə , vˌɛn viːɾ ɪn ˈɪndɪən lˈeːptən man tsuː deːn pˈɑriːˌɑːs , ˌoːdɜ fɛɾvˈɔɾfənstən rˈɛçnən vˈyɾdə , ɛɾ ɪst , zoː fˈiːl ɪç mɪt mˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡən iːm ˈapɡəmˌɛɾkt hɑːbə voːbˈaɪ nɔx ˈɪmɜ dɛɾ bəvˈaɪs dɛs ɡeːɡəntˈaɪls tsuːlˈɛsɪç vˈɛːrə , ɛɾ ɪst ˈaɪn 
rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ .  
ɪndˈɛsən vɑːrən diː jˈʊŋən lˈɔøtə deːn ʃtˈaɪlən hˈyːɡəl fˈast ɡˌants hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə , ˈoːnə deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˌoːdɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə dɛɾ ɛɾmˈatətən ɡiːnˈiːvrɑː ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ lˈaŋə vˈeːk , das ʃnˈɛlə bˈɛɾɡaʊf ʊnt bˈɛɾɡapstˌaɪɡən mˈɔxtə bˈaɪdə ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hˌatə ˌɑːbɜ nɔx aɪn tˈiːfərəs ɡəfˈyːl aʊf bˈaɪdɜ ˈantlˌɪts ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən . 
diː (en)lˈeɪdi(de) vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɪɾtən nɔx ˈɪmɜ ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ , ʊnt aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn d??çflˈoːk ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə zˌaɪnə mˈɛnlɪçə hˈaltʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs bˈɛɾkstaɪɡəns hˌatə iːm diː hˈoːə rˈœtə dɛɾ vˈaŋən viːdɜɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn ɛntnˈɔmən ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zaɪn ɡəmˈɛsənəs vˈeːzən fɛɾkˈyndətən ɪndˈɛsən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das ˌaʊx iːm ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , vˈas zˌaɪnə rˈuːə ɡəʃtˈœɾt , ʊnt zaɪn ˈɛɾnstaftəs nˈaxdɛŋkən ɛɾrˈeːkt hˌatə .  
tˈɔørə , tˈɔørə ɡiːnˈiːvrɑː , tˈɔørəs kˈɪnt ! rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ʊnt ʃlˈoːs diː (en)lˈeɪdi(de) ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ziː blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpɾˈɑːxloːs an zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈiːɡən . 
dan , als ziː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , rˈaɪçtə ɛɾ bˈɛɾtɾɑːm diː hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən :   ziː hˌɑːbən zɪç vˈakɜ ɡənˈɔmən , viː ɛs ˌaɪnəm kˈyːnən mˈanə ˌaʊs rˈaɪnəm ʃtˈamə tsˈiːmt . 
zˈiːɾ ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das miːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , kɾˈɛftɪɡɜ tsuː hˈandəln . 
kɾˈɛftɪɡɜ ? 
hˈɛɾ ! vˈɪsən ziː , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈɑːt , ʊnt ɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ɡɾˈøːsə aʊf deːm hˈɛldənɡɾˌɑːbə ʃtˈant ? ɛs vɑːɾ , ɛsɪst fɛɾmˈuːtlɪç ˌoːdɜ ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ dɛɾ frˈaɪən ʊnt fɛɾvˌeːɡənən ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ , vˈɛlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tɾˈaɪbən , ʊnt ɡˌeːɡən diː man mɪt ɡəvˈeːɾ ˈɪmɜ zˌɔltə bəvˈafnət zaɪn .  
jˈʊŋɜ mˈan ! 
ɡiːnˈiːvrɑː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən iːɾ blˈɪk ʃpɾˈɪçt tsuː dˈɔøtlɪç , das ziː ɛs vˈaɪs . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , maɪn ˈoːaɪm rˈiːf ɡiːnˈiːvrɑː fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən hˈaftətən mɪt blˈɪkən , vˈɛlçə das fˈ??çtbɑːɾstə bəkˈɛntniːs lˈeːzən zˌɔltən , an deːn lˈɪpən dɛs skvˈiːrə ziː vˈɪsən dɔx nˈɪçt ɡəlˈiːptə ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈamhaltɜ dɛɾ vˈaladmˌoːɾs , ʊnt ɪç kˈɛnə diː ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈɑːnən , viː ziː ɪn deːn ɡɾˈyftən ʃlˈɑːfən duː bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˌʊnzərəs ˈɑːnən rˈeːs ˈɑːp mˈeːreːdˌɪt . 
ʃˈaʊdɜn ziː nˈɪçt tsuːzˈamən , jˈʊŋɜ mˈan ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt fˌɔɾ iːm ɡəflˈoːən : 
das ɪst mˈeːɾ als mˈançɜ vˈalɪsɜ fɛɾmˈɑːk .  
bˈɛɾtɾɑːm zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɡiːnˈiːvrɑː ʃlˈuːk , viː bərˈuːɪçt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə :   ˈoː mˈœçtə dɛɾ ɡˈaɪst nˈiː viːdɜkˈeːrən !  
kˈɪnt , vˈas ɛɾ tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən man zˌɔl nˈɪçt fˈɔɾʃən , vˈas dɛɾ mˈʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊt hat ˌɑːbɜ vˈeːm ɪst ɛs nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ , das vˈaladmˌoːɾs hˈɛɾʃɜ ˈʊmɡˌaŋ hˌɑːbən mɪt deːn vˈeːzən , vˈɛlçə nˈɪçt deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ʃtˈaʊbəs ɡəhˈɔɜzˌɑːmən . 
maɪn ˈoːaɪm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾʃrˈɛktə mɪç dˈɛɾmɑːsən das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn ˈanblˌɪk ɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
viːɾ mˈysən ˈaɪlən , das ʊns diː nˈaxt nˈɪçt ɪn deːn ɡəbˈɪɾksçlʊxtən ˌyːbɜfˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn diːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ tɾˈaʊm diː ˈɛɾnstə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈiːdɜ fˈoːɾfˌyːɾt , zoː ɛɾtsˈɛːlst duː ʊns mˈɔɾɡən , vˌɛn viːɾ nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː fˈɑːrən , aʊf dɛɾ rˈuːɪɡən zˈeː , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst an aɾtˈuːɾs bˈax tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat .  
nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː mˈɔɾɡən maɪn ˈoːaɪm ?  
viː , nˈantə dɛɾ ɡˈaɪst diːɾ fɪlˈaɪçt diː ˈuːraltə ˈɪnzəl zˈɑːɡtə ɛɾ dˈiːɾ das dˈɔɾt diː vˈaladmˌoːɾs ɪn ɡɾˈaʊɜ tsˈaɪt ɡˈeːɜʃt hˈɑːbən , das diː tsˈaɪt hɛrˈannˌɑːə , vˌoː diː tsvˈaɪfəl zɪç lˈøːzən vˌɛɾdən ?  
nˈɪçts fɔn ˈalə deːm , maɪn ˈoːaɪm , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː bˈaŋə , zaɪt deːm fˈ??çtbɑːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈaɪt ˌʊnzɜ ʃlˈoːs tsuː flˈiːən .  
zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt , maɪn kˈɪnt . 
ʃrˈɛkən vˈoːl kˌœnən diː ɡˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ aɪn fˈɛstɜ zˈɪn ʊnt ˈalt vˈɛlʃəs blˈuːt vˈaɪs deːm ʃrˈɛkən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn .  
ɡiːnˈiːvrɑː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːptən nɔx vˈɔɾtə , diː ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːtən . 
ziː blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː rˈaɪtsəndə ˈʊmɡˌeːɡənt , vˈɛlçə d??ç diː dˈʊnkəln mˈasən ʊnt diː fˈɔøɜɡlˌʊt dɛs ˈɑːbəndɾˌɔtəs tsʊm tsˈaʊbɜlˌandə dɛɾ roːmˈantiːk vˌ??də , ʊnt lˈiːs zɪç dan fɔm skvˈiːrə nɑːx deːm vˈɑːɡən lˈaɪtən , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˈʊntən ɪm hˈoːlveːɡə fˈoːɾfˌuːɾ . 
ˈandərə vˈɑːɡən hˌatən bərˈaɪts mˈeːrərə ɡˈɛstə ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌɛːrənt ˈaɪntsˌɛlnə ˌiːrə pfˈeːɾdə bəʃtˈiːɡən . 
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾɡˈœtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːm fˈeːnʃaʊʃpˌiːl dɛs frˈyːlɪŋzˌɑbɛnts aʊf deːm platˈoː dɛs hˈyːɡəls , ʊnt rˈantə dan , ɡərˈystət aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə , viː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ˌaʊx deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən , deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊntən baɪ dɛɾ kˈʊtʃə dɛs skvˈiːrə foːrˈyːbɜɡˌeːn vɔltə ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ vˈynʃtə , bˈɔøktə zɪç ɡiːnˈiːvrɑː , viː ɛntzˈɛtst , ˌyːbɜ deːn vˈɑːɡən ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː :   bˈɛɾtɾɑːm , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt alˈaɪn , ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːrˈyk ɡˈeːn ?  
bˈɛɾtɾɑːm vɔltə lˈɛçəlnt zˌaɪnə fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt bətˈɔøɜn , ˈeːə jˈeːdɔx dɛɾ skvˈiːrə zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɔx mɪt dɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɪçtə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntə , dɾˈaŋ dˌiːzə zoː ˈaɪfrɪç ɪn ˈiːn , ʃtˈɛltə diː ɡəfˈɑːɾ fˈɔɾ , vˈɛlçə iːm bəzˈɔndɜs dɾˈoːə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən fɛɾˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs bəɡˈeːɡnə , zoː das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə , als dˈas , zoː fˈiːl iːm bəvˈʊst , mˈastɜ mˈalb??nə ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , baɪm rˈykveːɡə fɔm snˈɔvdoːn zaɪn pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɪtsə ɪm vˈɑːɡən dɛs skvˈiːrə fɛɾtˈaʊʃən tsuː vɔlən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːm dɛɾ skvˈiːrə das vˈɔɾt :   hˈɛɾ mˈalb??nə ? 
bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ʊm mˈalb??nəs vˈɪlən zˌɔl dɛɾ vˈakərə mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔfən ɪns ˈaʊɡə ɡəʃˈaʊt hat , nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
hɛrˈaɪn ɪn deːn vˈɑːɡən vˌɛn mˈalb??nə ʊns bəlˈaʊʃən vɪl , ʊnt ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən ɡəzˈɛlt dɛɾ zɪç tsuː nˈiːmant , vˌɪɾd ɛɾ ɛs kˈœnən , ˌaʊx ˈoːnə ɪn ˌʊnzɜm vˈɑːɡən tsuː zˈɪtsən .  
lˈɛŋɜ lˈiːs zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt nˈœtɪɡən tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə iːm zoː vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈaʊf , dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , deːm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ʊnt ˌʊnzɜm hˈɛlfən fˈant an ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə zoː fˈiːl ʃtˈɔf , das ɛɾ bˈaɪnɑːə bɪs ans ʃlˈoːs ˈaʊsrˌaɪçtə . 
hˌɛtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈalb??nə dˈiːsmɑːl ɡəhˈɔɾçt , vˈyɾdə ɛɾ fɔn nˈɪçts als zˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn dɑːrˈɪn vɑːrən ˈalə fˈiːrə ˈaɪnɪç , das ɛɾ aɪn iːrˈoːnɪʃɜ bəˈoːbaxtɜ , aɪn ʃlˈaɪçɜ , ˌeːɡoːˈɪst ˈuː. ˈɛs. vˈeː. zˈaɪ ; 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɪmənˌaɪnhaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən , ˌɔb ɛɾ aɪn ʃpˈɪoːn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , aɪn rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˌaʊs ˈɪɾlant , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn kˈɔmɪsˌɛːɾ ˌoːdɜ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnmaxɜ ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən zˈɛktə zˈaɪ .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl .       
aʊf frˈaɪən mˈeːrəs dˈʊnkəlblˌaʊəm ʃpˈiːɡəl ʃˈɛŋkt frˈaɪ diː zˈeːlə deːm ɡədˈaŋkən flˈyːɡəl : vˈaɪt , viː dɛɾ vˈɪnt , vˈaɪt , viː diː vˈɛlə ʃˈɔømt , ɪst hˈaɪmatlˌɪç das fˈɛlt ʊns ˈaɪnɡərˌɔømt . 
bˈyːroːn . 
dɛɾ kˈɔɾzɑːɾ . 
ˌʊnzɜ dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl bəɡˈɪnət mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən tˈɑːɡə . 
ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fɔn mˈançəm kɾˈiːtiːkɜ als aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː rˈeːɡəln ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈanɡəzˌeːn vˌɛɾdən dˈyɾftə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊtoːɾ bˈɪtət , mɪt deːm tˈɑdəl tsuː vˈaɾtən , dˈɑː , nɑːx deːm ʃpɾˈyçvɔɾt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˌoːn ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , als dɛɾ dɛs dɾˈɪtən , bərˈaɪts ɡəkˈɔmən ɪst !  
dɛɾ mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs vɑːɾ , viː ɪç pflˈɪçtmɛːsˌɪç fɛɾzˈɪçɜn kˌan , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç nˈɪçt zˈɛlpst mɪt baɪ dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː bəfˈant , dɛɾ hˈaɪtɜstə ɪm ɡˈantsən zˈɔmɜ .. 
das mˈeːɾ lˈɑːk rˈuːɪç , aɪn ʃpˈiːɡəl dɛs dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməlsɡˌeːvœlbəs , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ˌaʊx kˈaɪn vˈœlkçən ʃˈatɪɾtə deːn hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ zˈɛltənən tˈɑːɡə , vˌoː diː lˈʊftfˌɛɾbʊŋ deːn dˈʊftɪç zˈanftən fˈaɾbənʃmˌɛlts ˈatmətə , vˈɛlçɜ , zˈɔnst ˌʊnzɜm nˈœɾtlɪçən nˈeːbəlklˌiːmɑː frˈɛmt , deːn ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ɡˈeːɡəndən ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt fɔn klˈaʊdə lˈɔraɪns pˈɪnzəl ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈyːpə ɪn dɛɾ kˈʊnst ɛɾhˈaltən hat .  
vˈeːɾ fɔn mˌaɪnən ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn ɪn çˈɛstɜ ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾt diː nˈɔø fɔn mˈastɜ vˈiːteːˌakɾə ɡəbˈaʊtən zˈeːɡəlkˌɛːnə kˈɛnən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ çˈɛsnuːts çˈɛsnuːts hˈaɪsən kˈastanˌɪən . 
fɪlˈaɪçt dɛɾ nˈɑːmə fɔn dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾm . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. ˌaɪnən rˈuːf ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn bɪs nɑːx kˈɔɾnvalˌɪs hɛrˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊf nɑːx ɡˈaloːvˌɛɪ ˌyːbɜˈal an dɛɾ kˈystə tsuː zˈeːən zɪnt . 
vˈeːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˈeːdɜ ɪm mˈançɛstɜʃən pˈʊbliːk ˈɪntəlˌɪɡɛnkɜ , nɔx ɪm bɾɪstˈoːlɜ frˈiːdɛɪ hˌɔɾzeːmˈɑːn fɛɾmˈʊtlɪç tsvˈaɪ tsˈaɪtˌʊŋən ˌoːdɜ juːɾnˈɑːlə , vˈɛlçə ɪn deːn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. iːɾ lˈoːp ʊnt ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəlˈeːzən hat , fyːɾ deːn vɪl ɪç hˈiːɾ , zoː vˈaɪt aɪn nˌoːvəlˈɪst das rˈɛçt hat , ˌaɪnən zoː ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən kˈynstlɜ als hˈɛɾn vˈiːteːˌakɾə tsuː lˈoːbən mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən zˈɑːɡən , das diː çˈɛsnuːts bɾˈaɪt ʊnt lˈaɪçt ɡəbˈaʊtə ɡˈɔndəln mɪt zˈeːɡəlmˌastən zɪnt , ʊm lˌʊstpaɾtˈiːən aʊf deːm rˈuːɪɡən mˈeːrə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
fɔn deːm lˈaɪçtəstən hˈɔltsə ʊnt mɪt flˈaxəm kˈiːlə ɛɾbˈaʊt , ʃnˈaɪdən ziː fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt diː vˈɛlən ; 
zˈɔndɜn ʃvˈɪmən aʊf deːnzˈɛlbən , ɡlˈaɪç ʃlˈɪtən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪsflɛçə fˈɑːrən . 
ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə zɪnt aɪn zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ˈɛːuːsərə ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçə ziː zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪçtəstə vˈɪnt aʊf dɛɾ mˈeːrɛsflˌɛçə hˈaʊxt . 
ˌiːrə nˈaxtaɪlə , das ziː nˈɪçt ɡˈuːt mˈeːɾ als tsˈeːn mˈɛnʃən fˈasən , ʊnt nˈuːɾ baɪ rˈuːɪɡəm vˈɛtɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən zɪnt . 
mɪt lˈoːbənsvɜtəm ˈaɪfɜ bəmˈyːt zɪç ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾ vˈiːteːˌakɾə , ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fyːɾ ˈiːn , als zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç baɪ dɛɾ bəkˈantən rˈaɪzə nɑːx ˈɪɾlant , tsʊm bˈaʊmaɪstɜ diː vˈɔɾtə ˈɔøsɜtən : » fˈɑːrən ziː zoː fˈɔɾt , hˈɛɾ vˈiːteːˌakɾə , man kˌan ɛs vˈaɪt bɾˈɪŋən ɪn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt . «  
aʊf tsvˈaɪ zˈɔlçɜ ɡˈɔndəln fˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs vˈaladmˌoːɾkˈastlə am frˈyːən mˈɔɾɡən nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ˈap . 
diː famˈiːlɪə mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ bəkˈantən bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔndəl , aʊf dɛɾ ˈandɜn fˈɔlktən mˈeːrərə muːziːkˈantən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnərə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə hˈiːɜ zɪç tsuːrˈyktsˌiːn mˈysən . 
vˈas ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ , das mˈalb??nə ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən ˈɑːbəndə , ˈanɡəblˌɪç , vˌaɪl iːn ɡəʃˈɛftə ˈapɾˌiːfən , zɪç bəˈuːɾlaʊpt hˌatə , ʊnt hˈɔøtə an dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt nˈɪçt tˈaɪl nˈɑːm . 
dˈɛnɔx hˈɛɾʃtə kˈaɪnə ɡˌants rˈaɪnə lˈʊst ˌʊntɜ deːn fɛɾzˈaməltən , viː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ skvˈiːrə bəmˈyːtə , dˌiːzə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs ʃˈɪfəs zˈɑːs , lˈeːntə zɪç ˈɔft vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈant ʊnt zˈɑː zaɪn aʊf deːm mˈeːrɛspˌiːɡəl hˈɪnfliːɡəndəs ɡəzˈɪçt . 
dan blˈɪktə ɛɾ aʊf ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃrˈɔfən fˈɛlzuːfɜ , aʊf dˌeːrən ʃpˈɪtsən diː tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜn dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs zɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛɾhˈoːbən . 
ɛs vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈɔɾvɛtə foːrˈyːbɜzˌeːɡəltə , das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ fɔm mˈeːrə ˌaʊs ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ dˈaxtə an ˈaləs , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , tsuːrˈyk ; 
das lˈeːbən ʃˈiːn iːm aɪn tɾˈaʊm , ˈaləs zoː flˈyçtɪç , viː zaɪn bˈɪlt aʊf deːm vˈasɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə nɔx mˈançən ˈɪnərən kˈampf tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən , dɛn das ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ iːm vˌ??də ˈɪmɜ dˈystərɜ . 
ɛɾ vɔltə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt ˈʊntən fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
zˈɪnənt bˈɔøktə ɛɾ zɪç tˈiːfɜ ˌyːbɜ bˈɔɾt als ɛɾ nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ hˈœɾtə ; 
ɛs flˈatɜtə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ɪn das vˈasɜ , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm ɡiːnˈiːvrɑː , fˈast zoː blˈaɪç , als ziː ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən .  
ɡˈɔtloːp zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ʊnt zˈuːxtə diː ˈaŋst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ bəmˈaɪstɜt hˌatə ɪç ɡlˈaʊptə ziː hˌatən zɪç zoː vˈaɪt ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəlˈeːkt ziː ʃtˈyɾtstən ziː vˈɪsən jˈɑː , ɪç hɑːbə ʃvˈaxə nˈɛɾvən , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪst lˈaɪçt ɡərˈaɪtst . 
(en)mˈaɪleɪdi(de) fɛɾɡəbˈʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ɪç ɡlˈaʊptə ziː ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪm tsˈaɪçnən ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən ʊnt dˈɔx , dˈɔɾt zˈeːə ɪç ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋ aɪn ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən . 
ziː zˈaŋk miːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɛs lˈiːkt ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈan . 
ʃˌoːn ɪn deːm ˈeːɾstən ˈʊmrˌɪsə hˌatə ɪç mɪç fɛɾtsˈaɪçnət mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɪst ɛs ˌaʊx kˈaɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈɔɾt , vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm fˈɔɾtzeːɡəlndən ʃˈɪfə ˌaʊs diː ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdəndə kˈystə ˈaptsˌaɪçnən vɪl .  
mɪç dˈyŋkt , diːs mˈɑːnt ˈʊns , (en)mˈaɪleɪdi(de) , nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk an diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈaləm bəfrˈɔøndətən tsuː dˈɛŋkən . 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt dˈaʊɜt ˈaʊs , ɛs vˈɛkst , ˌoːdɜ ɛs fɛɾfˈɛlt . 
zoː ˌaʊx diː frˈɔøndʃaft . 
vˌɛn viːɾ ɪm zˈeːlɪçstən ɡənˈʊsə zɪnt , ɪst ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈɛndeːpˌʊŋkt ; 
ɡɾˈɑːdə dan zˌɔltən viːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das viːɾ deːn frˈɔønt fɛɾlˈiːrən kˌœnən ʊnt zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən fˈɛsthˌaltən , ˈeː ɛs , viː diː kˈystə deːm ʃˈɪfɜ , fɛɾʃvˈɪndət .  
ɡiːnˈiːvrɑː ʃvˈiːk ʊnt zˈɔøftstə . 
bˈɛɾtɾɑːm frˈɑːktə vˈaɪtɜ :  
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən (en)mˈaɪleɪdi(de) nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən ?  
zˈeːn ziː zɪç ˈʊm , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː pɾˈeːdɪçtən ʊnt fɛɾɡˈɑːsən deːn tˈɛkst : diː kˈystə ɪst ʃˌoːn zoː vˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən , das ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈanɡlˌeːzeːˌɑː nˈɛːɜn , dˈɛsən kˈystən ˌaɪnən ˌɪmpoːzˈantən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən .  
rˈɛçt zˈoː , ˌaɪnən ˌɪmpoːzˈantən zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə dɛn als diː rˈøːmɜ ˌʊntɜ zˈuːeːtˌoːniːˌʊs pˈaʊliːnˌʊs , vˈɛlçɜ dɛɾ tˈapfɜstə ˈalɜ fˈɛlthɛrən vɑːɾ , zoː diː rˈøːmɜ nɑːx bɾˈɪtanˌɪən ʃˈɪktən , ʊnt ziː hˌɑːbən tˈapfərə lˈɔøtə hˈɪnɡəʃˌɪkt , ˈʊnt , viː viːɾ ˈoːnə rˈuːm fɛɾmˈɛldən kˈœnən , ˌiːrə tˈapfɜstən , als deːn ˈɔstoːrˌiːʊs , vˈɛlçɜ dɔx ˈɛntlɪç ɪn deːn zˈympfən fɔn mˈeːrɪˌoːneːt ˈʊmkˌɑːm , voːrˈaʊs man zˈeːn kˌan , viː ˈalt diː zˈympfə ɪn vˈɑːləs zɪnt . 
ˈɑːbɜ , ʊm aʊf zˈuːeːtˌoːniːˌʊs pˈaʊliːnˌʊs tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , zoː ʃˈɪftə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən lˌeːɡiˈoːn nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː , zoː dˈɑmɑːls mˈoːnɑː hˈiːs , ʊnt kˌɑːm , vˌaɪl diː pɾˈiːstɜ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən vˈɛldɜn fˈiːl rˈøːmɪʃə ɡəfˈaŋənə ɡəʃlˈaxtət ʊnt zˈɔnə ʊnt mˈɔnt bəʃvˈoːrən hˌatən , das ziː ˌaɪnə fˈɪnstɜnˌiːs ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːsən , ɔpɡlˈaɪç ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk vɑːɾ , dɔx baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt an diː hˈoːə kˈystə dɛɾ ˈɪnzəl . 
ʊnt ˈoːbən an deːm rˈandə ʃtˈandən ˈalə mˈɛnɜ nˈakənt ʊnt mɪt nˈakəndən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ʃpˈeːrən , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən diː vˈaɪbɜ mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən ʊnt diː fˈakəln ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː pɾˈiːstɜ hˌatən zɪç diː hˈɔøtə dɛɾ ɡəʃlˈaxtətən ɡəfˈaŋənən ʊm deːn lˈaɪp ɡəhˈaŋən ʊnt ʃlˈɔødɜtən fˈɔøɜbɾˌɛndə , zoː dˈas , vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst dɛs tˈɔøfəls vɑːɾ , ɡˌeːɡən zˈɔlçə bətsˈaʊbərˌʊŋ nˈɪçts hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ʊnt diː rˈøːmɜ ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə , ʊnt ɛs vɔltə kˈaɪnɜ lˈandən . 
ˌɑːbɜ zˈuːeːtˌoːniːˌʊs pˈaʊliːnˌʊs lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ʃrˈɛkən , zˈɔndɜn lˈiːs dɾˈaɪ kˈoːɔɾtən , fɔn deːnən ɛɾ vˈʊstə , das ziː zɪç ʃˌoːn ɪn deːn zˈandvystən ˈafriːkˌɑːs , als ziː fɛɾdˈuːɾstən zˌɔltən , deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈiːbən hˌatən , tsuːˈeːɾst ʃtˈyɾmən ; 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das diː rˈøːmɜ mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst diː ˈaltə ˈɪnzəl ˈanɡlˌeːzeːˌɑː tsuːˈeːɾst bətɾˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt mɪt blˈuːt bətsˈɑːlən , viː das dɛɾ rˈøːmɪʃə ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ tˈɑkiːtˌʊs ˌyːbɜɡˈeːt , vˈoːɡeːɡən ɛɾ ˌɑːbɜ vˈoːl bəʃrˈaɪpt , viː diː rˈʊxloːzən kˈoːɔɾtən diː hˈaɪlɪɡən ˈaɪçənvˌɛldɜ ˈʊmɡəhˌaʊən hˌɑːbən ʊnt diː ɡˈantsə ˈɪnzəl ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ das vˈaɾt ˌaɪnə fˈakəl , diː tsʊm hˈɪməl lˈoːdɜtə ʊnt diː fɛɾɡˈɛltʊŋ hˈaɪʃtə . 
dɛn als nɔx diː ʃtˈɛmə dɛɾ ˈaɪçən ɡlˈɪmtən , ʊnt diː vˈ??tsəln tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈantən , kˌɑːmən bˈoːtən ˌyːbɜ bˈoːtən ˌaʊs bɾˈɪtanˌɪən ʊnt rˈiːfən ʊm hˈylfə , dɛn ɡˌants bɾˈɪtanˌɪən , viː ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant ɪst , vɑːɾ ɡˌeːɡən diː rˈøːmɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈaxtsɪç tˈaʊzənt rˈøːmɜ vɑːrən ɡəfˈalən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn bˈoːadˌiːkeːˌɑː , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ d??ç diː mˈeːreːdˌɪts fɔn kuːnˈɑːn nˈɑːə fɛɾvˈant zɪnt , ʃtˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt bɾˈɪtən ; ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl ɡˌants bɾɪtˈanɪəns fɔn deːm dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzəl ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ˈapɡəhˌaŋən hat .  
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛstə , vˈɛlçə nˈɪçt aʊf bɾˈɪtɪʃə ˈapʃtˌamʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntən , rˈyːmtən ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt 
diː tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ ˈaltən ˈaɪnɡəbˌoːrənən , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn fˈant vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das vˈɔɾt tsuː nˈeːmən .  
zˈeːn ziː , ɛs vˌɪɾt fˈiːl ɡəfˈɑbəlt fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋə jˈeːdəs fˈɔlkəs , ʊnt diː ˈʊnvˌɪsəndən mˈœnçə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs vˈʊstən tsuːɾ ˈeːrə ˌiːrɜ natsjˈoːn nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː lˈyːɡən dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ zɪnt diː bɾˈɪtɪʃən , dˈeː. hˈɑː. diː vˈɑlɪʃən kɾˌoːniːkˈantən frˈaɪ . 
ɪç lˈiːbə , als vˈɛlʃɜ fɔn ˈaltəm rˈaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə , ˌaʊx diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt vɪl nˈɪçt ˈalə diː fˈɑbəln nˈaxɜtsˌɛːlən , vˈɛlçə man vˈoːl ɛɾdˈɪçtət hat , ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçt ˈanfˌaŋən fɔn zoː frˈyːən mˈystɪʃən tsˈaɪtən , vˌoː man fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , vˈas man ɡɾˈyntlɪç bəlˈeːɡən kˌan , ʊnt ˌɔp dɛɾ nˈɑːmə bɾˈɪtanˌɪən fɔn deːm ɡˈɛːlɪʃən vˈɔɾtə bɾˈɪt , vˈɛlçəs das fˈɛɾbɛkɾˌaʊt vˈaɪt bədˈɔøtət , hˈɛɾstamə , ɪndˈeːm zɪç dɑːmˈɪt mˌaɪnə ˈaltən fˈoːɾfˌɑːrən ɪm tsuːʃtˈandə ˌiːrɜ nˈaktaɪt ɡəfˈɛɾpt hˈɑːbən , vɪl ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən , dɑː ɛs ans fˈɑbəlhˌaftə ɡɾˈɛntstə ; 
ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃtˈɪmə ɪç deːnən bˈaɪ , vˈɛlçə zˈɑːɡən , das bɾˈuːtʊs , aɪn zˈoːn dɛs zˈylviːˌʊs , vˈɛlçɜ vˈiːdɜ aɪn zˈoːn dɛs ˈɛːneːˌɑːs vɑːɾ , als ɛɾ dˈɑmɑːls , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ , vˈɛlçən ɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt fyːɾ aɪn ʃvˈaɪn hˈiːlt , ɛɾʃˈɔsən , ˌaʊs iːtˈɑːlɪən flˈiːən mˈʊstə ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən tɾoːjˈɑːnɜ ɪn albjˈoːn lˈandətə , das dˌiːzɜ bɾˈuːtʊs diː ˈaltən kˈøːnɪɡə ɡˈoːk ʊnt maɡˈoːk , zoː mɪt ˌiːrəm rˈiːzənɡˌɛʃlɛçtə ɪn dˌiːzən lˈandən hˈɛɾʃtən , ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt das rˈiːzənɡˌɛʃlɛçt ˈaʊsɡərˌɔtət hɑːbə , ʊnt das diː bɾˈɪtən fɔn dˌiːzəm bɾˈuːtʊs hˈɛɾstamtən . 
dˈɛn , ɔpvˈoːl diːs hɪstˈoːrɪʃə tsˈaɪtən zɪnt , zoː lˈɛst zɪç dɔx nˈɪçt ˈaneːmən , das diː ˈaltən rˈiːzənhˌaftən ˈaɪnvˌoːnɜ , fɔn deːnən viːɾ nɔx deːn tˈɔøfəlsvˌal baɪ pˈʊmfriːs zˈeːən , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən tɾoːjˈɑːnɜ zˌɔltən ɛɾlˈeːkt zaɪn , ˈandɜs als d??ç tsˈaʊbɜkˌyːnstə , vˈas zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈɪçt ˈaneːmən lˈɛst , ɪndˈeːm diː tɾoːjˈɑːnɜ bəkˈantlɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst zˈeːɾ tsuːrˈyk vɑːrən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɪnhalt dɛs ɡɾˈoːsən pfˈeːɾdəs ɛɾrˈatən kˈɔntən . 
ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nɔx ˌaɪnən tɾaktˈɑːt tsuː ʃrˈaɪbən , das bɾˈuːtʊs zɪç frˈiːtlɪç mɪt deːm kˈøːnɪɡə ɡˈoːk fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt dˈɛsən jˈyŋstə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt ɡəˈeːəlˌɪçt hat , vˈɛlçəm bˈaɪʃpiːlə diː ˈandɜn tɾoːjˈɑːnɜ fˈɔlktən , voːrˈaʊs dɛn das kˈʊmbɾɪʃə ɡəʃlˈɛçt ɛntʃtˈandən ɪst , vˈɛlçəs tsvɑːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs viː diː rˈiːzən , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən vɑːɾ . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn kˈøːnɪç maɡˈoːk ˈanbətɾˌɪft , zoː ɪst ɛs zˈeːɾ mˈøːklɪç , das ɛɾ , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ , deːn ɡˈoːk ʊnt bɾˈuːtʊs mɪt kɾˈiːk ˌyːbɜtsˈoːɡən hat , ʊnt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə ˈʊmɡəkˌɔmən ɪst , vˈas ɪndˈɛsən hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ rˈeːdnɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
» lˈant ! lˈant ! « ɛɾtˈœntə ɛs fɔn bˈaɪdən ʃˈɪfən , diː muːziːkˈantən aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈɔndəl ʃpˈiːltən , ʊnt man ɛɾblˈɪktə , als zɪç diː ʃˈɪfə plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnən fˈoːɾbˌuːk vˈɛndətən , diː ʃˈøːnə ˈɪnzəl ˈanɡlˌeːzeːˌɑː vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
fɔn fˈɪnstɜnˌɪsən ʊnt ʃrˈɛkən vɑːɾ nˈɪçts , zˈɛlpst fɔn deːn ˌɪmpoːzˈantən ˈuːfɜn nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈeːn . 
aʊf rˈaɪçə flˈuːrən , ˈypɪɡə zˈɑːtfɛldɜ ɪn mˈanɪçfˌaxən ʃˈatiːrˌʊŋən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə vˈaldɡɾʊpən ʃˈiːn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə , vˈɛlçə ɪndˈɛsən , dɑː kˈaɪn vˈœlkçən am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt fˈast kˈaɪn vˈɪndɛshˌaʊx zɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə rˈyːɾtə , zˈeːɾ bɾˈɛnənt vɑːɾ . 
man vɑːɾ tsuː ɡəʃpˈant aʊf das lˈandən , als das nɔx aɪn ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˈaʊfkˌɔmən , ˌoːdɜ dɛɾ skvˈiːrə vˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃtˈandən diː ɡˈɔndəln ʃtˈɪl . 
diː bˈoːtslɔøtə ʃpɾˈaŋən ɪns vˈasɜ ʊnt tɾˈuːɡən diː mˈɛnɜ aʊf ˌiːrəm rˈykən ans lˈant . 
ɡiːnˈiːvrɑː ˌɑːbɜ mˈʊstə zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaɪɡɛnts dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈuːl zˈɛtsən , aʊf vˈɛlçəm ziː , viː ˌaɪnə mˈeːrɛsɡˌœtɪn fɔn deːn tɾiːtˈoːnən , d??ç fˈiːɾ ʃˈɪfɜ ans lˈant ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də .  
diː bɾˈɛnəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈœtɪçtən bˈalt diː ɡəzˈɛlʃaft , zɪç tˈiːfɜ ˈiːns lˈant ɪn ˌaɪnən ʃˈatɪɡən bˈʊxənvˌalt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
diː dˈiːnɜ ʊnt ʃˈɪfɜ bɾˈaxtən ˈalmɛːlˌɪç deːn ɡˈantsən mˈɪtɡənˌɔmənən fˈoːɾrˌat an lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt ˈandɜn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən hˈiːɾhɜ . 
das frˈɪʃəstə ɡɾˈyːn bədˈɛktə viː aɪn zˈamtɛpˌɪç deːn bˈoːdən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈyːnən bˈuːxən zɪç tsuː deːn ʃˈøːnstən lˈaʊbənvˌœlbʊŋən ˌyːbɜ ˌiːnən fˈɔɾmtən . 
ˈaləs vɑːɾ lˈʊst ʊnt frˈɔødə , ʊnt vˈɪlɪç vˌ??də dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs skvˈiːrə ˈanɡənˌɔmən , fyːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə , vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ɡˈynstɪç blˈiːbə , hˈiːɾ ˌaɪnə lˈɛntlɪçə kˌoːloːnˈiː tsuː bˈɪldən . 
vˌɛːrənt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə dɾˈaɪ tsˈɛltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt tsʊm mˈɪtɑːk ˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɑːlə tˈɑfəl ɡədˈɛkt vˌ??də , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən ans ˈuːfɜ ʊnt zˈaməltən mˈʊʃəln , ˈandərə lˈɑɡɜtən zɪç ɪm ʃˈatɪɡən ɡɾˈyːn , ʊnt nɔx ˈandərə ʃtɾˈaɪftən tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
tsuː deːn lˈɛtstɜn ɡəhˈœɾtə ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ tsˈoːfə , diː ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə ɪn deːn dˈʊftɪɡən ɡɾˈyndən vˈaxzəndən ɛɾdbˈeːrən zˈaməlnt , vˈaldaɪnvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə ɪndˈɛsən ɪn ˌiːrən blˈɪkən ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ tsˈaʊdɜtə nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɛɾ pflˈyktə , zoː lˈaŋə ziː ɪm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft blˈiːbən , ˈɛmzɪç diː frˈyçtə dɛɾ ˈeːɾdə , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , als diː ɪn dɛɾ hˈant ɡəzˈaməltən bəˈeːrən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn das kˈœɾbçən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈyːrərˌɪn tsuː ʃˈytən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ ˈalə dɾˈaɪ d??ç ˌaɪnə hˈøːə ɡəʃˈytst vˌ??dən , lˈiːsən bˈɛɾtɾɑːm ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː , viː aʊf ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , fɔn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈap , bˈaɪdɜ ˈaʊɡən vɑːrən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl aʊf aɪnˈandɜ ɡərˈɪçtət , ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː ʃpɾˈɑːx :   ɛs vˌɪɾt aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən , diː lˈʊft ɪst ʃvˈyːl . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzən ˈapɡəʃˌiːdənən tˈiːfən ɡɾˈyndən ɪst ɛs ˈanɡənˌeːm kˈyːl .  
hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst fˈ??çtbɑːɾ . 
nɔx nˈiː ɛmpfˈant ɪç aɪn zoː bəˈɛŋstɪɡəndəs ɡəfˈyːl , ɪç mˈœçtə an ˈɑːnʊŋən ɡlˈaʊbən ɛs lˈiːkt miːɾ tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn ɪç lˈɛçlə , ʊm ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈʊst ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ɪst mˈiːɾs , als bəɡˈɪŋə ɪç ˌaɪnə zˈyndə . 
fˈast hˌɛtə ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ , jˈeːdə ʃˈɔø ˌyːbɜvˈɪndənt , tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊfʃtˌyɾtsən ʊnt ziː ʊm rˈat frˈɑːɡən mˈøːɡən . 
(en)mˈaɪleɪdi(de) , ɪç mˈystə lˈyːɡən , zˈɑːɡtə ɪç , diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə mɪç nˈɪçt bətɾˈɔfən ɡəmˈaxt ɪç vˈɛːntə iːn vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn fˈɛɾnən tsˈoːnən jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈiːnɪə , ˈʊnt ɡiːnˈiːvrɑː fˈiːl iːm ɪns vˈɔɾt :   ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən dɛɾ hˈaɪtɜn lˈʊst , vˈɛlçə dɛɾ frˈyːlɪŋshˌaʊx ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnflˌœstən , ʃˈɔøçtən viːɾ jˈeːdən tɾˈybzɪn lˈɛçəlnt vˈɛk . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˈʊns , rˈiːzənɡɾˌoːs aʊf deːm ˈaltən lˈaɪçənʃtˌaɪnə , ɡlˈaɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən fˈ??çtbɑːrən tsˈaɪt . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡlˈyːtə ɪm ˈɑːbəndɾˌɔtə , ʊnt ˌaɪnə hˈœlənfrˌɔødə ʃˈiːn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː lˈaxən nˈiː vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈɑːbɜ , ɛsɪst nˈɪçt tsˈaɪt , diː ʃrˈɛklɪçən bˈɪldɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
zˈeːnzyçtˌɪç hɑːbə ɪç nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈaŋt , ziː alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən .  
ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə , maɪn lˈeːbən ʃtˈeːt tsuː ˌiːrəm dˈiːnstə .  
nˈuːɾ ˌiːrən rˈat . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn ɛs ɡəvˈiːs , das nɪçˈoːls plˈɑːnə bɾˈyːtət , nˈaɪn ɛɾ vɪl ziː ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt vˈas vˈɛːrə fyːɾ nɪçˈoːls ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ? 
(en)mˈaɪleɪdi(de) , vˈɛshalp hˌɛtə ɛɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ɡətsˈøːɡɜt ? 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən aʊf deːm snˈɔvdoːn , als viːɾ iːm bəɡˈeːɡnətən , ɛɾ ʃvˈiːk ˈɑːbɜ , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst bətɾˈɔfən , ɛs mˈɑːk aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal ɡəvˈeːzən zaɪn . 
bˈɛɾtɾɑːm ! hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ zoː tˈøːrɪçt , das tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ziː kˈaʊm vˈɑːɡən als ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
(en)mˈaɪleɪdi(de) ! 
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾrˈœtətə ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə .  
aɪn tsuːfˈal mˌaɪnən ziː ? 
ɛɾ ʃvˈiːk , jˈɑː ɛɾ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən lˈɑːɡən tˈaʊzənt dɾˈoːʊŋən , dˌeːrən jˈeːdə ˈaɪntsˌɛln mɪç fɛɾnˈɪçtən kˈœntə . 

ɛɾ zˈɑː ˈʊns ɛɾ ʃvˈiːk ɛɾ zˈɑː mɪç tsˈɪtɜn ɛɾ ʃvˈiːk ɛɾ zˈɑː viː ziː mɪç , diː ɪç dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə vɑːɾ , ˈaʊffˌɪŋən , iːm dɾˈoːənt ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːtən ʊnt ʃvˈiːk ; 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə ʊns nˈɑːx , als viːɾ flˈoːən . 
bˈɛɾtɾɑːm , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bədˈaɾf ɛs mˈeːɾ , ʊm ˈaləs tsuː fˈyɾçtən ?  
ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ʃvˈiːk , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn deːm vˈaldɡɾʊndə vˈaɪtɜ .  
aʊf jˈeːdən fˈal zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan bɾˈaʊxən ziː , (en)mˈaɪleɪdi(de) , vˌeːɡən dɛɾ hˈɔøtɪɡən paɾtˈiː nɑːx ˈanɡlˌeːzeːˌɑː nˈɪçt bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡəfˈastə ɛntʃlˈuːs vˌ??də zoː ʃpˈɛːt bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt zoː bˈalt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç vˌɪɾt , jˈɑːməs nɪçˈoːls zˌɔltə dɑːfˈɔn kˈɛntniːs hˈɑːbən , ʊm ʊns hˈiːɾ tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən .  
ɡiːnˈiːvrɑː lˈɛçəltə vˈeːmytˌɪç .  
iːɾ tɾˈoːst ɪst lˈaɪçtɜ ˈɑːɾt . 
diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt hˈɔøt aʊf deːm vˈasɜ hɑːbə ɪç mɪt miːɾ ɡəkˈɛmpft , ˌɔp ɪç deːm ˈoːaɪm mˌaɪnə tˈøːrɪçtə nˈaɪɡʊŋ mˈɪthaɪlə , ʊm ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈiːdɜ bədˈɛŋkə , das ɪç iːm nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt kˈaɪnə hˈylfə bərˈaɪtə tsˈaʊdərə ɪç .  
ɡiːnˈiːvrɑː (en)mˈaɪleɪdi(de) , ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt nɔx aɪn mˈɪtəl ? 
ziː zˈɑːɡən , nɪçˈoːls ɪst ɡɾˈoːsmytˌɪç , ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ; 
hˈoːən zˈɪnəs ɪç vɪl ɪn tˈoːms dɾˈɪŋən , mɪç tsuː iːm tsuː fˈyːrən , ɪç vɪl ˈalə kˈyːnstə dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˈanvəndən , ɪç vɪl iːm ˈaləs bˈiːtən als iːɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ziː kˈɛnən iːn nˈɔx nˈɪçt iːm bˈiːtən vˈas dˈɛn ? 
iːn ˌyːbɜrˈeːdən voːmˈɪt ? 
viː ɛɾ hˈoːən zˈɪnəs ɪst , ˈeːbən zoː ˈyːpt ˌaʊx diː rˈaxzuːxt ˌiːrə mˈaxt ˌyːbɜ iːn ˈaʊs . 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈoːs ɛɾ deːn tɾˈɔøstən lˈiːblɪŋshˌʊnt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃlˌuːk , als ɛɾ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn vɔltə . 
dɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən ˌʊnzərəs lˈandəs ɛɾmˈɔɾdən vɔltə , dɛɾ kˈaɪnə rˈyksɪçtən mˈeːɾ kˈɛnət , vˌɛn zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft deːn ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hat ʊnt zoː vˈaɪt ɪst nɪçˈoːls ɛɾ ʃvˈiːk ɛɾ ʃvˈiːk , bˈɛɾtɾɑːm , vˈɑːɡən ziː zɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ɪn zˌaɪnə nˈɛːə .  
ziː blˈɪktə , als vˈɔlə ziː ˈatəm ʃˈœpfən , nɑːx ˌaɪnɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən rˈeːdə , ɪn diː hˈøːə , ʊnt rˈiːf :   dˈɔɾt ʃlˈypft ˈɛtvɑːs dˈ??ks ɡəbˈyʃ ʃˌoːn ɪst ɛs fɛɾʃvˈʊndən mɪç dˈyŋkt ɛs vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs ˈoːaɪms .  
bˈɛɾtɾɑːm blˈɪktə ˈaʊf , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts ; 
ɛɾ bətɾˈɑːt ˌaɪnə vˈalaɾtˌɪɡə ˈanhˌøːə , ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən lˈɑːk ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ das ˈɔfənə mˈeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ . 
aʊf deːm ɛɾhˈøːətən kɾˈaɪdeːbˌoːdən dɛs ˈuːfɜs vɑːɾ ˌaɪnə ˈypɪɡə vˌeːɡeːtatsjˈoːn fɔn ˈalən dˈɔɾnstɾaʊxˌaɾtən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ʃˈoːs aɪn vˈɪldɜ bˈɪɾnbaʊm ɪn diː hˈøːə , zoː das ɛs mˈyːə fyːɾ ˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜ kˈɔstətə , zɪç hˈɪnd??çtsˌuːaɾbˌaɪtən . 
aʊf bˈɛɾtɾɑːms ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ mˈaɪntə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ɛs vˌɛɾdə diːs ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈeːzəl zaɪn , diː ɡəvˈøːnlɪç deːn nˈɑːmən dɛs kɾˈaɪdeːvˌɔɾbuːks fˈyːrə , ʊnt vˈɛlçə , dɛɾ zˈɑːɡə nˈɑːx , tsʊm ʃtˈɑpəlplˌats dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃən , vˈɛlʃən , ʊnt nˈɑməntlɪç dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ dˈiːnə , diː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl man ˌiːrə hˈaʊptnˌiːdɜlˌɑːɡə hˈɑːbən . 
ˈalmiː , vˈɛlçə ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn bˈaɪdən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋɜn nˈaxɡɛʃlˌɪçən vɑːɾ , tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn deːn fˈoːɾɡɾˌʊnt ʊnt vˈaɾntə , zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː vˈɑːɡən , ɪndˈeːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə mˈaxt dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçtɜ ziː nˈɪçt fyːɾ hˈaɾmloːzə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˈanzˌeːn , ʊnt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈɛːɾdən kˈœnə . 
ɡiːnˈiːvrɑː , bəɡˈiːrɪç , ˌiːrən ˈoːaɪm tsuː tɾˈɛfən , vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən , ʊnt ˌaʊx ɪn bˈɛɾtɾɑːm zˈiːktə diː nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜ diː bəzˈɔɾɡniːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , das hˈiːɾ diː hˈytə mˈysə fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nɑːx deːm zˈeːst??m tsuːˈeːɾst diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən ʊnt zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɪçtɜ ɡəzˈeːn hˌatə . 
bˈaɪdə , fɔn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən tsˈoːfə bəɡlˈaɪtət , bˈɑːntən zɪç dɑːhˈɛɾ d??ç das dˈɪçtə ɡəʃtɾˈyp ˌaɪnən vˈeːk , nˈɪçt ˈoːnə das fˈast baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡˈiːniːvrˌɑːs ˌoːdɜ ˌiːrəs mˈɛtçəns klˈaɪt fɔn deːn dˈɔɾnən fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ʊnt tsˈaɪtfɛɾlˌʊst vˈiːdɜ lˈɔsɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːtən ziː ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɛlzənspˌaltə . 
dˌiːzə vˈant zɪç , zoː das man iːɾ ˈɛndə nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vɑːɾ ziː , ɡɾˈɑːdə vˌoː man fɛɾmˈʊtən dˈ??ftə , deːn ˈaʊsɡˌaŋ nɑːx deːm mˈeːrə tsuː fˈɪndən , mɪt dˈɔɾnən , mˈoːs , rˈaɪzɪç , zˈeːɡɾɑːs fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən fɛɾʃtˈɔpft , ʊnt fɔn ˈoːbən hɛrˈap vˈʊxɜtən ˈeːfɔø , nˈɛsəln , ʃtˈɛçpalmən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɪɾnbɔømə nˈaɪktən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ fˈɛlzənspˌaltə ˌiːrə kɾˈoːnən zoː dˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən an aɪnˈandɜ , das dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛɾ fˈɛlzənspˌaltə ɡˌants fɛɾdˈʊnkəlt vˌ??də .  
hˈiːɾ mˈuːs diː hˈytə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɪlˈiː zaɪn ! 
rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm lˈaɪzə , tsuː zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəkˈeːɾt , ˈaʊs .  
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ? 
frˈɑːktə ɡiːnˈiːvrɑː ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə ; 
ˈeːə ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , hˈœɾtən bˈaɪdə fɛɾnˈeːmbɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔpfʊŋ ˌaɪnən ɡəzˈaŋ , dɛɾ ɪndˈɛsən mˈeːɾ an aɪn bɾˈʊmən , als an diː meːlˈoːdɪʃə rˌeːkiːtatsjˈoːn ˌaɪnəs lˈiːdəs ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ʊnt rˈiːs bəhˈʊtzɑːm viː zˈeːɾ ˌaʊx ˈalmiː baɪm fɛɾzˈuːxə tsˈɪtɜtə ˌaɪnɪɡəs ɡəʃtɾˈɔøç hɛrˈʊntɜ . 
ˌaɪnə fɔn vˈaɪs ɡətɾˈɔknətəm zˈeːɡɾɑːs ɡəflˈɔxtənə vˈant vˈaɾt jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt bˈalt fˈandən zɪç ˌaʊx tsvˈaɪ zoː ɡɾˈoːsə rˈɪtsən , das bˈɛɾtɾɑːm ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː , ˈoːnə ɪn diː ɡəfˈɑːɾ tsuː kˈɔmən , ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ˈɪnɜn rˈaʊməs dɛɾ hˈytə ˌyːbɜzˈeːn kˈɔntən . 
kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl dɾˈaŋ fɔn ˈoːbən ˌoːdɜ deːn zˈaɪtən ɛɾlˈɔøçtənt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈeːɾdə bɾˈantə aɪn fˈɔøɜ , dˈɛsən tsuːvˌaɪlən hˈɛl ˈaʊflˌoːdɛɾndə flˈamən diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən ɪn dɛɾ ɡˈantsən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾblˈɪkən lˈiːsən , viː ziː bˈɛɾtɾɑːm ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ baɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɡəzˈeːn hˌatə . 
diː ˈaltə zˈɑːs baɪm ʃpˈɪnrɔkən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs , ʊnt zˈɑː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aʊf deːn ˌyːbɜ deːn flˈamən hˈɛŋəndən kˈɛsəl , ɪndˈeːm ziː aɪn vˈɛːlɪʃəs lˈiːt bɾˈʊmtə , vˈɛlçəs , nɑːx dɛɾ mˌeːloːdˈiː tsuː ʃlˈiːsən , ˈɔøsɜst tɾˈyːbən ˈɪnhalts zaɪn mˈʊstə . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs aʊf deːm ʃˈeːməl , viː aɪn lˈeːbəndɜ mˈɛnʃ , das ɡərˈɪpə , ʊnt man kˈɔntə zɪç kˈaɪnə tɾˈɔstloːzərə ɡəzˈɛlʃaft dˈɛŋkən , als diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə aʊf dɛɾ ˌaɪnən , deːn tˈɔtən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː ɪm lˈiːdə ˈɪnə hˈiːlt , nˈɪktə ziː iːm tsˈuː , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ kˈaɪn bəˈantvɔɾtəndəs tsˈaɪçən bəmˈɛɾktə , lˈiːs ziː deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , ʊnt ˈaɾbaɪtətə dan ˈɛmzɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ an dɛɾ ʃpˈɪndəl . 
ɡiːnˈiːvrɑː vɔltə jˈeːdɔx bəmˈɛɾkən , das dˌiːzə ˈaɪlə mˈeːɾ tsɛɾʃtˈøːrənt als fˈœɾdɛɾnt fyːɾ diː ˈaɾbaɪt zˈaɪ .  
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , nˈɑːm deːn kˈɛsəl mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ʃtˈɛɾkə fɔm fˈɔøɜ ˈap , ʊnt zˈɛtstə iːn mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːn bˈoːdən . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsəm kˈɛlə rˈyːɾtə ziː ˈalsdan dɑːrˈɪn ˈʊm , das aɪn rˈanç , dˈɛsən ɡəʃtˈaŋk diː nˈɛɾvən ˈanɡɾˌɪf , ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zɪç d??ç diː hˈytə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ziː lˈiːf ʊnt ʃpɾˈaŋ nˈʊnmeːɾ ʊm deːn kˈɛsəl , ɪndˈeːm ziː aɪn lˈiːt , dˈɛsən alˈaɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçə rɛfrˈœ̃ hˈoːx ɪst dɛɾ ɡˈalɡən ʊnt tˈiːf ɪst diː zˈeː , ˌaɪnɜ lˈiːkt ˈʊntən ʊnt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ hˈøː , lˈaʊtətə , ˈapzˌaŋ , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ˈalə diː ɡəbˈɛɾdən , vˈɛlçə dɛɾ fˈɔlksabɜɡlˌaʊbə ʊnt dɛɾ vˈɑːnzɪn ˌaɪnəs ɛɾhˈɪtstən ɡəhˈɪɾns baɪ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrˌʊŋ nˈuːɾ ˈaɪnɡˌeːbən kˈœnən . 
fɔn deːm ˌaʊx d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ vˈant dɾˈɪŋəndən kvˈalm vˌ??də ɡiːnˈiːvrɑː zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ziː , ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , das plˈœtslɪçə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən dɛs hˈuːstəns nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
ʃtˈat ˈɑːbɜ , viː ziː fˈyɾçtətə , hiːɾdˈ??ç fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən , ɡɾˈɪf diː ˈaltə dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als ˌaɪnə d??ç ˌiːrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtə ˈaʊf .  
mˈɛkɜst duː ʃˈoːn ? rˈiːf ziː , ˈoːnə zɪç ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪslaʊf ʊm deːn kˈɛsəl ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
mˈɛkɜst duː ʃˌoːn nɑːx dˌaɪnəm bɾˈɑːtən , duː hˈɛɾ , dɑː ˈʊntən ? 
vˈaɾtə nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx . 
diː ɡˈɑːns ʃlˈaxtət man nˈɪçt fˌɔɾ mˈaɾtiːnˌiː , ˌɑːbɜ mˈaɾtiːnˌiː kˈɔmt bˈalt bˈalt bˈalt . 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː ! maɪn zˈoːn , ʃtˈeː ˈaʊf , vˈax ˈaʊf , aɪn vˈeːnɪç nˈuːɾ dˌiːzə ʊnt diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ziː mɪt zˈeːɾ lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə aɪn vˈeːnɪç vˌɛɾdən ziː diːɾ jˈɑː vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛn duː zoː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hast duː zˌɔlst nˈuːɾ zˈeːn , viː dɛɾ hˈɪməl blˈʊtɾɔt vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɪk vˈiːdɜ blˈʊtɾɔt , deːn ziː diːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən hˌatən ˈax ɡɾˈeːɡoːrˌiː , vˌɛn duː dɔx hˈœɾtəst , ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːl ʃpˈɑːs ɡˈeːbən , ʊnt zoː fˈiːl tsuː lˈaxən , ʊnt diː lˈɔøtə , diː zɪç zˈeːɾ klˈuːk dˈyŋktən , diː vˌɛɾdən am mˈaɪstən bətɾˈoːɡən zaɪn . 
ˈax ɡɾˈeːɡoːrˌiː , duː hˈøːɾst jˈɑː nˈɪçt . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , lˈaxtə ziː lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaɪʃəndən ʃtˈɪmə :   mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! hˈøːrə mɪç , hˈøːrə mɪç , kˈɔmə ʊnt hˈøːrə mɪç vˌɛn duː ʃlˈɛːfst , ˈɪsts ʃlˈɪm , ʊnt vˌɛn duː vˈaxəst , ɪsts ʃlˈɪm , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
vˈaxə jˌɛtst aʊf tsuːɾ ʃtˈʊndə ʊnt zˈaɪ aɪn mˈan . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən diː lˈaʊʃɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ hˈytə aɪn ɡərˈɔøʃ , diː tˈyːrə klˈɪŋktə , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn tɾˈɑːt ɪn diː hˈytə . 
diː ˈaltə ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , viː dɛɾ tsˈaʊbɜlˌeːɾlɪŋ , dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ rˈʊft , ˌɑːbɜ nɔx zoː vˈeːnɪç zˌaɪnɜ kɾˈaft fɛɾtɾˈaʊt , das ɛɾ nˈɪçt an ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaʊpt . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈastə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈeːdətə deːn skvˈiːrə ɪn deːm tˈoːnə ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈan :   kˈɔmst duː , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ?  
ɪç kˈɔmə , ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ , ʊm diːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , diː nˈuːɾ ˌaɪnə zoː vˈaɪzə frˈaʊ ɡˈuːt bəˈantvɔɾtən kˌan .  
ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ʊnt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə frˈiːdənsrˌɪçtɜ kˈɔmt tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈaɾmən frˈaʊ , ʊm rˈat tsuː hˈoːlən , diː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn nɔx fyːɾ deːn ɡˈalɡən hˈɛɾɡeːbən kˌan . 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , vɪlst duː deːn tˈoːms ˌaʊx hˈɛŋən lˈasən ? 
ˈɪmɜ tsˈuː , ɪç bɾˈaʊxə ˌaɪnən bˈoːtən , an deːn ɡɾˈeːɡoːrˌiː tsuː ʃˈɪkən , deːm hɑːbə ɪç vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , vˈas fyːɾ vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ hat , dˌeːrən zˈoːn am ɡˈalɡən hˈɪŋ . 
dɛɾ fˈɛstə skvˈiːrə ʃˈaʊdɜtə , ɪndˈɛsən nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fɛɾrˈiːt kˈaɪnə bəzˈɔɾɡniːs :   ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ ! 
ɪç kˈɔmə dɪç tsuː frˈɑːɡən , vˌoː duː maɪn kˈɪnt ˈɛdvɪn hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hast ?   ˈɛdvɪn ? 
ˈax zˈaɪt iːɾs , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn frˈiːdənsrˌɪçtɜ ? 
vˌɛn ɪç deːn rˈɛspɛkt fɛɾɡˈɑːs , zoː bˈɪtə ɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ɪç bɪn ɔøç fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , iːɾ hˈatət jˈɑː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ɔøç mˌaɪnəs fɛɾˈɪɾtən zˈoːnəs ˈantsuːnˌeːmən , das vˌɪɾt ɔøç dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈeːɡoːrˌiː nɔx ɪm hˈɪməl dˈaŋkən . 
ˈoː ɛɾ ɪst ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə zˈeːlə , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪsts ˌaʊx . 
zˈɛtst ˈɔøç , ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ zˈiːɾ , dɑː aʊf deːn ʃtˈuːl ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɛtst ɔøç dˈɔx vɑːrˈʊm zˈɛtst iːɾ ɔøç nˈɪçt ? 
ˈax dɑː zˈɪtst dɛɾ ɡɾˈoːbə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡɾˈeːɡoːrˌiː nɔx dɾˈaʊf , fˈɔɾt mˈɛnʃ , ˈaʊf , ˈaʊf dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə frˈiːdənsrˌɪçtɜ vɪl dɑː zˈɪtsən . 
iːɾ mˈyst nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç zaɪn , ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt ɡˈuːt , ɛɾ zˈiːt ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt mɪt deːm ɡəfˈyːl ɡˈeːts ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔndɜlˌɪç , ˈaləs zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ˈɔøɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt iːn hˈɛŋən lˈiːs . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas dɔx fyːɾ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə deːn mˈɛnʃən ɪm lˈeːbən fɛɾdɾˈiːsən kˈœnən . 
ɡlˈaʊbən zˈiːs vˈoːl , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ? 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː hat zaɪt deːm tˈɑːɡə kˈaɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən .  
ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ ! 
vˈas ɪç an diːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , hast duː rˈaɪçlɪç an miːɾ fɛɾɡˈɔltən , dɛn zoː lˈaŋə duː dˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hast , hɑːbə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən .  
duː vˌɪɾst iːn nɔx zˈeːən fˈuːɾ diː ˈaltə plˈœtslɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ʃtɾˈɑːltə aɪn fˈɔøɜ , vˈɛlçəs an diː vˈʊt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən fˈuːriːən ʊnt diː fɛɾʃtˈɔktə bˈoːshaɪt dɛɾ hˈɛksən , viː ziː ˌʊnzɜ nˈɔɾdɪʃɜ fˈɔlksabɜɡlˌaʊbə ˈaʊsmˌɑːlt , ɛɾˈɪnɜtə .  
ɛɾ lˈeːpt nɔx , ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ ? 
baɪm ˈandˌɛŋkən an dˌaɪnən zˈoːn , ʃpɾˈɪç , ʃpɾˈɪç , ɪç vɪl ɛs diːɾ mɪt ɡˈɔldə ˈaʊfvˌiːɡən maɪn zˈoːn lˈeːpt diː ʃtˈɛɾnə lˈyːɡən nˈɪçt ˌɑːbɜ vˌoː ? 
ʃpɾˈɪç . 
duː vˌɪɾst iːn bˈalt zˈeːn . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mˌaɪnə tɾˈɪtə rˈɪçtən , ʊm iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən ?  
zˈuːxən , duː bɾˈaʊxst iːn nˈɪçt tsuː zˈuːxən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː diːɾ kˈɔmən , ˈoː ɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs ʊnt ʃlˈɛːkt ˈɑns tˈoːɾ . 
vˈaɪp , dɑːrˈɪn zˈeːə ɪç , das duː ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn bɪst , dɛn zoː hˈaɪsts ɪm lˈiːdə :   vˈeːɾ hˈeːpt deːn klˈɔpfɜ , vˈeːɾ ʃlˈɛːkt ˈɑns tˈoːɾ ? 
iːn kˌan nˈuːɾ hˈeːbən aɪn vˈaladmˌoːɾ . 
kˌanst duː , ˈaltɜ mˈan mɪt deːn blˈʊtɾɔtən ʊnt blˈʊtvaɪsən hˈɑːrən nɔx deːn ʃvˈeːrən klˈɔpfɜ hˈeːbən ? 
viː diː lˈɔøtə dɔx ˈalə ʃvˈax vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː deːn rˈiːɡəl nɔx fˈɛst fˌɔɾ daɪn tˈoːɾ ʃˈiːbən kˈœntəst , vˈyɾdə ɛs bˈɛsɜ fyːɾ dɪç zaɪn . 
zˈiː , das kˈɔmt ˈaləs fɔm ˈaltɜ hˈeːɾ , duː bɾˈaʊxtəst 
daɪn ʃlˈoːs nˈɪçt bɾˈɛnən tsuː zˈeːn , dˌaɪnə pˈɛɾlən vˈyɾdən diːɾ nˈɪçt ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən , ʊnt duː kˈœntəst , viː dɛɾ dɾˈaxə aʊf zˌaɪnəm ɡˈɔldə lˈiːɡən , vˌɛn duː nɔx zoː ʃtˈaɾk vˈɛːɾst , deːn rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən . 
duː ˈaɾmɜ ˈaltɜ mˈan ziː hˌɑːbən vˈoːl dˌaɪnən zˈoːn ɡəhˈaŋən , zˈɔnst kˈœntə dɛɾ ɛs tˈuːn ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː iːn ˈeːɾst hˈɛŋən ? 
vˈaɪp , vˈaɪp 
! kˌanst duː dɛn nˈiː fɛɾɡˈɛsən
baɪ deːm vˈɔɾtə fˈuːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɪn diː hˈøːə , als tɾˈɛːtə plˈœtslɪç aɪn bˈɪlt iːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ diː zˈeːlə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ʃnˈɛl :   fɛɾɡˈɛsən ! 
jˈɑː , ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , fɛɾɡˈɛsən mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , vˈas fˈyːɾtə dɪç hˈiːɾhɜ ɪn diː vˈɪldniːs ˈanɡlˌeːzeːˌɑːs ? 
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , daɪn ʃlˈoːs bɾˈɛnt , ziː ʃtˈyɾmən daɪn ʃlˈoːs ziː rˈaʊbən diːɾ pˈɛɾlən ʊnt ɡˈɔlt ʊnt vˈas diːɾ am lˈiːbstən ɪst aʊf ˈeːɾdən ɪç hɑːbə ɛs fɛɾɡˈɛsən diːɾ tsuː zˈɑːɡən kˈeːrə ˈʊm , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ kˈeːrə ˈʊm , dɛn duː mˈɑːɡst tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən ʊnt zˈiːst nˈɪçts als diː lˈeːrən mˈaʊɜn . 
vˈaɪp ! ʃpɾˈɪç ɪst ɛs vˈɑːnzɪn , deːn duː rˈeːdəst vˈas ɪst ɛs ? 
vˈeːɾ ʃtˈyɾmt maɪn ʃlˈoːs , ɪn das nˈiː aɪn fˈaɪnt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪst ?   nˈɪklɑːs , nˈɪklɑːs kˈɛnst duː ˈiːn dɛɾ blˈuːtɪɡə nˈɪklɑːs .  
nˈɪklɑːs ɪst , viː ɪç zˈɪçərə kˈʊndə hɑːbə , ˌaʊs ɔørˈoːpɑː fˈɔɾtɡeːzˌeːɡəlt .  
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst viːdɜɡəkˈɔmən , ʊnt ʃtˈyɾmt , zoː vˈɑːɾ diː zˈɔnə am hˈɪməl lˈɔøçtət , hˈɔøt nˈaxt 
daɪn ˈuːralt mˈeːrɛsçlˌoːs . 
ɛs zɪnt fˈ??çtbɑːrə lˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ bˈandə . 
ˈaɪlə , ˈaɪlə , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ˌoːdɜ duː fˈɪndəst diː lˈeːrən mˈaʊɜn , deːn ˈaʃənhˌaʊfən . 
ˈaɪlə , duː ɡərˈɛçtɜ mˈœɾdɜ , ʊnt rˈɪçtə ʊnt hˈɛŋkə ; 
diː ˈaltə ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ vˌɪɾt jˈaʊxtsən .  
d??ç diː nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns ʃtɾˈɑːltə das lˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɪnd??ç . 
vˌɛːrənt diː ˈaltə mɪt ˈɪmɜ lˈaʊtərɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : ˈaɪlə ! ˈaɪlə ! 
ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaʊx deːn skvˈiːrə . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈaxtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən aɪn ˈapʃˌiːtstsaɪçən , rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt man hˈœɾtə iːn dɾˈaʊsən mɪt ˈeːbən zˈɔlçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌyːbɜ diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾbˈɛɾɡəndən fɛɾtsˈɔønʊŋən hˈɪnvɛɡzˌɛtsən , als ɛɾ zɪç tsuːfˌɔɾ bəhˈʊtzɑːm ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ mˈʊstə bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ hˈɪnd??ç ɡəʃlˈɪçən hˈɑːbən . 
diː ˈaltə ʃtˈaɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə , ʊnt bɾˈax dan ɪn aɪn zoː fˈ??çtbɑːrəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ɛs ˌiːrə lˈɛtstən kɾˈɛftə tsuː fɛɾtsˈeːrən ʃˈiːn , dɛn ziː zˈaŋk tsuːlˈɛtst aʊf deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈeːə ziː tsuː ˌiːrən fˈoːrɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːrˈykkˌeːɾtə .  
vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk hˈɪnzɪçts dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɪɾkʊŋən , zoː hˌatə dˌiːzə skˈeːnə diː tsuːhˈøːrərˌɪn dɾˈaʊsən dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ˈɔøsɜn , dˈɔøtətə ɡiːnˈiːvrɑː , naxdˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾmˈant hˌatə , ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˈan , das ziː flˈiːən , ʊnt ˈaɪlɪç flˈiːən mˈysə . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈaɪltən bˈaɪdə ˌaʊs dɛɾ fˈɛlzənspˌaltə aʊf diː hˈøːə hɪnˈaʊs . 
hˈiːɾ mˈʊstə diː tsˈaɾtə (en)lˈeɪdi(de) ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə hˈaltən , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən ʊnt nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː zˈaməln . 
aʊf bˈɛɾtɾɑːm ɡəʃtˈytst , blˈɪktə ziː hɪnˈaʊs aʊf das mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən ɡəvˈɛːɾtə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ , dɛn diː lˈʊft vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt tsˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈaɾtsə vˈœlkçən hɛrˈaʊf , vˈɛlçə ɪm vˈasɜ zɪç vˈiːdɜ ˈapʃpˌiːɡəltən . 
diː vˈandərɜ tɾˈɑːtən , dɑː ˌiːnən kˈaɪn nˈɛːərɜ vˈeːk bəkˈant vɑːɾ , ɪn diː vˈaltʃlʊxt , d??ç vˈɛlçə ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən , hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈaɪltən ɪn dˌeːrən ʃˈatənvˌœlbʊŋən deːm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə tsˈuː . 
ˈeːə ziː nɔx diː mˈɪtə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , tˈœntən ˌiːnən ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː rˈuːfəndən ʃtˈɪmən : » ɡiːnˈiːvrɑː ! « 
 » (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ! « » hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! « 
ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt als dɛɾ lˈɪçtɜ vˈeːɾdəndə vˈalt diː ˈaʊszˌɪçt aʊfs mˈeːɾ ɛɾlˈaʊptə , zˈɑːən ziː diː tˈɑfəl ʊnt diː tsˈɛltə ˈapɡəbɾˌɔxən , diː zˈeːɡəl dɛɾ bˈaɪdən bˈaɾkən ˈaʊfɡəʃpˌant , ʊnt ˈalt ʊnt jˈʊŋ , hˈɛrən ʊnt dˈiːnɜ vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , diː ˈaʊsɡənˌɔmənən ˌuːtɛnzˈiːlɪən ɪns ʃˈɪf tsuːrˈyktsuːtɾˌɑːɡən .  
dɛɾ skvˈiːrə ˈaɪltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , dɾˈyktə zˌaɪnə nˈɪçtə an diː bɾˈʊst , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , das baɪ lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn deːm hˈaɪmatlˌɪçən ʃlˈɔsə ˌiːnən ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːə , ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ nɔx hˈɔøtə baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə vˈaladmˌoːɾkˈastlə ɛɾrˈaɪçən mˈystən . 
ɡiːnˈiːvrɑː ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ʃpˈiːltən nˈɪçt diː rˈɔlə dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən . 
ziː hˈalfən , ˈaɪltən , bəʃtˈiːɡən das fɔn deːn ʃˈɪfɜn ˈeːbən lˈɔsɡəmˌaxtə bˈoːt , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈiːsən bˈaɪdə ɡˈɔndəln fɔm ˈuːfɜ ˈap , ˈoːnə das dˈiːsmɑːl , viː baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾt , diː ʃpˈiːlɔøtə ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈʊʃ ɡəblˈɑːzən hˌɛtən .  
ɛs hˌatə zɪç aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ diː zˈeːɡəl fˈɔl ˈanʃvˌɛltə ʊnt diː ɡˈɔndəln bˈalt ɪns hˈoːə mˈeːɾ tɾˈiːp . 
zoː zˈeːɾ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾfrˈɔøtə , ʃˈiːn ɛɾ dɔx aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ʃˈɪfɜ nˈuːɾ bəzˈɔɾɡniːs tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ʃtˈant ˈaʊf , ʊm mɪt ˈaɪɡənən zˈɪnən das vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , vˈas ɛɾ ˌaʊs ˈalən ˈɔøsɜn ˈantsˌaɪçən ʃlˈiːsən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈuːk ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt diː natˈuːɾ dˈɛsjeːnˌɪɡən an zɪç , vˈɛlçɜ nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛs ˈʊnvˌɛtɜs fˈoːrˌanɡˌeːt . 
ɪndˈɛsən blˈiːbən diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən nɔx ˈɪmɜ klˈaɪn ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə an deːm ɡɾˈoːsən blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔntə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt kˈyːltə ˈanɡənˌeːm diː dɾˈykəndə hˈɪtsə , zoː das diː ʃnˈɛlə vˈasɜfˌɑːɾt tsuː deːn ˈanɡənˌeːmstən vˈyɾdə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈandərə bəzˈɔɾɡnɪsə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈaŋən hˌɛtən . 
ɛs vˈaltətə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈɪlə ɪn deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɑːnə ˈɔp , kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç vɔltə ˈaʊfkˌɔmən ; 
ʊnt dɛɾ skvˈiːrə fˈɔɾdɜtə ˈɛntlɪç ɡˈiːniːvrən ˈaʊf , ʊm diː ɡˈɛstə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , aɪn lˈiːt tsuːɾ hˈaɾfə tsuː zˈɪŋən , vˈɛlçə man , ʊm diː lˈɛntlɪçə lˈʊst aʊf dɛɾ ˈɪnzəl fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə , vˈɛlçə , viː ɪn ʃtˈaɾzɪn fɛɾzˈʊŋkən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəblˌɪkt hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf diː iːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈaɾfə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈɪmtə ziː , ʊnt bəɡˈan fˈɔlɡəndəs lˈiːt , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ als nˈaxklaŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , vˈɛlçən ziː zɪç ˌyːbɜlˈasən hˌatə , ɡˈɛltən mˈɔxtə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌaɪnə ˈaltə ɪm fˈɔlkə bəkˈantə balˈɑːdə ˌaʊs deːn dˈɪstɾɪktən dɛs snˈɔvdoːn vɑːɾ . 
dɛɾ skvˈiːrə bəhˈaʊptətə , ziː ʃtˈamə ˌaʊs zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪtən , ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fˈɔɾm mˈɔxtə ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌatə (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl an deːn tsˈaɾtərən ˈʊmbˌɪldʊŋən ˌaɪnəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls , vˈɛlçəs zˈɛlpst pˈɛɾsiː , vˌaɪl ɛs iːm tsuː rˈaʊ dˈyŋktə , ɪn zˌaɪnə rˈeːliːks (en)ɒv(de) ˈansɪˌɛnt poːˈɛtɾiː nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən hat , vˈiːvoːl ɛs zɪç ʃˌoːn ɪn deːm mˈɑnʊskɾˌɪptfˈoːlɪˌoːbˈandə bəfˈɪndət , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt ɡəfˈyːlfɔlə ˌantiːkvˈɑːɾ diː mˈaɪstən ˈaltən ɡəzˈɛŋə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dˌeːrən lˈeːzaɾtən , ɛntnˈɔmən hat . 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː vˈynʃən , das dˌiːzɜ ʃˈats ˈaltɜ lˈiːdɜ vˈœɾtlɪç ˈapɡədɾˌʊkt vˈyɾdə , dɑː zˈɛlpst pˈɛɾsiː , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː antˈiːkə ˈaɪnfˌalt , ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ˈapˌɛndərˌʊŋən zɪç ɛɾlˈaʊpt hat . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː.    lˈʊstɪç ɪst ɛs ɪm ɡɾˈyːnən mˈaɪ ,        vˌaɪl diː ˈeːɾdə zɪç klˈaɪdət nˈɔø ; 
lˈʊstɪç ˈɪsts dan ɪn vˈaladmˌoːɾs hˈaʊs ,        vˌaɪl diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ vˈaɪçən hɪnˈaʊs . 
fˈiːləs ɪst d??ç tsˈaʊbɜ ɡəbˈant 
ɪm ˈuːralt vˈɛːlɪʃən kɾˈɪstənlˌant , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn tsˈaʊbɜtˌoːɾ fˈɛstɜ als ɪn ʃlˈoːs vˈaladmˌoːɾ .  
ɪm vˈɪntɜ , hˈɛɾpst ʊnt zˈɔmɜslˈaʊf hˈeːpt jˈeːdɜmˌan frˈaɪ deːn klˈɔpfɜ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪm frˈyːlɪŋ vɪl das ˈaɪzən 
nˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈɛɾbən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən ;  
nˈuːɾ diː ˈadlɪç , mˈɛnlɪç , rˈaɪn ˌaʊs vˈaladmˌoːɾs ˈaltəm ʃtˈamə zaɪn 
, kˌœnən deːn ʃvˈeːrən klˈɔpfɜ frˈaɪ hˈeːbən ʊnt klˈɔpfən ɪm mˈoːnɑːt mˈaɪ .  
das hat vˈaladmˌoːɾs ˈɛnkəln fɛɾlˈiːn 
ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt ˈaɪnst mɛɾlˈiːn ; 
ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ vˌɪɾt ˈeːvɪç vˈɛːrən ,        bɪs am ˈaɪzən dɛɾ rˈɔst vˌɪɾt tsˈeːrən .  
zˈiːɾ ??bˈɑːn vɑːɾ mɪt fˈiːlən kɾˈɪstən hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən nɑːx zˈyːdəns kˈystən . 
zˈɛks jˈɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs vˈaladmˌoːɾ ,        ɪm ziːbˈɛntən ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾs tˈoːɾ .  
dɛɾ ˈaʊstsˌoːk , vɑːɾ ʃtˈɔlts , mˈɪlt ʊnt ɡˈuːt ,        dɛɾ viːdɜkˈeːɾtə , fɔn ʃvˈaɾtsəm blˈuːt ; 
dɛɾ ˈaʊstsˌoːk , bətˈeːtə ʃpˈɛːt ʊnt frˈyː ,        dɛɾ ˈaɪntsˌoːk , tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçə nˈiː .  
ɪn vˈɪntɜ , hˈɛɾpst , ʊnt zˈɔmɜstsˌaɪtən tˈɛːt ɛɾ ˈɔft dˈ??ks ʃlˈɔstoːɾ rˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɪm mˈaɪmɔnt , ʃpˈɛːt ʊnt frˈyː ,        rˈɪt ɛɾ d??ç vˈaladmˌoːɾs pfˈɔɾtə nˈiː .  
ɪm mˈaɪmɔnt ˈaɪnst ʊm mˈɪtɜnˌaxt ,        als dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant lˈɔøçtənt ɪn hˈɛlɜ pɾˈaxt , hˈoːp dɾˈaʊsən aɪn pˈɪlɡɜ deːn klˈɔpfɜ ˈaʊf ,        ʊnt lˈiːs iːn dɾˈøːnənt fˈalən dɑːrˈaʊf .   ɛɾ hˈoːp iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx ɛmpˈoːɾ ,       
ʊnt ɛɾ fˈiːl dɾˈøːnənt ˈɑns ˈaɪzəntˌoːɾ ; 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ʃlˈuːk ɛɾ iːn ˈalzoː ʃtˈaɾk ,        das ɛs dɾˈøːntə bɪs tsuːɾ zˈɛksɪʃən mˈaɾk .  
vˈeːɾ hˈeːpt deːn klˈɔpfɜ , vˈeːɾ ʃlˈɛːkt ˈɑns tˈoːɾ ?       
iːn kˌan nˈuːɾ hˈeːbən aɪn vˈaladmˌoːɾ . 
diː bˈ??ɡlɔøtə ˈœfnətən jˈaʊxtsənt das tˈoːɾ ,        ˈaɪntɾˌɑːt zˈiːɾ ??bˈɑːn vˈaladmˌoːɾ .  
dˈ??ks ˈɔfənə tˈoːɾ ˌaʊs vˈaladmˌoːɾhˈaʊs kɾˈɔx aɪn ʃtˈɪŋkəndɜ kˈoːbɔlt hɪnˈaʊs ; 
zˈiːɾ ??bˈɑːn ʃvˈaŋ deːn klˈɔpfɜ frˈaɪ ,       
ʊnt rˈiːf , ɛs lˈeːbə dɛɾ mˈoːnɑːt mˈaɪ !  
lˈʊstɪç ɪst ɛs ɪm ɡɾˈyːnən mˈaɪ ,        vˌaɪl diː ˈeːɾdə zɪç klˈaɪdət nˈɔø , lˈʊstɪç ˈɪsts dan ɪn vˈaladmˌoːɾs hˈaʊs ,        vˌaɪl diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ vˈaɪçən hɪnˈaʊs .  
als dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn fɛɾklˈʊŋən , ɛɾtˈœntə kˈaɪn bˈaɪfal , viː man ɛs ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɡəvˈoːnt ɪst , vˌɛn ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , aɪn lˈiːt tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən hat . 
das ʃtˈɪlʃvaɪɡən dˈɔøtətə ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl kˈaɪn mˈɪsfalən , zˈɔndɜn ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈan , vˈɛlçə zoː ˈɪnɪç vɑːɾ , das ziː nˈɪçt ɪn ɡəvˈøːnlɪçən hˈøːflɪçən vˈɔɾtən zɪç lˈʊft mˈaxən vɔltə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ mɪt deːm famˈiːlɪənˌʊŋlyk dɛs skvˈiːrə fɛɾtɾˈaʊt ; 
ʊnt vˌɛn ˈalə fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç iːn zˈɛlpst fɔn dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , ʊnt dɑːtsˈuː diː ˈɛɾnstən tsˈyːɡə dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˈanblˌɪktən , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , vˌɛn ˈalə ʃvˈiːɡən ʊnt diː kˈœpfə zˈɛŋktən .  
ɛs zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç aɪn frˈoːəs lˈiːt zaɪn zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ʊnt ɛs vˌ??də zˈɔnst ɪn deːn hˈalən mˌaɪnɜ bˈ??k fɔn deːn mˈɪnstɾəls ɡəzˈʊŋən , vˌɛn ˌaɪnə dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə klˈɪŋt ɛs nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt ɛɾˈɪnɜt an ˈaləs fɛɾlˈɔɾnə vˌɛn ɛs ʊns ˌaʊx hˈɔfnʊŋ ɡˈiːpt fyːɾ das viːdɜɡəvˈɪnən zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː .  
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə man deːn ʃtˈɔøɜmˌan dɛɾ ɡˈɔndəl am ʃtˈɔøɜ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant hɪnˈaʊsblˌɪkən zˈeːn , jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ an das ʃˈɪfstsəlt , ʊnt zˈɑːɡtə :   zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , man kˌan jˌɛtst mɪt blˈoːsəm ˈaʊɡə diː nˈɛçstə ʃpˈɪtsə fɔn vˈɑːləs ɛntdˈɛkən . 
zˈeːɡəln viːɾ dɾˈaʊf lˈoːs , zoː ɛɾrˈaɪçən viːɾ das lˈant nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt .  
vˈɛshalp , ʃtˈɔøɜmˌan ? 
viːɾ hˌɑːbən fɔn dˈɔɾt nɔx ˌaɪnən vˈeːɡ fɔn dɾˈaɪ mˈaɪlən tsuː lˈandə bɪs tsʊm ʃlˈoːs , ɛntvˈeːdɜ deːn bəʃvˈeːɾlɪçən , ˈʊntən aʊf deːn ʃtˈaɪnən , vˌoː viːɾ dɛɾ flˈʊt ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt , ˌoːdɜ ˈoːbən am rˈandə dɛs fˈɛlzəns , vˌoː vˈalt ʊnt ʃlˈʊxt ʊns hˈɪndɜn . 
vˈɛːrən viːɾ ˌaʊx ˈɪnsɡeːzˌamt rˈystɪɡə fˈʊsɡɛŋɜ , kˈœntən viːɾ das ʃlˈoːs dɔx nˈɪçt fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɛɾrˈaɪçən .  
dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , blˈɪktə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə dan :   nˈuːn , mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə zˈeːɡəln viːɾ nɔx ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən fˈɔɾt ʊnt kˈɔmən bɪs tsʊm ʃlˈoːs , vˌɛns fˈiːnstɜ vˌɪɾt ; 
ɪç bɪn ˌaʊx nˈiː ɡəvˈoːnt , fˈ??çtzɑːmɜ tsuː zaɪn , als diː pˌasaʒˈiːrə , diː ɪç fˈɑːrə , ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə .  
vˌɛn diː vˈɔlkən ɡˈiːsən ʊnt ɛs blˈɪtst , ɪst diː bɾˈandʊŋ an vˈaladmˌoːɾkˈastlə fˈ??çtbɑːɾ . 
ziː hat tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt deːn fˈɛlzən , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈɛɾkɜtˌ??m ʃtˈeːt , ˈaʊsɡəhˌøːlt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃmˈɑːlən ɪn diː fˈɛlzən ɡəhˈaʊənən tɾˈɛpə vˌɪɾd baɪm ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ˈɔft aɪn vˈasɜfˌal .  
dan ʃtˈaɪɡən viːɾ d??ç diː ʃlˈʊxt ɪn diː hˈøːə , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə jˈɛnzaɪts dɛs ʃlˈɔsəs .  
nɔx ˈɪmɜ ʃˈiːn dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan bədˈɛŋklɪç , ʊnt hˈoːp dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl das zˈeːɡəltˌʊx an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn diː hˈøːə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə hɪnˈaʊs ɡəlˈeːnt hˌatə , tsˈoːk ɛɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ mɪt nɔx ˈɪmɜ aʊf das mˈeːɾ ɡərˈɪçtətən blˈɪkən :  
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn ʃˈɪf ɛs mˈɑːk ʃˌoːn lˈaŋə tsvˈɪʃən vˈɑːləs ʊnt ˈɪɾlant kɾˈɔøtsən , ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːɡɛlts ɡɾˈɑːdə dɾˈaʊf lˈoːs . 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə .  
vˈas ɛs bədˈɔøtət , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ɡɾˈɑːdə aʊf das ʃlˈoːs tsuːzˈeːɡəln , ʃtˈoːsən viːɾ mɪt deːm ʃˈɪfə tsuːzˈamən .  
fˈyɾçtəst duː dˈɪç , ˈaltɜ ʃˈɪfɜ , aʊf deːm vˈaɪtən mˈeːrə nˈɪçt ˈaʊslˌɛŋkən tsuː kˈœnən ?  
ɪç bəhˈyːtə , ˌɑːbɜ vˌɛn das ʃˈɪf nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ʊns lˈoːs ʃtˈœst .  
kˌanst duː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɛs fyːɾ aɪn ʃˈɪf ɪst ɛsɪst jˈɑː fˈiːl tsuː ɛntfˈɛɾnt .  
das nˈuːn ɡɾˈɑːdə nˈɪçt , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dɔx tsuː kˈɛnən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , aɪn frantsˈøːzɪʃəs ʃˈɪf .  
viːɾ zɪnt jˈɑː mɪt deːn frˈantsoːzən ɪn frˈiːdən . 
mɪt deːn frˈantsoːzən mɪt frˈaŋkɾaɪç , jˈɑː ˌɑːbɜ mɪt ˈalən frˈantsoːzən ɪç vˈaɪs fˈiːl , voːhˈeːɾ ˈɪks vˈaɪs ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə das ʃˈɪf fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ tsuː kˈɛnən ʊnt dɑː mˈœçtə ɪç iːm nˈɪçt fˈiːl tɾˈaʊən tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪç aʊf ˈɔfnəm mˈeːrə deːm kˈɑpiːtˌaɪn bəɡˈeːɡnə .  
duː bɪst aɪn ɡɾˈaʊɜ zˈyndɜ , rˈalf zˈaɪnsvoːt , ʊnt vɑːɾst ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç ɡˈuːt vˈaɪs , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ an dɛɾ kˈystə , ˌɑːbɜ jˌɛtst hat dɪç nˈiːmant ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt ɪç bɪn hˈiːɾ aʊf dɛɾ zˈeː nˈɪçt frˈiːdənsrˌɪçtɜ , jˌɛtst frˈɑːɡə ɪç dɪç aʊf daɪn ɡəvˈɪsən : 
ɪsts ɡəfˈɛːɾlɪç , mɪt deːm ʃˈɪfə aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ zˈeː tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən ?  
ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ɪç mˈœçtə nˈiːmant rˈatən , ɛs aʊfs ɡərˈateːvˌoːl ˈankˌɔmən tsuː lˈasən .  
dɛɾ skvˈiːrə ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxdɛŋkənt ʊnt bəɡˈan ˈalsdan :   mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt vˈɛɾtən ɡˈɛstə . 
ɡəfˈɑːrən fɛɾʃvˈaɪɡən , diː jˈeːdɜmˌan ˈɑːnət , ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ziː ˈɔfən mˈɪthaɪlən . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə , das hˈɔøt nˈaxt ˌoːdɜ ˈɑːbənt fɔn deːm fɛɾvˌeːɡənstən bˈøːzeːvˌɪçtə , vˈɛlçɜ jeː ˌʊnzrə kˈystə bətɾˈɑːt , aɪn rˈɔøbərˌɪʃɜ ˈanɡɾˌɪf aʊf maɪn ʃlˈoːs , vˈɛlçəs , ˈʊnfɛɾtˌaɪdɪçt , zoː fˈiːlə ˌʊnzərɜ lˈiːbən ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈʊmʃlˌiːst , ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔl . 
zˈeːɡəln viːɾ , baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə , ˈoːnə diː ʃrˈɛkən dɛs vˈɛtɜs tsuː ˈaxtən , aʊf vˈaladmˌoːɾkˈastlə lˈoːs , zoː ɪst hˈɔfnʊŋ , das viːɾ mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtɜ kɾˈaft deːn ˌyːbɜfˈal ˈabvəndən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˌaɪnə dˈɔpəltə ɡəfˈɑːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈeːfɑːɾt ʊns bəɡˈeːɡnət . 
aɪn ˈʊnvˌɛtɜ tsˈiːt hɛrˈan , ʊnt aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs ʃˈɪf , fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fɛɾvˌeːɡənən bˈøːzeːvˌɪçt , kɾˈɔøtst aʊf deːm mˈeːrə ʊnt ˌʊnzɜm vˈeːɡə . 
dˈɛmnax bɪn ɪç , mˌaɪnəs tˈaɪls , dɛɾ mˈaɪnʊŋ , tsuː vˈɑːɡən , dɑː nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə deːn nˈaxtaɪl ˈaptsuːvˌɛndən mˈøːklɪç vˌɪɾt ; 
ɪn moːmˈɛntən , viː dˌiːzɜ , pflˈeːktən ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən mɪt ˌiːrən fɛɾbˈyndətən ɡəmˈaɪnzɑːmən rˈat tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç ɡˈɛɾn , vˌɛn ɛs deːn ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈalt , deːn ɡəfˈastən bəʃlˈysən .  
ˈaɪnʃtˌɪmɪç tɾˈɑːt man dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs bˈaɪ , ɪndˈeːm zɪç ˈalə bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtən , vˌɛn das fɛɾdˈɛçtɪɡə ʃˈɪf zɪç tˈɛtlɪçkˌaɪtən ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə , mɪt bəvˈafnətɜ hˈant tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɛɾ skvˈiːrə bəhˈaʊptətə nɔx , das fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːm ˈanɡɾˌɪf aʊf das ʃlˈoːs ɡˌants fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɛɾdən kˈœnə , vˈɛn , viː zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈʊtən ʃtˈeːə , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋən mɪt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈapzˌɪçt dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɛndən . 
ɪm ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃˈɪfsratə vˈaɾt nˈuːn nɔx dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈɔndəl (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː mɪt ˌiːrɜ tsˈoːfə nɑːx dɛɾ ɡənˈantən lˈantʃpˌɪtsə ˈaɪntsuːʃˌɪfən , dɑːmˈɪt , vˌɛn aɪn ɡəfˈɛçt ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə , ziː vˈeːnɪçstəns ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrə . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst daɡˈeːɡən , ɪndˈeːm dɛɾ vˈeːɡ fɔn dɛɾ lˈantʃpˌɪtsə ˌaʊs bɪs nɑːx deːm ʃlˈɔsə zoː bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪ , das ˌaɪnə tsˈaɾtə dˈɑːmə iːn ˈʊnmˌøːklɪç ˌʊntɜnˈeːmən kˈœnə . 
ˌyːbɜdiːs zˈaɪ ˌaʊx ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ziː deːn vˈeːk dˈɛnɔx ˈantɾˌeːtən vɔltə , das ziː ɪn deːn ˈuːfɜʃlˌʊxtən dɛɾ dˈɔɾt fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈɛktən rˈɔtə ɪn diː hˈɛndə fˈalən mˈœçtə ; 
ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə bədˈɛkʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft iːɾ mˈɪttsˌuːɡeːbən , vˈyɾdə ˌɑːbɜ tˈaɪls vˈeːnɪç frˈʊxtən , tˈaɪls nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , vˌɛn man nˈɪçt bˈaɪdə ɡˈɔndəln fɔn deːn ˈaɾmən , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnəs ʃtˈ??ms dˈ??çˌaʊs nˈœtɪç vˈɛːrən , ɛntblˈøːsən vˈɔlə . 
ˌaʊx ɡiːnˈiːvrɑː zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾtə zɪç fˈɛst ʊnt ɛntʃlˈɔsən , das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs ˈoːaɪms , dɛɾ frˈɔøndə ʊnt ɡˈɛstə tsuː tˈaɪlən , ʊnt man hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən , das ziː baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs skvˈiːrə , aʊf deːm ˈuːfɜvˌeːɡə kˈœnə iːɾ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ bəɡˈeːɡnən , lˈeːphaft tsuːzˈamən ʃˈaʊdɜtə .  
dˈɛmnax vˌ??də dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan fɔn deːm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə ˌʊntɜrˈɪçtət . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː bˈʊnt ɡəʃmˈyktən ɡˈɔndəln ɡlˈɪtən mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ , vˈɛlçəs jˌɛtst kˈaɪnəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl mˈeːɾ ɡlˈɪç , ɪndˈeːm diː zˌɪlbɜvˈɛlən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ an deːn rˈant dɛɾ ʃˈɪfə ʃlˈuːɡən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl .       
vˈeːɾ nˈɛnt ? 
duː ˈɛsklˈɑːf dɛɾ vˈɔlʊst nˈɪçt , dɛɾ zɪç baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃtˈ??ms ɛɾbɾˈɪçt ; 
duː , hˈɛɾ ʊnt knˈɛçt fɔn lˈɛpɪʃəm fɛɾɡənˈyːɡən , deːm ʃlˈɑːf ʊnt kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən kˌan ɡənˈyːɡən dɛɾ ˈandɜs nˈɛnt als ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst , ˈʊmɡˌaʊkəlt fɔm vˈɛlənʃlˌɑːk , zɪç aʊf dɛɾ vˈoːk ɡəʃˈaʊkəlt , diː hˈoːə lˈʊst , dɛɾ vˈɔlʊst hˈœkstən rˈaʊʃ ? 
bˈyːroːn . 
dɛɾ kˈɔɾzɑːɾ . 
vˌɛn diː zˈeːmøːvən ʃrˈaɪənt ˈɑns lˈant flˈiːɡən , ɪst ɛs das tsˈaɪçən dɛs nˈɑːəndən ʃtˈ??məs . 
hˌɛtən diː ʃˈɪfəndən ˌaʊx dˌiːzə vˈøːɡəl nˈɪçt ɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ flˈiːɡən zˈeːən , vˈyɾdən ziː dˈiːsmɑːl ˌaʊx dˈɑroːnə diː nˈɛːə dɛs ʃtˈ??məs hˌɑːbən ˈɑːnən kˈœnən , dɛn diː ˈʊnrˌuːɪɡən vˈɛlən vɑːrən mɪt zˈɪlbɜvˌaɪsən rˈɛndɜn bədˈɛkt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ ˌiːnən vɑːɾ fɔn deːn ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ˈantsˌɑːl hɛrˈʊmɡətsˌoːɡənən ʃvˈaɾtsən vˈœlkçən jˌɛtst zoː bədˈɛkt , das ɛɾ nˈuːɾ lˈɪçt vˌ??də , vˌoː dan ʊnt vˈan aɪn blˈɪts lˈɔøçtətə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜ dˌiːzən ʃrˈɛkəndən ˈantsˌaɪçən zɪnt diː vˈøːɡəl , vˌɛn ziː ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ diː ʃˈɪfə lˈantvˌɛɾts flˈiːən ʊnt ˌiːrə ˈaŋst deːn mˈɛnʃən mˈɪthaɪlən , ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ .  
diː ɡˈɔndəln flˈoːɡən ˌyːbɜ diː hˈoːən vˈɛlən , bˈalt aʊf dˌiːzɜ , bˈalt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə ˌyːbɜlˈiːɡənt ; 
ʃˌoːn kˈɔntə man ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː kˈystə ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ diː ʃˈɪfɜ vɑːrən tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː nɔx lˈɛŋɜ diː zˈeːɡəl zˌɔltən ˈaʊfɡəʃpˌant lˈasən . 
ɛs vˈaɾt bərˈaɪts ʃvˈeːɾ , fˌɔɾ deːm tˈoːzən ʊnt zˈaʊzən diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɪmən tsuː hˈøːrən , vˈɛlçə zɪç ɪndˈɛsən dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈiːdən , nɔx vˈaɪtɜhˌɪn deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs vˈɪndəs tsuː bənˈʊtsən . 
ɪndˈɛsən ʃpˈyɾtə man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst ʃˌoːn diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ʃtˈ??məs . 
ˌaɪnɪɡə an zˈeːfɑːɾtən nˈɪçt ɡəvˈøːntə ɡˈɛstə vɑːrən ɡənˈœtɪçt , zɪç mɪt deːm kˈɔpf ˌyːbɜ bˈɔɾt tsuː lˈeːɡən , ʊnt fɛɾdˈaŋktən ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən hˈaʊsmˌɪtəln , das ziː nˈɪçt ɡˌants diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːt dɛɾ skvˈiːrə mɪt ˈaɪnɪɡən bəzˈɔnənərən aʊf das fɛɾdˈɛk dɛɾ lˈʊftɪɡən kˈɑjyːtə hɪnˈaʊs , fɪlˈaɪçt ʊm d??ç zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ʊnt bərˈatʊŋən nˈɪçt deːn ˈandɜn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn frˈʊxtloːzə bəzˈɔɾɡniːs tsuː ʃtˈyɾtsən .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx deːm hˈɛlərən tˈaɪl dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ʊnt mˈeːrəs , deːn ziː fɛɾlˈasən hˌatən , ʊmɡˈeːblɪkt hˌatə ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː ʃˈɪft aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ kˈɑːn fɔn ˈanɡlˌeːzeːˌɑː hˈeːɾ . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , ʊnt viːɾ zˌɔltən ʃˌoːn mˈʊtloːs zaɪn ?  
zˈeːn ziː jˌɛtst nˈɪçt nɑːx deːm kˈɑːnə hˈɪntɜ ˈʊns rˈiːf mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan zˈɔndɜn aʊf das ʃˈɪf fˌɔɾ ˈʊns .  
man dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən das ʃˈɪf , vˈɛlçəs ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls zoː mˈançən ɡɾˈʊnt tsuːɾ bəzˈɔɾɡniːs ɡəɡˈeːbən hˌatə , kˈaʊm aʊf kˈɑnoːnˌɛnʃʊsvˌaɪtə ɛntfˈɛɾnt .  
vˈas bədˈɔøtət das ? 
rˈiːf ɛɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃˈaɪnbɑːɾ bətɾˈɔfən , ˈaʊs . 
diː mˈɛnɜ dɾˈɛŋtən zɪç hɪnˈaʊf , man rˈiːt , ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːptə , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ fˈastə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪktə zɪç diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt dɛs skvˈiːrə . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə diː mˈyːsɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ɪn diː kˈɑjyːtə tsuːrˈyk , dɑː ziː dɾˈaʊsən nˈuːɾ deːn plˈats bəˈɛŋtən , ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ʃvˈeːrɜ vˌ??də , ziː ˈantsuːrˌeːdən ; 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das vˈɔɾt , ʊnt ˈalə bəvˈʊndɜtən diː fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ɡɾˈaɪzəs , vˈɛlçə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɡˈantsən bənˈeːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das dɔx zˈɔnst ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kˈoːmɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈɑːp .  
vˈɛɾtə ɡˈɛstə ! 
diː ˈapzˌɪçt dɛs ʃˈɪfəs ʃˈaɪnt fˈaɪntlɪç tsuː zaɪn . 
viːɾ mˈysən aʊf ˈaləs ɡəfˈast zaɪn , ˌaʊx aʊf ˌʊnzrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
dɛshˈalp ɪst ɛs nˈœtɪç , das viːɾ ʊns tˈaɪlən . 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈandərə ɡˈɔndəl bəʃtˈaɪɡən , ʊnt vˈeːɾ mɪt miːɾ ɛs vɪl , deːn hˈaɪs ɪç vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔndəl ʃˈɪft mˌaɪnə nˈɪçtə , ʊnt vˈeːɾ ziː bəʃˈytsən vɪl , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˈɑns lˈant . 
viːɾ fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt aʊf ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈast .  
vˈɛːrə diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx ˌaʊs ɛntʃlˈɔsnərən mˈɛnɜn ʊnt zˈeːlɔøtən , als diːs dɛɾ fˈal vɑːɾ , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə dɔx aɪn bəʃlˈuːs , viː dˌiːzɜ , ˈoːnə tsˈaʊdɜn bəfˈɔlkt vˌɔɾdən zaɪn . 
nˈuːɾ ɡiːnˈiːvrɑː vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfəs tɾˈɔtsən ; 
dɛɾ ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs frˈʊxtloːzəs vˈɑɡɛʃtˌyk vɑːrən ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə , das ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn hˈɪnraɪçtən , ziː jˈɛtst , vˌoː ɛs ʃnˈɛlə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈalt , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
diː ɡɾˈœstə mˈyːə fɛɾˈ??zaxtə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈɔndəl . 
zˈoːbalt dˌiːzə ˌɑːbɜ bəvˈɪɾkt vɑːɾ , vɔltə ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən , ʊm das ˈɛtvanˌɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm skvˈiːrə tsuː bəʃtˈeːən . 
ɛs vˌ??dən dɛshˈalp ˈalə ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈɔndəl ɪn diː ˈandərə ɡəʃˈaft , ʊm deːn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən mˈɛnɜn plˈats tsuː mˈaxən . 
naxdˈeːm dɛɾ skvˈiːrə fˈast ˈalə frˈaɪvɪlˌɪɡə hˌatə hɪnˈyːbɜʃtˌaɪɡən lˈasən , zˈɛtstə ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm ʃˌoːn deːn fˈuːs ˌyːbɜ bˈɔɾt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tsˈoːk iːn zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn tsuːrˈyk :  
mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ziː blˈaɪbən baɪ deːn frˈaʊən . 
ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊə ɪç mˌaɪnə ɡiːnˈiːvrɑː ɪç vˈaɪs ziː zɪnt bəzˈɔnən , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ˌiːrə paɾtˈiː ˌaɪnə ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzə ɪst .  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈandɜn kˈɑːn ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɛntə ˌaɪnə vˈɛlə bˈaɪdə fˈɑːɾtsɔøɡə , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm fˈant kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔb ɛɾ baɪ frˈaɪəm vˈɪlən dɛɾ rˈyːmlɪçɜn paɾtˈiː aʊf jˈeːnəm ʃˈɪfə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈantsˌiːəndən aʊf deːm , voːhˈiːn iːn dɛɾ vˈɪlə dɛs skvˈiːrə fɛɾzˈɛtstə , deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪt tsʊm dˈɛŋkən ʊnt bəmˈɛɾkən , dɛn vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪnt diː fˈɔlən zˈeːɡəl mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ mˈaxt ˈanʃvˌɛltə , flˈoːk zˌaɪnə ɡˈɔndəl zoː ʃnˈɛl , das ɛɾ fɔn dɛɾ dɛs skvˈiːrə nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , viː diː mˈanʃaft diː tsˈɛltaɾtˌɪɡə kˈɑjyːtə hɛrˈʊntɜ rˈiːs , diː zˈeːɡəl tˈaɪlvaɪzə ˈaɪntsˌoːk ʊnt rˈuːdɜ ˈaʊslˌeːktə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃˈaʊkəltən diː vˈɛlən dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈanʃtɾˌɛŋən mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ aʊf das ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , vˈas iːn tsuːnˈɛçst ˈanɡˌɪŋ .  
ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪfə bəfˈandən zɪç ˈaʊsɜ deːm ʃtˈɔøɜmˌan , tsvˈaɪ ʃˈɪfɜn , ʊnt tˈoːms , nˈuːɾ ɡiːnˈiːvrɑː ʊnt iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən . 
dˌiːzə , fɔn fˈ??çt ˌyːbɜmˈant , lˈɑːk ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː fˈyːsən ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ˌiːrə knˈiːə , vˌɛːrənt ɡiːnˈiːvrɑː , fˈast ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɪn ˌaɪnən rˈaɪzəpˈɛltsmantəl dˈɪçt ˈaɪnɡəhˌylt , nˈɑːə am bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs zˈɑːs . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç , fɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɛɾ kɾˈampfhaftən tsˈʊkʊŋən dɛɾ fˈ??çt , vˈɛlçə das ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn , vˌɛn dˌiːzə zɪç , d??ç ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn rˈʊk ˌoːdɜ ˌaɪnən dˈɔnɜʃlˌɑːk ɛɾʃrˈɛkt , ˈaʊfrˌɪçtətə , ʊm diː vˈɪɾkʊŋən ˌoːdɜ deːn ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , karˈakteːrˌiːzɪɾtə . 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə ɪn ˌiːrən rˈaɪçən lˈɔkən , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm , viː ˌaʊx diː ʃrˈɛkən dɛɾ natˈuːɾ rˈɪŋzʊm tˈoːptən , ʃˈiːn ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs baɪ zɪç ˈaʊs , das man vˈynʃən kˈœnə , ʊm deːn ɡəvˈɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəʃˈœpfəs , ˌaʊx deːn kˈampf mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən ʊnt ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾfˈʊndən , tsuː vˈɑːɡən .  
diː dˈɔnɜ rˈɔltən , diː blˈɪtsə tsˈʊktən ʊnt fˈuːrən ɪn diː hˈoːx ˈaʊftsˌɪʃəndən vˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn man baɪ ˌiːrɜ mˈɑɡɪʃən ɛɾlˈɔøçtʊŋ deːn vˈaɪsən zˈɪlbɜʃˌaʊm dɛɾ ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən vˈɛlən bɪs ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ʃˈɪfəndən vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuːɾ lˈʊst ɡəʃˈafən ; 
dɛn dɑː dɛɾ kˈɑːn bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ˌyːbɜlˈɑːk , dɑː dɛɾ ʃtˈ??m ˈɔft mɪt zoː ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃtˈøːsən iːn fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɡˌeːɡən diː hˈoːən vˈɛlən tɾˈiːp , das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə iːn ɡˌants ɪn deːn ɡɾˈʊnt ʃtˈoːsən , zoː mˈʊstə jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf rˈɪçtən , nˈuːɾ fˈɛst aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈɛːrən ˌaʊx nˈɪçt diː rˈeːɡənɡˌysə fɔn ˈoːbən ɡəkˈɔmən , zoː hˌɛtən dɔx ʃˌoːn diː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜʃˈɔøməndən vˈɛlən diː ʃˈɪfəndən dˈ??çnˌɛst . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑːn ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən hɛrˈanvˌoːɡəndən vˈɛlən fɛɾmˈøːɡə dɛɾ kɾˈaft dɛs vˈɪntstoːsəs d??çbɾˈax , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə kˈɑːn aʊf moːmˈɛntə ˌʊntɜ vˈasɜ ɡəzˈɛtst . 
ˈɔft hˌɛtə bˈɛɾtɾɑːm , vˌɛn ɛɾ diː lˈaɪdən dɛɾ ʃˈøːnən ɡiːnˈiːvrɑː zˈɑː , tsuː iːɾ ʃpɾˈɪŋən ʊnt iːɾ bˈaɪʃteːn mˈøːɡən , ʊnt nˈuːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ nˈɪçts hˈɛlfən kˈœnə , lˈiːs iːn ˌaɪnən rˈuːɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrɜ nˈɔt ˈapɡˌeːbən . 
als dɛɾ ʃtˈ??m aʊf moːmˈɛntə ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ʃˈɪfɜ tsʊm ʃtˈɔøɜmˌan flˈystɜn :  
lˈaŋə ɡˈeːts nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃtˈ??m vˌɪɾt ʃtˈɛɾkɜ . 
ˌɔp viːɾ diː zˈeːɡəl ˈaɪntsˌiːn ?  
vˈoːtsuː ? vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
mɪt zˈeːɡəl bɾˈɪŋən viːɾ fɪlˈaɪçt deːn kˈɑːn nɔx dˈ??ç , dˈɑroːnə nˈɪmɜmˌeːɾ . 
viːɾ zɪnt tsuː vˈeːnɪç tsʊm rˈuːdɜn ʊnt diː nˈɛçstə vˈɛlə bəɡɾˈɛːpt ˈʊns ˈʊnt bɾˈʊmtə ɛɾ ɪn deːn bˈaɾt ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈuːs dɔx dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən , dɛn viːɾ zɪnt ˌʊnzɜ zˈiːbən baɪm ʃtˈ??mə ɪn ˌaɪnəm kˈɑːn .  
vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət fɔn dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , rˈɪçtətə bˈɛɾtɾɑːm zˌaɪnən blˈɪk aʊf diː (en)lˈeɪdi(de) . 
iːɾ ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm zˈaɪnɪɡən :   bˈɛɾtɾɑːm ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt diː ʃvˈɛçə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾkˈyndətə , das ɛs ziː ˌaɪnən kˈampf kˈɔstə , ˌiːrə ˈaŋst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bˈɛɾtɾɑːm , zˈeːn ziː mˌaɪnən ˈoːaɪm ? 
zˈeːn ziː diː ˈandərə ɡˈɔndəl ?  
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , zˈeːə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃvˈaɾtsə mˈasə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ɛs vˌɪɾt das ʃˈɪf zaɪn .  
(en)mˈaɪleɪdi(de) , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan , diː ˈandɜn kˈɔmən dˈ??ç . 
ɛs zɪnt fˈiːl hˈɛndə ʊnt fˈiːl rˈuːdɜ , ˌɑːbɜ viːɾ hˈiːɾ ʃrˈiː das kˈamɜmˌɛːdçən lˈaʊt ˈaʊf , deːn tsuːzˈats ˈɑːnənt .  
ʃtˈɪl , ˈalmiː , viːɾ ʃtˈeːn ɪn ɡˈɔtəs hˈant ʊnt zɪnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ . 
diː ʃˈɪfɜ ʃvˈiːɡən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə aɪn blˈɪts ʊnt tsˈaɪktə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ das hˈoːə ˈuːfɜ , aɪn ˈandərɜ blˈɪts , nɔx vˈaɪtɜ lˈandaɪnvˌɛɾts , lˈiːs aʊf ˌaɪnən moːmˈɛnt das tˈ??mraɪçə ʃlˈoːs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən .   ɡˈɔtloːp ! zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm .  
ɛsɪst nɔx vˈaɪthˌɪn rˈiːf dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan dɾˈaɪ bˈyksənʃˌysə deːn ˈandɜn tˈaɪl dɛɾ rˈeːdə ˌyːbɜtˈɔøptə aɪn rˈɔləndɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
mɪt dˌiːzəm tsˈuːɡlaɪç ɛɾnˈɔøtə zɪç diː vˈʊt dɛs ʃtˈ??məs , dɛɾ kˈɑːn ʃˈoːs ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ d??ç ˌaɪnə bˈɛɾkhoːə vˈɛlə , ʊnt als ɛɾ ɡlˈyklɪç hˈɪnd??ç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnə bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə . 
ˈalmiː vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ , ˈʊmpˌaktə aɪn zˈeːɡəl ʊnt kɾˈaɪʃtə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ; 
zˈɛlpst ɡiːnˈiːvrɑː fɛɾlˈoːɾ zoːvˈaɪt diː bəzˈɪnʊŋ , aʊf ʊnt aʊf bˈɛɾtɾɑːm tsuːʃpɾˈɪŋən tsuː vɔlən , ɪndˈeːm ziː mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf :   bˈɛɾtɾɑːm ! 
bˈɛɾtɾɑːm !  
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə hˌatə ˌɑːbɜ diː flˈʊt deːn kˈɑːn tˈ??mhoːx aʊf ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlə hɪnˈaʊf ɡəhˈoːbən . 
hˈiːɾ fˈastə iːn dɛɾ ʃtˈ??m . 
aɪn vˈɪntstoːs vˈaɾf zɪç ɪn diː fˈɔlən zˈeːɡəl ʊnt dɛɾ kˈɑːn ʃtˈyɾtstə ˈʊm , aɪn vˈɪlənlˌoːzəs ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl hˌatə bˈɛɾtɾɑːm , als ɛɾ ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə , nɔx ɡəzˈeːn , das ɡiːnˈiːvrɑː , vˈɛlçə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ʊm tsuː iːm tsuː ˈaɪlən , vˈaɪt hɪnˈap ɡəʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx ˈeːə diː ɡˈantsə vˈʊxt dɛs kˈɑːnəs ˈʊmʃtˌyɾtstə .  
bˈɛɾtɾɑːm , aɪn ɡəˈyːptɜ ʃvˈɪmɜ ʊnt lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət , ˈaɾbaɪtətə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ lˈantvˌɛɾts ɡˈeːəndən vˈɛlə lˈiːɡənt , hˌatə ɛɾ das ɡlˈyk , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zɪç , fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlə ɡətɾˈɑːɡən , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː tˈiːfə ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən , zˈɑː ɛɾ ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt ʃvˈam , hˈiːlt ziː zɪç dɔx fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ vˈaləndən klˈaɪdɜ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ʊns lˈeːɾt , ˌyːbɜ deːm vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ ɡiːnˈiːvrɑː . 
bˈɛɾtɾɑːm hˈœɾtə nˈɪçt aʊf das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ ʃˈɪfsɡənˌɔsən hˈɪntɜ ˈiːm . 
mɪt mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft ˌyːbɜflˈyːɡəltə ɛɾ diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ˌeːleːmˈɛntəs ʊnt ɛɾrˈaɪçtə diː (en)lˈeɪdi(de) ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː bəzˈɪnʊŋ ziː tsuː fɛɾlˈasən ʃˈiːn ; 
dɛn ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmə ʊnt ɡlˈiːdɜ , vˌ??də nˈuːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ vˈoːɡən fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
viːɾ lˈeːzən hˈɔøfɪç ɪn roːmˈɑːnən , viː ˈɪɾɡənt aɪn ˈeːdəlmˌytɪɡɜ mˈɛnʃ ˌaɪnəm ɪns vˈasɜ ɡəfˈalənən nˈaxʃpɾɪŋt ʊnt iːn ans lˈant tɾˈɛːkt , ɛntvˈeːdɜ ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾmə ˈʊmfˌast ʊnt mɪt deːm ˈandɜn diː ʃvˈɪmaɾtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋən mˈaxt , ˌoːdɜ ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsuːrˈʊft , zɪç an zˌaɪnən fˈyːsən fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt iːn zoː hɛrˈaʊstsˌiːt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt kˈɛntniːs fɔm ʃvˈɪmən hat , vˈaɪs , das aɪn zˈɔlçəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʃvˈɪmɜ hˈɛlt ɛs nˈuːɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˈʊmfˌast , mɪt dɛɾ ˈandɜn bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç fˈɔɾtsuːˌɛlfən . 
nɔx ɡɾˈøːsɜ ˌɑːbɜ ɪst diː ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə nɔx baɪ bəzˈɪnʊŋ ɪst . 
diː tˈoːdeːzˌaŋst lˈɛst iːn nˈɪçts bədˈɛŋkən , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɛɾɡɾˈaɪfən , vˈas iːm ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç als das bˈɛstə ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ pˈakt mɪt rˈiːzənkɾˌaft zˌaɪnən ɛɾrˈɛtɜ ˈan , rˈaʊpt iːm dɑːdˈ??ç ˈalə kɾˈɛftə ʊnt mˈɪtəl , ʊnt ʃtˈat zɪç tsuː rˈɛtən , rˈaɪst ɛɾ ˈɔft zˌaɪnən hˈɛlfɜ mɪt zɪç ɪn diː tˈiːfə . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ diː ˈeːɾstə rˈeːɡəl ˈalɜ ʃvˈɪmɜ , ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɪm vˈasɜ tsuː blˈaɪbən , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈøːsə iːn ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː ɛɾhˈaltən tsuː zˈuːxən , ɡˈeːt ˌɑːbɜ diːs nˈɪçt , iːn baɪ deːn hˈɑːrən tsuː tsˈiːən .  
als bˈɛɾtɾɑːm bɪs tsuː ɡˈiːniːvrˌɑːs zˈaɪtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt diː ˈaʊfɡəlˌœstə ʃpˈanʊŋslˌoːzə ɡəʃtˈalt iːm fɛɾkˈyndətə , das ziː ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ zˈaɪ , vˈɛːrə ɛs fyːɾ iːn das lˈaɪçtəstə ɡəvˈeːzən , ziː baɪ ˌiːrən lˈoːzə ˈʊmhˌɛɾvaləndən rˈaɪçən hˈɑːrən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtsuːtsˌiːən ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , das ʃˈøːnstə , ˈanmˌʊtfɔlstə vˈeːzən zoː tsuː bəhˈandəln . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə dɑːhˈɛɾ ˌiːrən kˈœɾpɜ mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə , ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən ʊnt deːn fˈyːsən rˈuːdɛɾnt , ʃvˈam ɛɾ zoː lˈaŋə ɛs zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾmˈɔxtən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf das ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˌyːbɜ ˈiːm , nˈɪçt aʊf das tˈoːbən dɛs mˈeːrəs . 
als ɛɾ ʃvˈɛçɜ vˌ??də , lˈiːs ɛɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈast vˈiːdɜ lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə , vˌɛn ɛɾ bəʃtˈɛndɪç aʊf ziː ˈaxt hˌatə , nˈɪçt ɪn zˈɔɾɡən zaɪn , dɛn das mˈeːɾ tɾˈuːk ziː kɾˈɛftɪɡɜ als zaɪn ˈaɾm . 
vˈas bɾˈaʊxən viːɾ fˈɛɾnɜ tsuː ʃˈɪldɜn , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ɛɾ diː iːm hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt fˈɔltsˌoːk ? 
iːm vˈaɾt das ɡlˈyk , das ziː kˈaɪnə lˈɛŋərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔɾdɜtə , als zˌaɪnə kɾˈaft ˈaʊsdˌaʊɜtə . 
ʃnˈɛlɜ als ɛɾ ɛs hˈɔfən kˈantə , hˌatən diː vˈɛlən iːn ɡətɾˈiːbən . 
aʊf zˌaɪnən fɛɾzˈuːx fˈant ɛɾ ˌʊntɜ zɪç ɡɾˈʊnt . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈʊnmeːɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ , zoː ɡˈuːt diː bɾˈandʊŋ ɛɾlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈiːniːvrən tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn deːn vˈɛlən tɾˈɑːɡən lˈiːs , ziː ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmfˌastə . 
als jˈeːdɔx das vˈasɜ ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡɜ vˌ??də , ʊnt ɛɾ bəfˈyɾçtən mˈʊstə , dɛɾ tsˈaɾtə kˈœɾpɜ kˈœnə ɡˌeːɡən ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪn ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , hˈoːp ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːk ziː mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt , bɪs ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn fˈɛlsblɔk ɛɾrˈaɪçtə ʊnt hˈiːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə lˈast nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt ˈatəm ʃˈœpftə .  
das tˈoːbən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , diː ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə skˌeːneːrˈiː ʊm ˈiːn , diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə zɪç nɔx bəfˈant , tɾˈɑːfən an iːm nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈʊmən ʊnt blˈɪndən tsuːʃˈaʊɜ ; 
ɛɾ dɾˈyktə nˈuːɾ das lˈiːplɪçə tˈɔtənblˌaɪçə ɡəʃˈœpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt fˈyːltə , das nɔx lˈeːbən ɪn iːm vɑːɾ . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɡiːnˈiːvrɑː deːn mˈʊnt ɡəʃlˈɔsən ɡəhˈɑːpt , zoː das ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈeːvasɜ fɛɾʃlˈʊkt hˌatə . 
vˈas iːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə diː nˈɔt lˈeːɾtə , fɔlbɾˈaxtə bˈɛɾtɾɑːm tsuːɾ viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ lˈeːploːzən . 
ɛɾ hˌatə diː frˈɔødə , iːɾ hˈɛɾts ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʃlˈɑːɡən tsuː fˈyːlən . 
ˌaʊx dˈ??çtsˌoːk ˈalmɛːlˌɪç lˈeːbənsvˌɛɾmə diː ˈandɜn ɡlˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm dˈ??ftə nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt iːɾ aʊf dˌiːzəm flˈɛkə tsˈaʊdɜn , vˌɛn nˈɪçt bˈalt diː fˈoːrɪɡə ɛɾʃtˈarʊŋ d??ç deːn frˈɔst ʊnt diː nˈɛsə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , dɛn jˈeːdə hɛrˈanʃlˌɑːɡəndə vˈɛlə ˌyːbɜdˈɛktə nˈɪçt alˈaɪn deːn ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ɡərˈɛtətə hˈiːlt , zˈɔndɜn vˈaɾf ˌiːrən ɡˈuːs iːm bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən , zoː das ɛɾ mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt hɛrˈabɡəvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən .  
ɪn dˌiːzɜ nˈɔt vˈaɾt ɛɾ dan ɡətsvˈʊŋən , ˌaʊx aʊf das tsuː ˈaxtən , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
das ɡəvˈɪtɜ hˌatə ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , diː dˈɔnɜ rˈɔltən fˈɛɾnhɪn ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ʊnt diː ʃpˈɑːɾzɑːmɜ tsˈʊkəndən blˈɪtsə tsˈaɪktən iːm diː skˈeːnə ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃtˈ??m dˈaʊɜtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , diː hˈoːən vˈɛlən ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən das fɔm tsvˈiːlɪçt dɛs ˈɑːbənts ʊnt ˌaɪnəm mˈeːɾneːbəl hˈalp fɛɾdˈɛktə , iːm ˈʊnbəkˌantə fˈɛlzənˌuːfɜ ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən zˈɑː ɛɾ zoː fˈiːl mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsblɔk ʃtˈant , vˈɛlçɜ nɔx vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə , bˈalt ˌyːbɜʃpˈyltə fˈɛlsklɪpən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant .  
diː tˈiːfən tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlsblœkən mˈɔxtən bˈoːdənlˌoːs zaɪn ; 
ɛɾ kˈɔntə , ɡˌeːɡən ʃpˈɪtsə ʃtˈaɪnə fˈɑːrənt , zɪç ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈalp ɡərˈɛtətə tsɛɾʃˈɛlən ; 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ vˈɑːɡən , dɛn aʊf deːm ʃtˈaɪnə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant , ɛɾvˈaɾtətə iːn ʊnt ɡiːnˈiːvrɑː dɛɾ ɡəvˈɪsə ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈast nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt vˈɑːktə nˈuːn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃpɾˈʊŋ , vˈɛlçən ɛɾ jeː ˌʊntɜnˈɔmən , nɑːx deːm nˈɛçstən ʃtˈaɪnə . 
ɛɾ ɡəlˈaŋ nˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˈaɪn vɑːɾ ˈapʃˌysɪç ʊnt d??ç diː nˈɛsə ʊnt dɑːrˈan vˈaxzəndəs vˈasɜmˌoːs zoː ʃlˈypfrɪç , das dɛɾ ʃpɾˈɪŋɜ ˈaʊsɡlˌɪt , tˈiːf ɪns vˈasɜ fˈiːl ʊnt mɪt deːm knˈiː ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn zɪç tsɛɾʃˈɛltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈiːlt zɪç ˈaʊfrˌɛçt , lˈiːs zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈast nˈɪçt zˈɪŋkən , ʊnt vˌɛːrənt ziː nˈuːɾ bɪs ans knˈiː vˈiːdɜ ɪns vˈasɜ fˈiːl , ɛɾvˈaxtə d??ç diː hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌiːrə lˈeːbənskɾˌaft ɪn zoːvˈaɪt , das ziː ˌiːrən ˈaɾm ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç ʊm zˌaɪnən kˈɔpf ʃlˈaŋ . 
diːs ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm ˌʊnɡəmˌaɪn das tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt deːn ʃmˈɛɾts am knˈiː , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾʃtˈiːk , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən ɪm vˈasɜ ɡəvˈɑːdət vɑːɾ , ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈaɪn . 
dɛɾ nˈɛçstə ʃpɾˈʊŋ ɡəlˈaŋ , dɛn ɡˈiːniːvrˌɑːs viːdɜɛɾvˈaxən ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm nˈɪçt alˈaɪn das tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn hˌatə iːm ˌaʊx frˈɪʃən mˈʊt ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf mˈeːrərə fˈɛlsblœkə , bɪs ˌaʊs deːm nˈeːbəl iːm diː tsɛɾrˈɪsənə fˈɛlsvant dɛs ˈuːfɜs ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt hˈøːɜ , vˌoː das vˈasɜ iːm nˈɪçt mˌeːɾ diː fˈyːsə bənˈɛtstə , ʊnt ɛɾ zɪç an diː fˈɛlsmaʊɜ lˈeːnən kˈɔntə . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə bˈyɾdə zˈanft nˈiːdɜɡlˌaɪtən . 
nɔx ˈʊmʃlˌaŋ iːn ˌɑːbɜ ɡiːnˈiːvrɑː mɪt kɾˈampfhaftɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːɾst hˈalp ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈasən . 
viː ziː zɪç an iːn ʃmˈiːktə ʊnt ɪn ˌiːrɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt iːɾ kˈɔpf an zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːtə , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf diː lˈɪpən , vˈɛlçə zɪç vˈiːdɜ rˈœtətən , ˌaɪnən kˈuːs tsuː dɾˈykən . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə zˈanftə ɛɾviːdɜˈʊŋ . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt viː dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk aʊf bˈɛɾtɾɑːm fˈiːl , vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ˌiːrən ɡəˈœfnətən lˈɪpən ɛntflˈoː :   bˈɛɾtɾɑːm !  
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ɛs d??ç ˌiːrən nˈɑːmən ɡiːnˈiːvrɑː ! ʊnt mˈeːrərə fˈɔørɪɡə kˈysə , diː ɛɾ aʊf vˈaŋən ʊnt lˈɪpən dɛɾ ɡərˈɛtətən dɾˈyktə . 
ziː vˈeːɾtə ziː nˈɪçt ˈap , kˈystə ˌaʊx iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt rˈɪçtətə zɪç dan ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː jˈeːdɔx nɔx ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən ˈaɾm tsuː ˌiːrɜ ʃtˈytsə ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt .  
bˈɛɾtɾɑːm , vˌoː zɪnt viːɾ ? ɡərˈɛtət ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən tˈɔørə ɡiːnˈiːvrɑː ! 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt an das fɛɾɡˈaŋənə , nˈuːɾ an das , vˈas kˈɔmt , nˈuːɾ an diː rˈɛtʊŋ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
viːɾ mˈysən ˈaɪlən , aɪn ˈɔpdax tsuː zˈuːxən zˈɔnst fˈast ʊns dɛɾ kˈaltə tˈoːt , deːm viːɾ kˈaʊm ɛntɾˈɔnən zɪnt .  
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː ʃtˈytsənt mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt vɔltə , ʊm d??ç ˌaɪnə dɛɾ fˈɛlzənspˌaltən ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː zˈuːxən , vˈaɪtɜ ɡˈeːn , als ˌiːnən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ʃrˈɪtə jˈeːmant ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
bˈɛɾtɾɑːms ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾ vɑːɾ ɡˌants vˈafənlˌoːs vɑːɾ diː , aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fˈant ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ˌaɪnən ʃtˈaɪn .  
hˈalt ! ʃˈɔl ɛs bˈaɪdən ɛntɡˈeːɡən .  
bˈɛɾtɾɑːm ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˈiːniːvrən mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn ʃˈɪlt , ˈʊmʃlˌɪŋənt , tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ fˈɔɾ , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn rˈɛçtən ˈaɾm , tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bərˈaɪt , deːm ʃtˈøːrɜ ɛntɡˈeːɡən .  
ɪç kˈɔmə vˈoːl tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt ? 
tˈœntə ɛs ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən hˈoːŋəlˌɛçtɜ ɛntɡˈeːɡən .  
ɡˈiːniːvrˌɑːs tsuːzˈamənʃˌaʊdɜn viː das jˈeːmandəs , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt mˈaxtə bˈɛɾtɾɑːm ɡəvˈiːs , vˌɛn iːm zˈɛlpst dɛɾ tˈoːn nˈɪçt bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaʊs vˈɛsən mˈʊndə ɛɾ hˈɛryːrə . 
ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈɛndɜn , blˈɪktə ɛɾ ˈaʊf , ʊm ɡənˈaʊɜ deːn fˈ??çtbɑːrən mˈan tsuː bətɾˈaxtən . 
aɪn tsˈykəndɜ blˈɪts ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm diː ˈapzˌɪçt , lˈiːs ˌɑːbɜ fɔn deːm bˈɪldə , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɑː , nɔx ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyk . 
an ˌaɪnəm fˈɛlspfaɪlɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn ˈiːnən , ʊnt ˈɛtvɑːs hˈøːɜ als iːɾ ʃtˈantpʊŋkt vɑːɾ , ʃtˈant nˈɪklɑːs . 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnən mˈantəl , viː iːn bˈɛɾtɾɑːm zˈɔnst ɡəzˈeːn hˌatə , zˈɔndɜn ɡlaɪçvˈiː aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , ˌoːdɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈanɡɾˌɪf ˌoːdɜ tsuːɾ flˈʊxt ɡərˈystət , vɑːɾ ɛɾ ɪn vˈaɪtən ʃˈɪfɜhˌoːzən ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndən jˈakə ɡəklˈaɪdət . 
pɪstˈoːlən , aɪn fˈaŋmɛsɜ ʊnt dˈɔlç hˈɪŋən am ɡˈ??t . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ʃtˈʊts , ʊnt diː lˈɪŋkə ʃtˈɛktə nˈaxlɛsˌɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəvˈeːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn deːm zˈɛlbən tˈoːnə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs kˈɛltɜ :   ɛs tˈuːt miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç lˈaɪt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zoː ˌɪntərɛsˈantə tsuːzˈamənkˌʊnft ʃtˈøːrən mˈuːs , zˈaɪs nˈuːn ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdətə ˌoːdɜ zoː d??ç tsuːfˈal fɛrˈanʃtˌaltətə .   ˈʊnmˌɛnʃ ! 
fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊf duː zˈiːst diː (en)lˈeɪdi(de) ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɛntkˈɔmən ʊnt nɔx ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃlˈɔønɪç das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçən . 
nˈɪklɑːs lˈaxtə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , fˈiːnstɜ ɪn zɪç ˈaʊf .  
ɪç bəfˈeːlə dˈiːɾ fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm fˈɔɾt ɪm nˈɑːmən dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs , vˌɛn duː ɪn ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən bɪst , dɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsuːbˌeːɡeːbən .  
hˈoː hˈoː ! hast duː ˌaʊx ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəlˈɛɾnt viː aɪn frˈaɪɜ mˈan ʃpɾˈɛçən , das hˈaɪst , viː aɪn klˈaɪnɜ dˈɛspoːt ?   jˈɑːməs nɪçˈoːls , ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , viː ɛs ˌaɪnəm mˈanə tsˈiːmt , ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt tɾˈɪtst duː ʊns hˈiːɾ ɪn deːn vˈeːk , ˈʊns , dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː vˈaladmˌoːɾ fɔn vˈaladmˌoːɾkˈastlə , ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ziː ɪn ˈaʊftɾˌɑːk ˌiːrəs ˈoːaɪms , dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs fɔn ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈiːrə , nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛszˈɛlbən fˈyːrə .  
kˈɪndɜ ʃrˈaɪən , vˌɛn ziː zɪç fˈyɾçtən , ʊnt mˈɛnɜ dɾˈoːən , vˌɛn ziː bəzˈɔɾkt zɪnt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , bˈ??ʃ , nˈuːɾ mɪt dˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈuːs kˈ??ts zaɪn ʊnt fɛɾlˈaŋə kˈ??tsə ˈantvɔɾtən .  
diː (en)lˈeɪdi(de) ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm fˈyːltə an deːm ʃlˈɑːɡən ˌiːrɜ pˈʊlzə , an deːm hˈøːɾbɑːrən pˈɔxən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das ziː zɪç fˈɛst tsuː zaɪn fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
nˈɪklɑːs vˈantə zɪç jˈɛtst an ziː , tsvɑːɾ nɔx mɪt dɛɾzˈɛlbən kˈaltən ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ dɔx ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈaskə dɛs lˈɛçɛlns ˈaplˌeːktə , ʊnt mˈeːɾ deːn dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡənən bˈɪtɜn ˈɛɾnst blˈɪkən lˈiːs .  
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç frˈɑːɡə dɪç hˈiːɾ tsˈɔøɡən zɪnt das vˈytəndə ˌeːleːmˈɛnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , diː ɡɾˈaʊən fˈɛlsvɛndə , an diː viːɾ ʊns lˈeːnən , dɛɾ dˈɔnɛɾndə hˈɪməl dɾˈoːbən dˈɛŋkst duː nɔx an das vˈɔɾt , das duː miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ɡˈɑːpst , vˌoː viːɾ aʊf deːm ˈɑːbəntlˌɪçən vˈeːɡə fɔn pˈʊmfriːs nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʊns bəɡˈeːɡnətən ?  
ɡiːnˈiːvrɑː mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ˌaʊs bˈɛɾtɾɑːms ˈaɾmən lˈoːs , ʊnt ˈantvɔɾtətə frˈaɪ ˈaʊftɾˌeːtənt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə deːn fˈɛstən nɑːx ˌaɪnəm kˈampfə ɡəvˈɔnənən ɛntʃlˈuːs ˈandˌɔøtətə :   vˈoːl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt dɛs vˈɔɾtəs : ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɔlktən jˈɑːməs nɪçˈoːls , zˈɛlpst deːn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , dɛɾ hˈandlʊŋən bəɡˈaŋən , vˈɛlçə ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə fɛɾbɾˈɛçən nˈɛnən ʊnt mɪt ʃˈandə bəlˈeːɡən .  
ˈʊnt ? 
fˈuːɾ nˈɪklɑːs fˈɔɾt .  
ɪç bəkˈantə ˈiːm , das diː ˈɛdlən zˈaɪtən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs aʊf mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɛtən , das ɪç iːn lˈiːptə . 
ˈʊnt ?  
ɪç ɡəlˈoːptə miːɾ ʊnt ˈiːm , nˈɪçt fˈaɪɡə deːn vˈɪdɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː vˈaɪçən , zˈɔndɜn mɪt mˈʊt ʊnt kɾˈaft ziː tsuː bˈɔøɡən tsuː zˈuːxən 
ˈʊnt , ɡiːnˈiːvrɑː ?  
ʊnt vˈaɪtɜ hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəlˈoːpt .  
ʊnt vɪlst duː daɪn vˈɔɾt hˈaltən ?  
maɪn vˈɔɾt ɪst ɡəlˈœst 
duː hast das bˈant tsɛɾrˈɪsən deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , nˈɪçt deːm mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ɡəlˈoːptə ɪç tɾˈɔøə .   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
daɪn ʃvˈuːɾ , dɛɾ ɪst tˈɔt tˈɔt ? 
hˌɛtə ˈɪks dɔx kˈaʊm ɡəɡlˈaʊpt , als ɪç ɪn daɪn ˈaʊɡə dˈɑmɑːls baɪm lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːl blˈɪktə . 
ˌɑːbɜ maɪn ʃvˈuːɾ lˈeːpt . 
vɪlst duː vˈɪsən , viː ɛɾ lˈaʊtətə ? 
duː mˈʊst maɪn vˌɛɾdən , ʊnt ɡˈɛltə ɛs deːn snˈɔvdoːn ˈiːns mˈeːɾ ʃtˈyɾtsən , maɪn vˌɛɾdən , ʊnt pˈaktə mɪç diː hˈœlə ʊm tsˈeːn jˈɑːɾ frˈyːɜ , als ɪç iːɾ mˈɑːk fɛɾfˈalən zaɪn , mˈaɪn , mˈaɪn mɪt deːn vˈɔɾtən vˈantə ɪç diːɾ deːn rˈykən , ʊnt als ɪç ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪn ʃpˈɔɾntə , viːdɜhˈɔltə ɪç miːɾ diː vˈɔɾtə , bɪs diː tsˈʊŋə mˈyːdə vˈaɾt . 
zˈaɪtdəm vˈɑɾs maɪn ɡədˈaŋkə , vˌɛn ɪç , viː dɛɾ dˈiːp , aʊf nˈɛçtlɪçən pfˈɑːdən ʃlˈɪç , vˌɛn ɪç mɪt blˈʊtbɛflˌɛktɜ hˈant ˌaʊs deːm ʃtɾˈandɡeːmˌɛtsəl kˌɑːm , vˌɛn ɪç ʃlˈiːf , ʃtˈaɾtə ɪç aʊf ʊnt nˈantə dˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt vˌɛn ɪç , ɡəʃˈaʊkəlt fɔm kˈɑːnə , das ʃlˈɑːɡən dɛɾ rˈuːdɜ , das rˈaʊʃən dɛɾ vˈoːɡən hˈœɾtə , vˈɑɾs 
daɪn nˈɑːmə , deːn ziː miːɾ tsuːflˈystɜtən . 
ɡiːnˈiːvrɑː , duː hast das bˈant tsɛɾrˈɪsən mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , das ɛntʃˈaɪdə dɛɾ hˈɪməl , ˌɑːbɜ an mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛŋt nɔx diː kˈɛtə , vɪlst duː ziː ˈapɾˌaɪsən , rˈaɪsəst duː das hˈɛɾts mɪt hɛrˈaʊs . 
hˈøːrə , ɪç ɡəlˈoːbə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈalən deːn ɡˈaɪstɜn , diː hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈyɾməndən ˌeːleːmˈɛntən hˈaʊzən mˈøːɡən , ɡəʃpˈɛnstɜn ˌoːdɜ deːnən , diː an dˌiːzən klˈɪpən tsɛɾʃˈɛltən : 
ɪç lˈasə nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , zoː lˈaŋə ɪç nɔx ˌaɪnən vˈɪlən hɑːbə , duː mˈʊst maɪn vˌɛɾdən , das hɑːbə ɪç zaɪt jˈɑːrən ɡəlˈoːpt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç ʊm dɪç frˈaɪə , nˈɪçt viː aɪn kˈɪnt , nˈɪçt viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ fˈant , viː aɪn mˈan , dɛɾ jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn fɛɾlˈaŋt , ʊnt vˌɛn diː bɾˈaʊt fɛɾʃˈyçtɜt aɪn nˈaɪn hɛrˈaʊspɾˌɛsən vɪl , ziː ɪn zˌaɪnə nˈɛɾvɪɡən ˈaɾmə fˈast ʊnt fyːɾ diː fɛɾʃˈɛmtə zˈɛlpst das jˈɑvɔɾt ʃpɾˈɪçt . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪç frˈɑːɡə dɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç jˌɛtst ʊnt ɪn frˈiːdən ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt rˈuːɪɡɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt fˈast lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə vɪlst duː miːɾ fˈɔlɡən , aʊf ˈeːvɪç maɪn tsuː zaɪn ? 
das ʃˈɪf , das ʊns ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛlttaɪl fˈyːɾt , kɾˈɔøtst fˌɔɾ deːm ˈuːfɜ . 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
ɪç kˌan diːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə bədˈɛŋktsaɪt ɡˈeːbən , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , lˈɑːs deːn bˈ??ʃən lˈoːs , ʊnt kˈɔm tsuː miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç frˈaɪ . 
nˈiː , nˈiː ! 
ʃrˈiː ɡiːnˈiːvrɑː dˌaɪnə frˈɑːɡə , dˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾrˈatən dɪç als das blˈuːtɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , viː duː miːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnst duː bɪst kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ; 
das blˈuːt , das duː fɛɾɡˈɔsən , hat dɪç tsʊm tˈiːɾ dɛɾ vˈystə ɡəmˈaxt , das nˈuːɾ nɑːx nˈɔøəm blˈuːtə lˈɛçtst , tsuːɾ zˈɛtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪldən bəɡˈiːɾdən . 
ʃrˈɛklɪç bɪn ɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt . 
ɪç lˈiːptə dɪç nˈiː , duː vˈʊstəst d??ç tsˈaʊbɜkˌyːnstə dˌaɪnən ˈɛdlɜn ɡˈaɪst fyːɾ dɪç ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ˈeːvɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , vˈeːɾ diːɾ fˈɔlkt , dɛn dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾtsˈeːɾt viː aɪn fˈɔøɜ deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪç kˈœntə dɪç hˈasən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ʊm dɪç vˈaɪnən mˈystə .   ɡənˈuːk , ɡiːnˈiːvrɑː ! 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt lˈiːpst , zoː lˈiːbə ɪç dˈɪç , vɪlst duː nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən , zoː kˈɔmə ɪç tsuː dˈiːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ am hˈoːxɡərˌyst fˌɔɾ dˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪm hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt baɪ dˈiːɾ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən mˈɪtəlvˌeːk . 
nˈɑː mˈysən viːɾ ʊns zaɪn .  
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt nˈɑːm diː bˈyksə ˈaʊf . 
dan , als fˈiːlə iːm plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪn , zˈɛtstə ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə :   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
lˈiːpst duː ˌaɪnən ˈandɜn ? 
ɪç frˈɑːɡə , lˈiːpst duː , dɛn ʊm lˈiːbɛsɡˌeːtɛndəl kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . 
ɪst aɪn hˈɪndɜnˌiːs dˈɑː ?  
ʊnt vˌɛn ɪç lˈiːptə zˈɑːɡtə ɡiːnˈiːvrɑː ʊnt vˌɛn ɪç lˈiːptə , ˈʊnmˌɛnʃ , vɔltəst duː mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡəbˈiːtən vˌɛn aɪn zˈɔlçəs hˈɪndɜnˌiːs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmʃlˌaŋ bˈɛɾtɾɑːm diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ʊnt ʃrˈiː :   ziː ɪst mˈaɪn , mˈaɪn ɪç hɑːbə ziː ɡərˈɛtət ; 
maɪn ɪst ɡiːnˈiːvrɑː , vˌɛn duː ziː hˈɑːbən vɪlst , ɪç vɪl das hˈɪndɜnˌiːs zaɪn .  
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt zˈɑːɡtə mɪt vˈɪldɜ ʃtˈɪmə nˈɪklɑːs ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn hˈɪndɜnˌiːs tsvˈɪʃən mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈɪt ʊnt duː bɪst jˈɑː nˈɪçt dɛɾ bˈɛɾk snˈɔvdoːn zˈɔlç aɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪst lˈaɪçt tsuː hˈeːbən . 
fˈɔɾt , ɡiːnˈiːvrɑː . 
ɛɾ hˈoːp diː bˈyksə ʊnt lˈeːktə mɪt ɡəˈyːptɜ hˈant ˈan . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ʃtˈat fˈɔɾtsuːɡˌeːn , ʃpɾˈaŋ mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə tsvˈɪʃən bˈaɪdə , ʊnt vɔltə aʊf deːn tsˈiːləndən tsuːˈaɪlən , das ɡəvˈeːɾ iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː rˈaɪsən . 
bˈɛɾtɾɑːm rˈiːs ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst ʃnˈɛl mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ rˈɛçtən aʊf deːn mˈœɾdɜ . 
dɛɾ ʃtˈaɪn tɾˈɑːf diː rˈɛçtə hˈant , vˈɛlçə ˈeːbən deːn dɾˈykɜ dɛɾ bˈyksə tsʊm ˈapdɾykən ɡəfˈast hˈiːlt das ɡəvˈeːɾ ɡˈɪŋ lˈoːs , hˌatə ˌɑːbɜ d??ç deːn vˈ??f ˌaɪnə dˈɪçtʊŋ zˈaɪtvɛɾts ɡənˈɔmən , ʊnt diː kˈuːɡəl tɾˈɑːf bˈɛɾtɾɑːm nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən iːm vɑːɾ ɡiːnˈiːvrɑː aʊf diː ʃtˈaɪnə nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
dɛɾ mˈœɾdɜ blˈɪktə aʊf ʊnt ʃrˈiː :   ɡətɾˈɔfən ?   ɡətɾˈɔfən ! 
ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɾɑːm , ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt , daɪn tsˈiːl , ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç vˈeːklɑːɡənt aʊf diː nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənə , vˈɛlçə , aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , zɪç mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪp vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən bəmˈyːt vɑːɾ .   ziː , ziː ɡətɾˈɔfən ? 
rˈiːf dɛɾ mˈœɾdɜ , ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm rˈaʊxəndən ɡəvˈeːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ , ʊnt vˈeːɾ iːn ɪm dˈʊnkəl dɛs ˈɑːbənts hˌɛtə ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən kˈœnən , vˈyɾdə ɡəzˈeːn hˈɑːbən , das ɛɾ tsˈɪtɜtə . 
ɡiːnˈiːvrɑː zˈɑːs jˌɛtst mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪp ɡˌants ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən bˈɛɾtɾɑːm tsuːrˈykʃtˌiːs , mˈaxtə ziː ˌaɪnə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə ɡˌeːɡən nˈɪklɑːs tsˈuː , ʊnt rˈiːt mɪt dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə :   jˈɑːməs , ɛntflˈiːə ! 
ɪç hˈøːrə ʃtˈɪmən . 
ɛsɪst nˈɪçts . 
ɛntflˈiːə , ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən !  
dɛɾ mˈœɾdɜ ʃvˈaŋktə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
vˈɪɾklɪç ˌɑːbɜ hˈœɾtə man ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈuːdɜʃlˌɑːk ʊnt fɛɾvˈɔrənə ʃtˈɪmən .  
ɛs fˈiːl aɪn ʃˈuːs diː rˈɔøbɜ ɪns vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌylfsɡɛʃrˈaɪ an deːn fˈɛlzən ɡˈiːniːvrˌɑːs ʃtˈɪmə tsuː hˈylfə , tsuː hˈylfə mˌaɪnɜ nˈɪçtə , mˌaɪnəm klˈaɪnoːt vˈakərə frˈɔøndə frˈɪʃ dɾˈaʊf lˈoːs , dˈɔɾt ʃtˈeːn ziː ! 
fˈʊstɾɪtə ɪm vˈasɜ vɑːrən dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈɪklɑːs hˈœɾtə ziː , ʊnt vɑːɾ ɪm moːmˈɛntə hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛlzən fɛɾʃvˈʊndən . 
kˈaʊm vɑːɾ diːs ɡəʃˈeːn , als ɡiːnˈiːvrɑː ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ diːs ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən , ʊnt rˈiːf iːɾ tsˈuː :   tˈɔørə ɡiːnˈiːvrɑː viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç ɡərˈɛtət 
ʃˈoːnə dˌaɪnə kɾˈɛftə . 
vˌoː tɾˈɑːf dɛɾ ʃˈuːs ?  
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf . 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndət . 
ʊm mɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , rˈɪsən ziː mɪç nˈiːdɜ , ʊnt dˌiːzəm tsuːfˈal fɛɾdˈaŋkən viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ .  
ˈeːə diː ans ˈuːfɜ vˈɑːdəndən mˈɛnɜ diː bˈaɪdən ɡərˈɛtətən ɛɾrˈaɪçtən , rˈiːf ɛs fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˌiːnən tsˈuː :   tɾˈiːʊmfˌiːrə nˈɪçt , ɡiːnˈiːvrɑː , duː blˈaɪpst mˈaɪn . 
ɪm hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt ˌoːdɜ am hˈoːxɡərˌyst dˈaɪn .   man kˈɔntə iːn nˈɪçt zˈeːən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtən bˈaɪdə ˌɑːbɜ aɪn pfˈaɪfən fɔn fˈɛɾn , ʊnt nˈɪklɑːs ˈantvɔɾtətə ˈeːbən zˈoː , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ɡˌants tsuː ɛntfˈɛɾnən ʃˈiːn . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nˈaxhɜ tɾˈɑːtən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ˈɑns lˈant , vˌɛːrənt ˈandərə nɔx ɪm vˈasɜ hˈɪntɜ ˌiːnən plˈɛtʃɜtən .  
vˌoː zɪnt ziː ? 
hˈiːɾ ɡərˈɛtət ? 
hˈaɪl ? ʃrˈiː ɛs fɛɾvˈɪɾt d??ç aɪnˈandɜ . 
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː , das jˈeːmant ɪn ɡˈiːniːvrˌɑːs ˈaɾm ʃtˈyɾtstə , ɛs vɑːɾ dɛɾ skvˈiːrə . 
iːm zˈɛlpst nˈɑːtən diː bəfrˈɔøndətən mˈɛnɜ ʊnt dɾˈyktən iːm diː hˈant :   vˈakərɜ jˈʊŋɜ mˈan . 
ziː lˈaɪstətən fˈiːl .  
maɪn ɡˈɔt , voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ? ˌiːrə ɡˈɔndəl vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , als diː ˌʊnzrə das ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːf , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə . 
vɑːrˈʊm hˈœɾtən ziː nˈɪçt aʊf ˈʊns ? zˈɑːɡtə jˈeːmant , ɪn dˈɛsən ʃtˈɪmə bˈɛɾtɾɑːm deːn ʃtˈɔøɜmˌan rˈalf dˈaɪnsvoːt ɛɾkˈantə . 
viː dɛɾ vˈɪnt ˈʊnzˌɛɾn kˈɑːn ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , zoː rˈɪçtətə ɛɾ iːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlə iːn fɛɾkˈeːɾt vˈaɾf , ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə . 
viːɾ zɪnt ˈalə vˈiːdɜ bɪs aʊf diː ˌaɪnə hɪnˈaɪnɡəklˌɛtɜt , ʊnt ɪç ʃrˈiː nɔx ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) nˈaxʃvam , ɛɾ zˌɔltə ˈʊmkˌeːrən . 
das ɡəʃˈɑː nˈɪçt , ʊnt dan zˈɑː ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ . 
ˈalzoː ˈalə zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən ? 
rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm ˈaʊs , ʊnt fˈaltətə pɾˈaɪzənt diː hˈɛndə .  
jˈɑː ! zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , bˈɛɾtɾɑːm diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt diː zˈaɪnɪɡə dɾˈyktə , jˈɑː , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , viːɾ kˌœnən deːm hˈœkstən dˈaŋkən , dɛɾ diːɾ kɾˈɛftə ɡˈɑːp ʊnt ʊns ɡənˈɛːdɪç bəvˈɑːɾtə . 
das ʃˈɪf vˈɪç ˈaʊs , als viːɾ ʊns iːm nˈɛːɜtən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː zˈeːɡəl ˈaɪntsuːtsˌiːn , ʊnt dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt lˈɔøtə baɪm rˈuːdɜn fɛɾdˈaŋkən viːɾ ɛs , das viːɾ deːn ʃtˈ??m ˌyːbɜvˈandən ʊnt ɡlˈyklɪç das ˈandərə bˈoːt ɛɾrˈaɪçtən , vˌoː ɪç ɡˈiːniːvrən nˈɪçt fˈant . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt ɛɾnˈɔøtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst . 
ziː vˈiːs aʊf bˈɛɾtɾɑːm .  
ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
deːm fɛɾdˈaŋkən viːɾ ˈaləs , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːm nɔx mˈeːɾ fɛɾdˈaŋkən ɛs vˌɛɾdən ɡɾˈoːsə , ɡəvˈɪçtɪɡə ʃtˈʊndən kˈɔmən dɔx bˈɛɾtɾɑːm , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , deːn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə an ˌʊnzrə kˈystə vˈaɾf , dˈaŋk , hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk ɪn foːrˈaʊs . 
ˈoːaɪm , ziː vˈɪsən nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡiːnˈiːvrɑː bˈɛɾtɾɑːm tˈɑːt mˈeːɾ , als deːn vˈɛlən tɾˈɔtsən , ɛɾ ɛntɾˈiːs mɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡəfˈɑːɾ , als deːm vˈasɜtˌoːdə . 
mˌaɪnə hˈylfə vɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn fˈiːl bˈɛɾtɾɑːm ˈaɪn aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ mˈɛnʃ , fɛɾmˈuːtlɪç fɔn jˈeːnɜ bˈandə , vˈɛlçə iːɾ ʃlˈoːs bədɾˈoːən zˌɔl , ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns hˈiːɾ am ˈuːfɜ . 
viːɾ kˌœnən dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ dˈaŋkən , das dɛɾ ʃˈuːs kˈaɪn lˈaɪdveːzən ˈanrˌɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndə ʃnˈɛlən ˈankˌʊnft fɛɾdˈaŋkən viːɾ ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ .  
ɪst ɛɾ ɛntflˈoːən , bˈɛɾtɾɑːm ?   ɛntflˈoːən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɾˈɪŋənt ˈanrˌatən , vˌɛn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aɪn vˈeːk hˈɪnfyːɾt , nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɪç fˈyɾçtə ˈaləs fɔn deːm fɛɾvˈeːɡənən ɛɾ fɛɾlˈiːs ʊns mɪt dɾˈoːʊŋən . 
ɛsɪst nɪçˈoːls fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə ˈaʊf . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾ ɪst ɛs , bˈɛɾtɾɑːm dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnə ɪç ˈiːn ɛɾ vɪl maɪn lˈiːbstəs rˈaʊbən fˈɔɾt , fˈɔɾt nɑːx deːm ʃlˈɔsə vˌoː zɪnt viːɾ , rˈalf dˈaɪnsvoːt ?  
an aɾtˈuːɾs kˈeːɡəl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɛs ʃlˈɛŋəlt zɪç aɪn vˈeːɡ d??ç diː fˈɛlzənspˌaltən hɪnˈaʊf , ʊnt fɔn dɑː mˈɑːks nɔx ˌaɪnə mˈaɪlə bɪs vˈaladmˌoːɾkˈastlə zaɪn .  
aɾtˈuːɾs kˈeːɡəl ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ɪst ɛs . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm fɛɾvˈeːɡənən , ʊnt ɛɾ dɾˈoːtə mˈiːɾ , ɛɾ hˌatə mɪç bətɾˈoːɡən vˈeː mˈiːɾ ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas ɛɾ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə . ˈaʊf , ˈaʊf ! 
ʃnˈɛl nɑːx deːm ʃlˈɔsə !   zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm diː (en)lˈeɪdi(de) ɪst ɛɾʃˈœpft . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ziː , vˌɛn kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən , ziː tsuː tɾˈɑːɡən , dɑː zɪnt , mɪt ʊns ˈaɪlən . 
ˌyːbɜdiːs zɪnt iːɾ pflˈeːɡə , vˈaɾmə klˈaɪdʊŋ , vˈaɾmə ɡətɾˈɛŋkə dˈ??çˌaʊs nˈœtɪç . 
ɪst kˈaɪn ˈɔpdax ɪn dɛɾ nˈɛːə ?  
das fˈɪʃɜhˌaʊs tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən , zˈɑːɡtə dˈaɪnsvoːt .  
diː ˈaɪnvˌoːnɜ zɪnt fɛɾdˈɛçtɪɡə lˈɔøtə . 
ziː kˈœntən mɪt deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːn , mˈ??məltə dɛɾ skvˈiːrə .  
nˈaɪn , ʊm hˈɪməls vˈɪlən nˈaɪn , tˈɔørɜ ˈoːaɪm ! rˈiːf ɡiːnˈiːvrɑː ˈaʊs fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç hɑːbə mˈʊt , ɪç hɑːbə kɾˈɛftə , mˈeːɾ als ɪç ɡlˈaʊptə . 
ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ baɪ dɛɾ nˈasən kˈɛltə ɪst ˌyːbɜdiːs vˈoːltˌɛːtɪç . 
ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ˈaɪlən nˈuːɾ lˈasən ziː mɪç nˈɪɾɡənt alˈaɪn tsuːrˈyk ɪç vɪl , ɪç kˌan nˈɪçt deːm fˈ??çtbɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən .  
dɑː kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊsvˌeːk blˈiːp , vɑːɾ dɛɾ skvˈiːrə lˈaɪçt ˌyːbɜrˈeːdət , ɪn diː bˈɪtə zˌaɪnɜ nˈɪçtə ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən . 
man hˌatə nɔx ˌaɪnə flˈaʃə ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪnəs ɡərˈɛtət , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də deːn fɔm vˈasɜ ɛɾʃtˈaɾtən dˈaɾɡeːrˌaɪçt . 
ɡiːnˈiːvrɑː ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm ziː aɪn ɡlˈɑːs ɡətɾˈʊŋkən , ziː zˈaɪ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn skvˈiːrə ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən ˌʊntɜfˈastə , mˈaxtən zɪç ˈalə ˌʊntɜ dˈaɪnsvoːts lˈaɪtʊŋ aʊf deːn vˈeːɡ d??ç diː fˈɛlzənspˌaltə nɑːx dɛɾ hˈøːə . 
nˈuːɾ ɡiːnˈiːvrɑː vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnə hˈaltən , ʊnt zˈɑːɡtə :   ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˈalmiː ?  
lˈiːbəs kˈɪnt , ziː ɪst viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt aʊf ziː vˈaɾtən nɑːx deːm ʃlˈoːs , nɑːx deːm ʃlˈoːs ! 
ziː ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt dˈaɪnsvoːt , ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts !  
dˈaɪnsvoːt blˈiːp ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə ʃtˈeːn .  
vˈas ɪst dˈiːɾ , vˈas hˈɔɾkst duː ?  
dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan bɾˈaʊxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈœɾtə jˌɛtst ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈaɪ flˈɪntənʃˌysə , vˈɛlçən ˈalsbalt mˈeːrərə fˈɔlktən .  
aɪn ɡəfˈɛçt ! rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
viːɾ vɑːrən aʊf dɛɾ zˈeː aʊf ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ɡəfˈast . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs aʊf deːm lˈandə ˌaʊx zaɪn .  
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! rˈiːf diː mˈɛŋə . 
fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː hˈylfə . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜ , als vˌɛn viːɾ ʊns deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn tsˈaɪɡən .  
ˈaləs ˈaɪltə d??ç diː fˈɛlzənspˌaltə hɪnˈaʊf . 
bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ zɪç ˌaɪnən zˈɛːbəl hˌatə ɡˈeːbən lˈasən , fˈɔlktə , zoː ʃnˈɛl ɛs zaɪn fɛɾvˈʊndətɜ fˈuːs ɛɾlˈaʊptə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ɡlˈɔstɜ . 
zˈiː , viː dɛɾ rˈɪŋ ˈʊmʃlˌiːsət dˌaɪnən fˈɪŋɜ , ˈʊmʃlˌiːst ˌaʊx dˌaɪnə bɾˈʊst maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts . 
nˈɪm bˈaɪdə hˈɪn , dɛn bˈaɪdə zɪnt daɪn ˈaɪɡən . 
ʊnt dˈaɾf 
daɪn ˈaɾmɜ , diːɾ ɡəvˈaɪhtɜ knˈɛçt 
fɔn dˌaɪnɜ hˈʊlt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈʊnst ɛɾbˈɪtən , ˈoː zoː bəfˈɛstˌiːkst duː zaɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈɪmɜ . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
kˈøːnɪç rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
als man aʊf ˌaɪnəm mˈyːzɑːm tsuː ɛɾʃtˈaɪɡəndən vˈeːɡə ˌyːbɜ fˈɛlsʃtuːfən ʊnt d??ç fˈɛlspaltən diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɛɾnˈɑːm man das ɡəvˈeːɾfɔøɜ dˈɔøtlɪçɜ ; 
nˈuːɾ ʃˈiːn ɛs , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , voːhˈeːɾ diː ʃˈysə fˈiːlən , tsuː ˈ??taɪlən , ˈeːɜ aɪn ɡəplˈɛŋkɜ tsvˈɪʃən ʃtɾˈaʊxvɛɾk ʊnt bˈyʃən , als aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəfˈɛçt . 
das ɡəvˈœlk hˌatə zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾtsˈoːɡən , man kˈɔntə dɑːhˈɛɾ baɪm mˈɔndənlˌɪçtə ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː bˈ??k zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃˈiːn ˈaləs rˈuːɪç , vˈeːnɪçstəns lˈɔøçtətə ˌaʊs deːn mˈaʊɜn kˈaɪnə flˈamə ɪn diː hˈøːə , vˈas dɛɾ skvˈiːrə , ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən zɪç ɡˌants klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
rˈɛçts fɔn ˌiːrəm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃlˈɔsə , deːm tˈiːfˌɛɾn vˈaldə tsˈuː tsuːɾ lˈɪŋkən lˈɑːk das mˈeːɾ ʃˈiːn das ɡəfˈɛçt fˈoːɾtsuːfˌalən .  
als diː ɡəzˈɛlʃaft kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf deːm ɡəbˈɑːntɜn vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃpˈɔɾntə iːɾ aɪn rˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən :   vˈɛɾdɑː ? 
ʃrˈiː ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap , ʊnt man zˈɑː ɪm mˈɔndənstɾˌɑːlə ˌaɪnən ɡətsˈyktən zˈɛːbəl blˈɪtsən . 
ɛɾ ʃˈiːn , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp bəfˈaɪndˌeːtɜ tsuː ʃtˈoːsən , diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈapvˌaɾtən tsuː vɔlən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈeːbən ɪn bərˈaɪtʃaft , d??ç diː mˈɛŋə hˈɪnd??çtsˌʊʃpɾɛŋən , als iːn diː ʃtˈɪmə dɛs skvˈiːrə ʃtˈʊtsɪç mˈaxtə :   frˈɔøndə fɔn vˈaladmˌoːɾ ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ !  
vˈɛlçə frˈɔøndə ? 
hˈøːɾ ɪç rˈɛçt ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn . 
ʃrˈaɪbən ziː diː ʃtˈʊndə ɪn ˌiːrən kalˈɛndɜ ˌʊntɜ diː ɡˈuːtən .  
hˈøːɾ ɪç rˈɛçt ? 
kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn ! 
vˈas ɡˈɪlts , ʃpɾˈɪç !   tsˈaɪt tsʊm ˈɛkspliːkˌiːrən ɪst nˈɪçt , dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç kˈ??ts zaɪn , ʊnt deːn rɛspˈɛkt baɪ zˈaɪtə vˈɛɾfən . 
diː smˈʊɡlɜ , nˈɪklɑːs , dɛɾ vˈɪɾklɪçə nˈɪklɑːs , hˌɑːbən das ʃlˈoːs ˌyːbɜrˈʊmpəln vɔlən baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mˈasakɾˌiːrən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʊnt vˈas ˌiːnən vˈoːlɡəfˌɛlt , fˈɔɾtfyːrən ɪns ʃˈɪf ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː . 
ʊnt vˈas ɪst ɡəʃˈeːn ?  
nˈɪçts fɔn ˈaləm ˌɑːbɜ fˈiːləs zˌɔl nɔx . 
baɪ tsˈaɪtən vˈɪtɜtə ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant aɪn tˈɔləs vˈaɪp hˌatə iːm ˌaɪnən tsˈɛtəl ɡəʃˈɪkt deːn ˈanʃlˌɑːk . 
ɛɾ rˈyktə mɪt deːn ɡɾˈɛntsjɛːɡɜn ʊnt tsˈɔlbeːˌamtən deːn kˈɛɾlən ɪn deːn rˈykən , ʊnt jˌɛtst ʃlˈɑːɡən ziː zɪç ɪm vˈaldə . 
ɛs zɪnt ˌʊnzɜ ˌɑːbɜ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt ɪç zˌɔl zʊkˈuːɾs hˈoːlən , zˈɔnst ɛntkˈɔmən ziː ˈʊns . 
zoː hˈɛŋts . 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ʊnt bəlˈoːnə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ˌiːrə dˈiːnstə ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt .  
dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ˈoːnə diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt ˌɔp ɛs rˈɛtlɪç zˈaɪ , deːn ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən ʃtˈaɪnveːk nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? 
dɛɾ skvˈiːrə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡlˈaɪçəm mˈʊtə bəfˈɔøɜt . 
ˈalə bəflˈyːɡəltən ˌiːrə ʃrˈɪtə , vˈas ɪndˈɛsən bˈɛɾtɾɑːm ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɾt , dɑː zˌaɪnə knˈiːvʊndə hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt iːm das ɡˈeːən zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾtə . 
ɛɾ vɔltə jˈeːdɔx diː ˈandɜn dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈʊʃ , vˌɛːrənt jˈeːnə ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪl , ˈoːnə aʊf jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , fˈoːɾrˌyktən .  
als ɛɾ ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , mˈaxtə ˌaʊx ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nɑːx vˈaladmˌoːɾkˈastlə tsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ viː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsən ! 
fɛɾdˈɛçtɪç als aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ɡəfˈɛsəlt , ɪm hˈaɾtən vˈɪntɜ , dɛɾ vˈɪlkyːɾ rˈoːɜ zɔldˈɑːtən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , zˈɑː ɛɾ dˈɑmɑːls nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ zɪç . 
ɛs hˌatə zɪç ˈaləs ˈʊmɡəˌɛndɜt . 
ɛɾ hˌatə ɪm ʃlˈɔsə mˈeːɾ ɡəfˈʊndən , als jeː zˌaɪnə kˈyːnstə hˈɔfnʊŋ iːn ɛɾvˈaɾtən lˈiːs ; 
ʊnt dɔx ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛs tsvˈaɪfəls , dˈɛsən ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈøːzʊŋ iːn fɪlˈaɪçt ʊm fˈiːləs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxtə , als ɛɾ dˈɑmɑːls vɑːɾ , vˌoː deːn ˈʊnbəfˌaŋənən nˈuːɾ ˈɔøsərə lˈaɪdən dɾˈyktən .  
zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt diː tsˈaɪt , dɛn tˈaɪls mˈʊstə ɛɾ aʊf deːn vˈeːk , vˈɛlçɜ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːm ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən mˈɔndə bəlˈɔøçtət vˌ??də , ˈaxt ɡˈeːbən , tˈaɪls ʃtˈœɾtən diː ʃˈysə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən iːn ˈɔft ɡənˈuːk ˈaʊf . 
vˈas diː smˈʊɡlɜɡˌeːfɛçtə , vˈɛlçə zoː ˈɔft an ˈʊnzˌɛɾn kˈystən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , ʊnt fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaɪnɪɡən dɛɾ tɾˈɔøstən dˈiːnɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs das lˈeːbən kˈɔstən , ˈoːnə das ˌiːnən das fˈɑːtɜlˌant aɪn dˈɛŋkmɑːl zˈɛtst , vˈas dˌiːzə zoː fˈ??çtbɑːɾ fyːɾ deːn tsuːʃˈaʊɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst ˈʊnbəfˌaŋən ɪn diː nˈɛːə ɡərˈɛt , mˈaxən , ɪst diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə , ɪn vˈɛlçɜ ɡəmˈɛtsəlt ʊnt ɡəmˈɔɾdət vˌɪɾt . 
dɛɾ smˈʊɡlɜ ʃrˈaɪt nˈɪçt , tɾˈɪt nˈɪçt ˈɔfən ˈaʊf ; 
fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə , lˈaʊɜt ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən ˈaʊf , ʊnt ɛɾlˈeːkt , vˈeːɾ iːm ɪn deːn vˈ??f kˈɔmt ; 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt , fɛɾtˈaɪdɪçt ɛɾ zɪç mɪt fɛɾbˈɪsənən tsˈɛːnən viː aɪn tˈiːɡɜ , ʊnt fˈɛlt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˈoːnə lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəˈamtən hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən kɾˈiːɡə diː ʃlˈaɪçəndə natˈuːɾ ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ ˈanɡənˌɔmən . 
ziː ˌyːbɜfˈalən , ʊnt fˈɔøɜn zɪç zˈeːɾ zˈɛltən d??ç aɪn kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ ˈan , ˌaʊs fˈ??çt , ɛs mˈœçtə ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt hɛɾbˈaɪlˌɔkən , ˌoːdɜ dɛɾ pˈøːbəl ˌaʊs dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçɜ ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt deːn ʃlˈaɪçhɛndlɜn hˈɛlt , kˈœntə , ˈaʊfɡəvˌɛkt , ˌiːnən tsuː hˈylfə ˈaɪlən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx das ɡəfˈɛçt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈeːɡəs fˈoːɾfˌiːl . 
ˌaʊs deːn bˈyʃən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən rˈɪçtʊŋən blˈɪtstə ɛs ˈaʊf , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt hˈœɾtə bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊx ʃvˈeːɾtɜɡˌɛklɪɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən zˈaxt zˌaɪnəs vˈeːɡəs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪtvɛɾts fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm :   fɛɾvˈynʃt ɛɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən das mˈaxt ˈɔøɜ dˈɪkɜ vˈanst , mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə viːɾ vɑːrən iːm aʊf deːn tsˈeːən ʊnt ɛntlˈaʊfən !  
dɛɾ tˈɔøfəl lˈaʊfə zoː ˈoːnə fˈoːɾzˌɪçt ɪns dˈʊŋklə ʊnt vˈɪldə hɪnˈaɪn , vˌoː ˌaʊs jˈeːdəm ʃtɾˈaʊx aɪn bˈʊʃklɛpɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋən kˌan . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəʃˌɔsən fˈɔɾn ɪn diː zˈaɪtən , ɪç zˈɑːs , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən plˈats lˈiːf , viː ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən fˈɔɾn hˈiːlt , ʊnt nˈaxhɜ zˈɑː ɪç aʊf deːm zˈandə , vˈiːs pˈuːrə blˈuːt ˈaɾmdɪk ɡəflˈɔsən vɑːɾ .  
dan lˈiːkt ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , dɛn vˌɛn aɪn ʃvˈaɪn ɪn diː vˈaɪçən ɡəʃtˈɔxən ɪst , lˈɔøfts nˈɪçt hˈʊndɜt mˈaɪlən mˈeːɾ . 
ɛɾ mˈuːs hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː tsˈapəln . 
zˈuːx , zˈuːx , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː .   mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə ! 
fɔn ɔøç lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt viː aɪn hˈʊnt tɾˈaktiːrən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zˌaɪnən hˈʊnt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst hˈʊnt zaɪn vɪl , dɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt jˈeːdɜmˌans hˈʊnt tsuː zaɪn , mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə .   hˈʊnt ! 
dɑː lˈɔøft ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə , hˈʊʃ . 
viː aɪn hˈʊnt , vˌɛn dɛɾ jˈɛːɡɜ das tsˈaɪçən ɡˈiːpt , ʃtˈyɾtstə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk , pˈaktə , ˈeːə bˈɛɾtɾɑːm zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , dˌiːzən baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt vˈaɾf iːn tsuː bˈoːdən . 
ɪndˈeːm ɛɾ aʊf iːm knˈiːtə ʊnt mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən iːn fˈɛst hˈiːlt , ʃrˈiː ɛɾ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən :  
ɪç hɑːbə ˈiːn , mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , ɪç hɑːbə ˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtlɔøft , pˈak ɪç iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃnˈɛl hɛrˈan , ˈɛs ɪst nˈɪklɑːs .  
zoːvˈaɪt ɛs zˌaɪnə kˌɔɾpuːlˈɛnts tsuːlˈiːs , rˈantə dɛɾ dˈɪkə ʃlˈaxtɜmˌaɪstɜ hɛrˈan , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bˈyksə aʊf deːn nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən ˈanlˌeːktə , ʃrˈiː ɛɾ :  
mˈʊkst duː nˈuːɾ ˌoːdɜ rˈyːɾst dˈɪç , zoː ʃlˈaxtə ɪç dɪç viː deːn ɡɾˈoːsən ˈɔxzən ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç ˌaʊs kˈaɾnaɾvˌoːn , tsuːˈeːɾst diː hˌɪntɜfˈyːsə ˈap . 
mˈʊkst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsˈiː ɪç diːɾ am leːbˈɛndɪɡən lˈaɪbə diː hˈaʊt ˈap . 
das dˈɪç , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan vˌɪɾt dɔx ˈɛntlɪç mɪt diːɾ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən .  
bˈɛɾtɾɑːm kˈɔntə kˈaʊm zoː fˈiːl lˈʊft baɪ dɛɾ kˈeːlənpɾˌɛsə dɛs ˈɪɾlɛndɜs ʃˈœpfən , ʊm diː vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən :   ˈeːɾlɪçɜ mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt dɛɾ nˈɪklɑːs , ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ fˈalʃə nˈɪklɑːs !  
jˈɑː , fˈalʃɜ nˈɪklɑːs , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bɪn ɪç , ʊnt duː zˌɔlst ɛs nɔx am ɡˈalɡən vˌɛɾdən .  
lˈiːbɜ mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , dɛɾ kˈɛɾl ɛɾʃtˈɪkt mɪç . 
lˈɑːs iːm diː bɾˈʊst lˈoːs , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːm hˈɛndə ʊnt fˈyːsə knˈeːbəln ʊnt deːn mˈʊnt , ʊnt dan kˌanst duː iːn tɾˈɑːɡən .  
nˈɪçt ɔøç nɔx dɑːtsˈuː , mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə ? 
dan tɾˈyːɡə ɪç vˈɔlf ʊnt ʃˈɑːf tsuːzˈamən .  
das dˈɪç ! 
vɪlst duː fˈoːɾneːm zaɪn , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːrə ʃˌoːn aɪn kˈalp ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdəs jˈɑːɾ aɪn ʃtˈɛɾkərəs .  
dɑːfˈɔn zˈaɪt iːɾ jˌɛtst zˈɛlpst aɪns ɡəvˌɔɾdən .  
mˈastɜ blˌoːdɪŋstˈoːnə , kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ ɡˈast ɪm ʃlˈɔsə , ɪç bɪn bˈɛɾtɾɑːm , ʊnt hɑːbə jˈɑː nˈɔølɪç baɪ ɔøç ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈɪŋkən tsʊm frˈyːʃtyk ɡəɡˈɛsən .  
jˈɑː , das kˌan jˈeːdɜ zˈɑːɡən mˈaɪntə mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɪmə lˈɑːk dɛɾ bəvˈaɪs , das ɛɾ zˈɛlpst fɔn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ . 
mɪt deːm ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ fɛɾʃtˈɛndɪçtə zɪç bˈɛɾtɾɑːm ɪndˈɛsən bˈalt , ʊnt ʃtˈant ˌʊntɜ dˈɛsən bˈaɪhylfə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ˈɑːbɜ , zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːrˈyːbɜ , kɾˈaʊtə zɪç ɪm kˈɔpfə , ʊnt ʃpɾˈɑːx :  
ɪç hɑːbə nˈuːn ˌaɪnə natˈuːɾ , diː ˈɪmɜ das rˈɛçtə ˈaʊsʃpˌɪoːnˌɪɾt , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn das nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ɪst , dɛn ɪç hɑːbə iːn nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt bˈaɪdə mˈɑːl lˈasən ziː iːn vˈiːdɜ lˈoːs , vˌaɪl ziː klˈyːɡɜ zaɪn vɔlən als ɪç . 
vˈas das bədˈɔøtən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hat zoː ɡˈuːt ˌaɪnən hˈɑːls tsʊm hˈɛŋən , als dɛɾ ˈandərə , vˈɛns dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɑns hˈɛŋən ɡˈeːən zˌɔl ; 
ʊnt vˈas diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈanbətɾˌɪft , zoː vˈyɾdən viːɾ ˈalə ʃtˈeːlən , vˌɛn man fɔm ɡˈalɡən , ʃtˈat hɪnˈaʊf ˈiːns ˈeːvɪɡə lˈeːbən , vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ˈiːns tsˈaɪtlɪçə kˈɛːmə .  
bˈaɪdə dˈiːnɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈiːdən fɔn bˈɛɾtɾɑːm , naxdˈeːm iːn dɛɾ ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ , jˌɛtst baɪ dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən vˈoːlbəʃtˌaltɜ kɔnstˈɑːblɜ , ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , das diː bˈandə dɛs bərˈyçtɪçtən ʃlˈaɪçhɛndlɜs zoː ɡˈuːt als fɛɾnˈɪçtət ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , ʊm deːn ˌiːnən fɛɾmˈaɪntlɪç ɛntɡˈaŋənən ˈanfˌyːrɜ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat hˈɪn ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
bˈɛɾtɾɑːm vˈantə zɪç vˈaɪtɜ ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
als ɛɾ jˈeːdɔx kˈaʊm ˌaɪnɪɡə fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts aɪn klˈɛːklɪçəs vˈɪmɜn ʊnt ʃtˈøːnən . 
ɛɾ blˈiːp fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː bˈalt , das an ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə zɪç ˈɛtvɑːs bəvˈɛkə . 
ɛs mˈʊstə aɪn fɛɾvˈʊndətɜ zaɪn , dɛɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , dɛn flˈyçə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl vˈɛksəltən mɪt dɛɾ ˈanrˌuːfʊŋ hˈaɪlɪɡɜ nˈɑːmən ʊnt flˈɔskəln ˌaʊs kˈɪɾçənɡˌeːbeːtən diː kɾˈaft mˈʊstə iːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm ˈaʊsɡˌeːn zaɪn , dɛn ɛs vɑːrən lˈaŋə pˈaʊzən tsvˈɪʃən jˈeːdəm vˈɔɾtə , vˈɛlçə fɔn ʃtˈøːnən ʊnt ˈiːnaɾtˌiːkuːlˌɪɾtən lˈaʊtən , diː nɑːx ɡəʃtˈaltʊŋ rˈaŋən , ˈaʊsɡəfˌylt vˌ??dən .  
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç hɑːbə nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈɔsən aɪn fɛɾflˈʊxtɜ haɪmtˈykɪʃɜ ʃˈuːs aʊf ˈaʊf das ɪç deːm kˈɛɾl nˈɪçt lˈɛŋst das ɡˈɑraʊs ɡˈɑːp ɪç hɑːbə mɪç nˈiː an kˈɪɾçənɡˌuːt fɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm vˈaɪbə kɾˈɪstlɪç ɡəlˈeːpt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , viː viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldɪɡɜn vɑːrˈʊm mˈʊstən viːɾ iːm ˌaʊx tsuː deːm tˈɔlən ʃtɾˈaɪç fˈɔlɡən ? 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊs tsuː zˈeːn zoː fˈiːl vˈakərə bˈ??ʃən ʊm ˌaɪnə fɛɾrˈyktə lˈiːbʃaft . nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ bɪshˈeːɾ , ɪm ɡlˈaʊbən , dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zˈaɪ nɪçˈoːls , fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə ɛɾɡɾˈɪfən , tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ iːm bˈaɪʃpɾɪŋən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
dɑː ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˌaʊx jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nɔx ɪm ʃvˈaŋkən , als aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm ɛntfˈɛɾntɜn dˈɪkɪçt iːn vˈiːdɜ ɪn zaɪn fɛɾʃtˈɛk hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɑzəlstɾˌaʊx tsuːrˈyktɾˌiːp . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ɡlˈyk , dɛn zˈɛks bɪs ˈaxt bəvˈafnətə ʃtˈyɾtstən aʊf deːn flˈɛk , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən , lˈoːs . 
iːɾ vˈɪldəs ˈanzˌeːn ʊnt ˌiːrə vˈafən fɛɾrˈiːtən , das ziː das ɡəfˈɛçt fɛɾlˈasən hˌatən . 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl , als ziː das ɡəvˈɪmɜ hˈœɾtən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən tɾˈɑːt an deːn fɛɾvˈʊndətən hɛrˈan . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔlkə , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm kˈɔntə iːn ˈoːnə mˈyːə ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪklɑːs . 
ɛɾ flˈʊxtə .  
dɛɾ fˈɑːrə nˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈatɾatsən ! 
mˌaɪnə bˈɛstən lˈɔøtə . 
vˈɑləntˌɪn , vˈɑləntˌɪn ! 
duː vɑːɾst jˈɑː zˈɔnst aɪn vˈakərɜ bˈ??ʃ ʊnt tsˈaktəst nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ʃrˈamə . 
ˈaʊf , ˈaʊf , ɛsɪst nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən .  
diː ʃrˈamə ɪst dˈiːsmɑːl tsuː tˈiːf hɛrˈaɪn ɡəɡˈaŋən ʃtˈøːntə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə .  
vˌoː dˈɛn ?  
diː kˈuːɡəl fˈuːɾ ɪn diː vˈaɪçən , ʊnt maɪn lˈeːbənsblˌuːt lˈiːkt ʃˌoːn aʊf mˈoːs ʊnt zˈant . 
ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə .  
ɪç vˈɪls nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɑləntˌɪn ! 
dˌaɪnə frˈaʊ ʃrˈiː ʃˌoːn ˈɪmɜ , vˌɛn duː baɪm ʃpɾˈɪŋən d??ç diː hˈɛkən diːɾ deːn fˈɪŋɜ ɡərˈɪtst hˈatəst . 
ɛsɪst ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ʃtˈeː ˈaʊf , duː kˌanst hˈiːɾ nˈɪçt lˈiːɡən blˈaɪbən , diː kˈɛɾlə zˈɛtsən ʊns nˈɑːx , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ʊns kˈaɪnə ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən .  
ɛs ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈoː vˈeː !   vˈɑləntˌɪn ! 
vˈɑləntˌɪn ! 
ɪç hɑːbə nɔx mˈʊt , tˈɔøflɪʃən mˈʊt . 
ˈal das bˈɪʃən tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾʃˈɛmtaɪt , vˈas iːɾ miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾft , ɪst mɪt deːm lˈɛtstən fˈʊŋkən fɔn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ɪn dɛɾ nˈaxt dɾˈaʊf ɡəɡˈaŋən . 
ɪç mˈœçtə jˌɛtst rˈʊxloːs zaɪn ʊnt ˌaɪnən pˈʊlfɜtˌ??m ˈanʃtˌɛkən , ʊm mɪç an deːm knˈɑːl tsuː frˈɔøən .  
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə . 
nˈɪklɑːs fˈuːɾ , viː bərˈaʊʃt fɔn ˌaɪnəm frˈeːfəlhˌaftən ɡədˈaŋkən , fˈɔɾt :   vˈɑləntˌɪn ! 
duː vɑːɾst dɛɾ bˈɛstə ʃpˌiːsɡeːzˈɛl , vˈans ˈɑns ʃˈiːsən ʊnt ʃtˈɛçən ɡˈɪŋ . 
viːɾ zɪnt nɔx bəhˈɛɾtstə lˈɔøtə tsuːzˈamən , diː ɛs dɾˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən . 
jˈeːdɜ mˈɪst zɪç mɪt dɾˈaɪən . 
ɛs lˈeːbə diː ɡəvˈalt . 
mˈɔɾdən ʊnt mˈɛtsəln vɪl ɪç . 
diː lˈiːbstə ɪst miːɾ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn ɡˈɪlts ɡəvˈalt ; 
ɪç ʃlˈɛpə ziː fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ʃtɾˈɔøpt , ˈɪsts nˈɔøə lˈʊst . 
faʊlˈɛntsɜ , ʃtˈeː ˈaʊf !  
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç !  
vˈas ? 
bətˈɛst duː ? 
jˈɑː , dan ɪsts vˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
ɡəlˈoːpt , mɪt miːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , das hat mɪç lˈʊstɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə mˈʊt ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː tˈaʊzənt frˈeːfəl , ʊnt vˈynʃtə nˈuːɾ , ɪç ʃtˈɛndə fˌɔɾ ˈandɜn lˈɔøtən , als ˌaɪnəm ˈaɾmən frˈiːdənsrˌɪçtɜ . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx mˈʊt , bˈ??ʃə , fɛɾɡəbˈʊŋ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɔfən blˈuːt ʊm blˈuːt , dɛɾ ɡˈalɡən , vˌɛn viːɾ fɛɾlˈiːrən , ʊnt aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , vˌɛn viːɾ ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈaləs fˈɔlaʊf , vˈas viːɾ vˈynʃən , ʊnt dan aʊf jˈakzoːns ʃˈɪf ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltən vˈɛlt aɪn ˈɑːdə ɡərˈuːfən .  
diː lˈɔøtə ˈantvɔɾtətən nˈɪçt , mˈaxtən ˌɑːbɜ vˈɪldə bəvˈeːɡʊŋən , ˌaʊs vˈɛlçən bˈɛɾtɾɑːm ʃlˈoːs , das diː bˈandə nɔx ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç das ɡəvˈɪmɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
ɛɾ dɾˈyktə nˈɪklɑːs hˈant ʊnt ʃˈiːn iːn tsuː zɪç hɛrˈabtsˌiːn tsuː vɔlən . 
vˈas ɛɾ iːm fɔn ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ tsuːflˈystɜn mˈɔxtə , ˌoːdɜ ˌɔp blˈoːs ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɪtə ɡəlˈeːɡən , das fɛɾʃtˈant bˈɛɾtɾɑːm nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈoːs nˈuːɾ ˌaʊs nˈɪklɑːs ʃˈɔøəm blˈɪkə ʊnt zˌaɪnən fˈɔlɡəndən ɛːˈuːsərˌʊŋən , das ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən tsvˈɪʃən bˈaɪdən mˈysə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn :   nˈɪçt dˈɔx , vˈɑləntˌɪn . 
ɪç hɑːbə nɔx mˈaɾk ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , kɾˈaft ɪn deːn zˈeːnən . 
hˈɔøt ʃtˈyɾm ɪç nɔx das ʃlˈoːs ɛs zˌɔl lˈoːdɜn , ʊnt ɪç vɪl mɪç frˈɔøən , nɔx lˈaŋə frˈɔøən , ˈeːə diː ˈaʊftɾˌeːtən , vˈɛlçə nˈeːpst deːn vˈyɾmɜn an mˌaɪnən nˈaxlɑːs ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən .  
nˈɪklɑːs , duː kˌanst jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dˌaɪnən vˈeːnɪɡən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən diː bˈɛstən zɪnt tˈɔt .  
ˌɑːbɜ tˈoːms fˈeːltə , als viːɾ tsuː frˈyː deːn ʃtɾˈaɪç vˈɑːktən .  
tˈoːms dˈiːnt tsvˈaɪən hˈɛrən . 

ʊnt ɡˌeːɡən deːn skvˈiːrə bəɡˈɪnt ɛɾ nˈɪçts .  
tˈoːms ɪst miːɾ ɛɾɡˈeːbən . 
aʊf maɪn blˈuːt ʃvˈœɾt ɛɾ . 
duː hast diː ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs pfˈafən . 
vˈɛːɾs dɛshˈalp , ɪç mˈœçtə mɪç fˌɔɾ deːm tˈoːdə fˈyɾçtən . 

ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , vˈɑləntˌɪn , vˌɛn duː fɔn ʊns ʃˈaɪdəst , ʃtˈaɪɡə ɪç d??ç tˈoːms hˈylfə ɪns ʃlˈoːs ʊnt ɪns bɾaʊtbˈɛt mɪt dɛɾ ɡətɾˈɔøstən , ˈoːdɜ , vˌɛns fˈeːlʃlɛːkt nˈuːn dan zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
lˈeːp vˈoːl .   nˈɪklɑːs , maɪn vˈaɪp . 
dˈɛŋkə an maɪn vˈaɪp . 
bˈɛɾtɾɑːm hˌatə zɪç ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən . 
lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , hˌɛtə fɪlˈaɪçt iːn fɛɾrˈatən , fɪlˈaɪçt ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , deːn ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜn nˈaxrɪçt fɔn deːm ˌʊntɜnˈeːmən tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçəs , ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das ɡlˈyk dɛs skvˈiːrəs , jˈɑː zaɪn ˈaɪɡənəs aʊf ˈeːvɪç fɛɾnˈɪçtən mˈʊstə . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ diː ˈantvɔɾt dɛs d??ç deːn fɛɾtsˈuːk baɪm ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊfɡəbɾˌaxtən nˈɪklɑːs ˈaptsuːvˌaɾtən 
, ʃlˈɪç ɛɾ zɪç , zoː lˈaɪzə ɛs ˈanɡˌɪŋ , ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə fˈɔɾt , ʊnt aʊf deːn ɡɾˈoːsən vˈeːk , zoː vˈaɪt dˌiːzɜ bəʃˈatət vɑːɾ . 
vˌoː mɔnthˈɛlə ʃtˈɛlən vɑːrən , dɾˈyktə ɛɾ zɪç zˈaɪtvɛɾts ɪns ɡəbˈyʃ , bɪs ɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɔnənən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə , zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt nˈuːn zoː ɡəmˈɛçlɪç ɡˈeːən kˈɔntə , als diːs zˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtə .  
ʃˌoːn ʃtˈiːk das ʃlˈoːs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɔtɪʃən pɾˈaxt fˌɔɾ iːm ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈyɾmə ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː tsˈɪnən ʊnt ʃˈiːsʃaɾtən , ɪm ɡeːɡənzˈats dɛs mˈɔndɜlˌɔøçtətən hˈoːriːtsˌɔntəs , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , als ɛs hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ lˈaʊt vˌ??də . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , kˈɔntə ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ˌɑːbɜ vˌ??dən diː tˈøːnə . 
fˈiːlfˌaxɜ hˈʊfʃlɑːk ʃtˈampftə aʊf deːm fˈɛlsboːdən dɛs vˈeːɡəs , zˈɛːbəl klˈɪɾtən , ʊnt ɛs fˈiːlən mˈeːrərə ʃˈysə bˈalt ʃtˈɛɾkɜ , bˈalt ʃvˈɛçɜ , fɛɾmˈuːtlɪç fɔn flˈɪntən ʊnt pɪstˈoːlən . 
man mˈʊstə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʃtɾˈaɪtən , dɛn lˈaŋə naxdˈeːm kˈaɪn ʃˈuːs mˈeːɾ fˈiːl , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə ɡəvˈeːrə ʊnt pɪstˈoːlən ˈapɡəʃˌɔsən vɑːrən , dˈaʊɜtə das klˈɪrən dɛɾ zˈɛːbəl nɔx fˈɔɾt . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ vˈɪldəs ɡəkɾˈaɪʃ , viː ɛs nˈuːɾ ɪn deːn ɡəfˈɛçtən dɛɾ vˈɪldən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɛmə ˌʊntɜ zɪç ˌoːdɜ mɪt deːn ɔørˈoːpɛːɜn fɛɾnˈɔmən vˌɪɾt . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡˈantsə lˈɛɾm vˈoːl an ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡədˈaʊɜt hˌatə , hˈiːlt bˈɛɾtɾɑːm ɛs fyːɾ das ɡərˈɑtənstə , ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə vˈaɪtɜ aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən .  
kˈaʊm mˈɔxtə ɛɾ ɪndˈɛsən fˈynf miːnˈuːtən ɡəɡˈaŋən zaɪn , als das zˈɛːbəlklˌɪrən ɡˌants ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt ɛɾ nˈuːɾ das pfˈɛɾdeːɡətɾˌampəl hˈœɾtə . 
diːs kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ nˈɛːɜ , ʊnt plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ mˈeːrərə rˈaɪtɜ aʊf deːm hˈoːən ʃtɾˈandveːɡə hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ʃpɾˈɛŋən . 
ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌɔp ɛs ɡərˈatənɜ zˈaɪ , tsuː flˈiːən ˌoːdɜ rˈuːɪç ʃtˈeːn tsuː blˈaɪbən , vɑːrən iːm diː fˈɔɾdɜstən zoː nˈɑːə , das an aɪn ɛntkˈɔmən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ .  
dˈɔɾt flˈiːt ˌaɪnɜ ! 
ɡɾˈaɪft ˈiːn , ˈeː ɛɾ ɪns mˈeːɾ ʃpɾˈɪŋt rˈiːf fɛɾmˈuːtlɪç aɪn ˈanfˌyːrɜ , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn deːn fˈoːɾʃpɾˌɛŋəndən rˈaɪtɜn , ˈoːnə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ɪns mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɪŋən , am kɾˈɑːɡən fˈasən , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə bərˈyːrʊŋ kˈaɪnə zˈanftə vɑːɾ . 
tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn ˌiːnən dɾˈɑɡoːnɜ dɛszˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnts , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ frˈyːɜ nɑːx vˈaladmˌoːɾkˈastlə vɑːɾ tɾˈanspɔɾtˌɪɾt vˌɔɾdən . 
ɛɾ frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç :   ɪst zˈiːɾ vˈɪliːˌɑːm dˌɑvənˈant 
ˈɔøɜ ˈanfˌyːrɜ ? 
iːm vɪl ɪç mɪç ɛɾɡˈeːbən .  
dɛɾ vˌɪɾd fyːɾ diː ˈeːrə dˈaŋkən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ʊnt vˈeːnɪç fˈeːdɜlˌeːzəns mˈaxən . deːn rˈiːmən d??ç diː ʃˈʊltɜn , ˈantˌoːn .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ hɛrˈan .  
ˌɔp ɛs dɛɾ rˈɛːdəlsfˌyːrɜ ɪst , dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçɜ , ˈantˌoːn ? 
ʃmˈʊk zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː dɛɾ rˈɔk ɡəʃtˈoːlən ɪst .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , bəfrˈaɪən ziː mɪç .  
vˈas , ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə ?  
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnkɔmˌoːdɪɾtə ɪç ziː mɪt mˌaɪnəm tɾˈanspɔɾt nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
dˈiːsmɑːl kˌan ɪç tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈaʊfvˌaɪzən .  
hˈøːɾ ɪç rˈɛçt ? 
hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm !   bˈɛɾtɾɑːm , ʊnt kˈaɪn smˈʊɡlɜ .  
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt bəvˈɪlkɔmnətə deːn ˈaltən bəkˈantən . 
bˈaɪdə tˈaɪltən zɪç , aʊf diː bəɡˈiːrɪɡə ˈanfrˌɑːɡə dɛs ˈandɜn , ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft fɔn deːn hˈɔøtɪɡən fˈoːɾfˌɛlən mˈɪt , ʊnt dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈatsjˌoːnɪɾt , aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn deːm bədɾˈoːtən ʃlˈɔsə , zˈɔɡlaɪç hɑːbə ˈaʊfzˌɪtsən lˈasən . 
fɔn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ smˈʊɡlɜ hˌatə ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəhˈœɾt , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː bˈɛɾtɾɑːm deːn vˈɑləntˌɪn fɛɾlˈiːs , ˌaɪnən tɾˈʊp ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː smˈʊɡlɜ hˌatən zɪç tsuːɾ vˈeːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt hˈɪntɜ ʃtɾˈɔøçɜn lˈiːɡənt , nɑːx zˈiːɾ dˌɑvənˈants fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəfˈɔxtən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ diː dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt frˈantsoːzən ɪn deːn ɡəbˈɪɾksɡeːfˌɛçtən dɛs bˈoːnapˌaɾtɛʃən kɾˈiːɡəs ɡlˈaɪçkɑːm . 
mˈeːrərə dɾˈɑɡoːnɜ vɑːrən fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , tsvˈaɪ smˈʊɡlɜ ɡəblˈiːbən . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɔxtən , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs ˌɔfiːsˈiːɾs , ˈalə fɛɾvˈʊndət zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ mɪt deːm zˈɛːbəl zoː lˈaŋə ɡəfˈɔxtən , bɪs ɛɾ tˈɔt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən vɑːɾ , ˌoːdɜ ɪm dˈɪkɪçt ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən , voːhˈiːn ɛs deːn rˈaɪtɜn , baɪ dɛɾ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn hˈɪndɜnˌɪsən dɛs tɛrˈœ̃s , ˈʊnmˌøːklɪç tsuː fˈɔlɡən vɑːɾ . 
bˈɛɾtɾɑːm zˈɛtstə zɪç , naxdˈeːm diː rˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəfˈɛçt ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən , tsuː ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən aʊf das pfˈeːɾt , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp rˈɪt dɑːrˈaʊf nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ˈeːə viːɾ jˈeːdɔx hˈiːɾ ˌiːrə ˈankˌʊnft bəʃrˈaɪbən , ɪst ɛs nˈœtɪç , ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsuːʃpɾˌɪŋən , ʊm tsuː mˈɛldən , vˈas zɪç fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat .  
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪl ɡlˈyklɪç ɪns ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə dˈɔɾt bərˈaɪts deːn ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant ˈanɡətɾˌɔfən , vˈɛlçɜ aʊf deːn lˈɔɾbeːrən zˌaɪnəs kˈ??tsən fˈɛlttsuːɡəs rˈuːtə . 
ɛɾ vˈʊstə ɪn zˌaɪnɜ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsreːdə an deːn skvˈiːrə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , das ɛɾ dɛɾ rˈɛtɜ dɛs ʃlˈɔsə zˈaɪ , ʊnt ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɛɾfˈuːɾ zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn d??ç ˌaɪnən ˈanˌoːnyːmən tsˈɛtəl fɔn deːm ˈanʃlˌɑːɡə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs zˈaɪ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ziː hˈœɾtən , das diː rˈɔtə vˌɛːrənt dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs deːn ˈeːɾstən ʃtˈ??m aʊf das ʃlˈoːs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , ˌɑːbɜ tˈaɪls fɔn deːm zˈeːnɛshˌɑːl ʊnt tsvˈaɪ ˈaltən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən dˈiːnɜn d??ç flˈɪntənʃˌysə ˈapɡəvˌiːzən , tˈaɪls d??ç deːn ˌyːbɜfˈal dɛɾ tsˈɔlbeːˌamtən tsʊm rˈyktsuːɡə ɡənˈœtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
tsvɑːɾ mˈaɪntən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛstə , dɑː diː ɡəfˈɑːɾ nɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt foːrˈyːbɜ zˈaɪ , vˈɛːrə ɛs ˈanɡəmˌɛsənɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn zɪç tsuːɾ vˈaɪtɜn fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf diː fˈyːsə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʃtˈat diː rˈykʊnft dɛs skvˈiːrə ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊm dˌiːzəm , vˈas ɡəʃˈeːən ʊnt nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , tsuː bərˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ skvˈiːrə dˈaŋktə ˌaʊx zoː deːn dˈiːnstlaɪstˌʊŋən dɛɾ vˈyɾdɪɡən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn , ʊnt diː hˈɛʃɜ lˈiːsən zɪç ɡˈɛɾn ɪn diː ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜ dɛɾ bˈ??k fɛɾvˈaɪzən , ʊm diː bəzˈatsʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˌɛtvɑː nˈɔøɜdˌɪŋs tsuː bəfˈyɾçtəndən ˌyːbɜfˈal tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , ʊnt zɪç an deːn ˌiːnən dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt ɛɾvˈɛɾmʊŋən tsuː ɛɾfrˈɔøən .  
nɔx ˌɑːbɜ vɑːɾ diː bəzˈɔɾɡniːs ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt bəzˈaɪtɪçt . 
ɡiːnˈiːvrɑː vɑːɾ , als ziː diː ɪm fˈoːɾhˌoːfə baɪm fˈakəlʃˌaɪn fɛɾzˈaməltən ˈanblˌɪktə , ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə , vˈɛlçɜ ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə , hˈɔøt ˈalə nˈaxfrɑːɡən tsuː ˌʊntɜlˈasən , ʊnt zɪç rˈuːɪç tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʃˈiːn ɛɾfrˈɔøt , als diː frˈɑːɡə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , nˈiːmant vˈaɪtɜn bətɾˈɑːf , als bˈɛɾtɾɑːm .  
vˌoː ɪst bˈɛɾtɾɑːm , ɪç zˈeːə iːn nˈɪɾɡɛnts ?   bˈɛɾtɾɑːm ! 
hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! vˌ??də fɔn ˈalən zˈaɪtən viːdɜhˈoːlt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə . 
man frˈɑːktə , ˌɔp jˈeːmant vˈɪsə , vˌoː bˈɛɾtɾɑːm ɡəblˈiːbən zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ kˈɔntə fɔn iːm ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ skvˈiːrə bəzˈɔɾkt ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɡiːnˈiːvrɑː ʃˈiːn ˌʊntɜ ˈalən am mˈaɪstən fɔn dɛɾ ˈaŋst ɡəfˈɔltɜt .  
ɛɾ fˈiːl ʊnt fɛɾvˈʊndətə zɪç , als ɛɾ mɪç ˈɑns lˈant tɾˈuːk ˈoːaɪm , bˈɛstɜ ˈoːaɪm vɑːrˈʊm vˌ??də nˈɪçt fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt vɑːrˈʊm kˈaɪnə zˈɛnftə hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt ? 
ɛɾ kˌan ˌʊntɜvˈɛkəs hˈɪnɡəzˌʊŋkən zaɪn fɪlˈaɪçt am ʃvˈɪndlɪɡən ˈapɡɾˌʊndə fɪlˈaɪçt ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜvˌɛːrənt ɪm vˈaldə ɡəʃˈɔsən ɛs kˌan iːn ˌaɪnə kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ɛɾ fˈɛlt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ rˈɔøbɜ , vˌɪɾd dɛn nˈiːmant hɪnˈaʊs , iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːn ? 
man lˈiːf ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ˈoːnə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ pˈɔxtə ɛs ˈɑns tˈoːɾ . 
ɡiːnˈiːvrɑː , ɪn dɛɾ ˈaʊfvˌalʊŋ dɛɾ ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç , rˈiːf ˈaʊs :   ɛɾ ɪsts , ɛɾ ɪsts !   ʊnt ʃtˈyɾtstə an das tˈoːɾ , ʊm diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , ˈeːə dɛɾ ˈɛltlɪçə pfˈœɾtnɜ hɛrˈan hˈʊmpəltə . 
ziː rˈiːs , als zˌɔlə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ˈaʊsdɾˌykən , diː pfˈɔɾtə vˈaɪt ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɛɾtɾɑːm ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən , zˈɔndɜn ˈɛçtsənt ʊnt ʃtˈøːnənt nˈɛːɜtə zɪç jˈeːmant , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast ɪn deːn ˈaɾmən . 
ɛs vɑːɾ tˈoːms . 
hˈalp tɾˈuːk ɛɾ , hˈalp ʃlˈɛptə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə tˈɔtə , d??ç diː pfˈɔɾtə . 
mɪt ɡəbˈɔøktəm kˈɔpfə , ˈoːnə diː mˈytsə ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , tsˈoːk ɛɾ lˈaŋzɑːm bɪs ɪn deːn hˈoːf , lˈeːntə dˈɔɾt diː lˈaɪçə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç vˈaɪnənt nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
ɡˈiːniːvrən vɑːɾ ɛs kˈalt ˌyːbɜ diː ɡlˈiːdɜ ɡəlˈaʊfən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ ˈɑːnʊŋ ʃtˈyɾtstə ziː fɔn dɛɾ ˈɔfən ɡəlˈasənən pfˈɔɾtə aʊf diː lˈaɪçə tsˈuː , ʊnt bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ˈʊnfɛɾhˌyltə ɡəzˈɪçt tsuː vˈɛɾfən , ʊm ˌiːrə dˈiːnərˌɪn ˈalmiː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː ɡɾˈɪf ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç nɑːx deːm pˈuːls , nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛɾ lˈaɪçə , ʊnt rˈiːf dan mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːnə , als kˈœnə diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ ˈantvɔɾt hˈɔfnʊŋ , vˈeːnɪçstəns tɾˈoːst bɾˈɪŋən :   ɪst ziː dɛn vˈɪɾklɪç tˈɔt ? 
ziː fˈiːl ɪns vˈasɜ zˈɑːɡtə tˈoːms , dɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt hˌatə , ʊnt vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm ˈalə ɛntzˈɛtslɪçən bˈɪldɜ dɛs tˈoːdəs hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
ɡiːnˈiːvrɑː fˈant ɪn deːn tɾˈɛːnən , vˈɛlçə iːɾ rˈaɪçlɪç ɛntʃtɾˈœmtən , lˈɪndərˌʊŋ fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡəfˈyːlə , diː ˌiːrə bɾˈʊst bəˈɛŋtən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈiːmant ɪm ɡˈantsən hˈoːfə , vˈɛlçɜ nˈɪçt ʊm deːn tˈoːt dɛs ˈʊnbəfˌaŋənən , lˈeːbənsfrˌoːən mˈɛtçəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
nˈuːɾ tˈoːms alˈaɪn ʃˈiːn kˈaɪnəm ɡəfˈyːlə lˈʊft mˈaxən tsuː kˈœnən . 
rˈalf dˈaɪnsvoːt nˈɑːm tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ das vˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈɔtənstˌɪlə :   ziː hˌatə zɪç zoː fˈɛst an deːn mˈastbaʊm ɡəklˈamɜt , das ziː , als das ʃˈɪf ˈʊmkˌɪptə , ˈʊntən vˈoːl ɛɾʃtˈɪkən mˈʊstə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn frˈaɪ ɪns vˈasɜ ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??dən , ʊnt bˈalt ˈoːbən , bˈalt ˈʊntən lˈɑːɡən , bɪs man ziː ɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
dɛɾ tˈoːms ʃvˈam iːɾ nˈɑːx , als ziː tˈɔt ʃˈoːn vɑːɾ , ʊnt kɾˈiːktə ziː ˈɛntlɪç tsuː pˈakən ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn tˈɔtɜ fˈɪʃ .  
ʊnt ɛɾ hat ziː diː ʃtˈaɪlə fˈɛlsvant alˈaɪn hɛrˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
dɛɾ skvˈiːrə ˌɑːbɜ rˈeːdətə tsuːɾ nˈɪçtə :   lˈiːbə ɡiːnˈiːvrɑː ! 
ɡˈeː ɪn daɪn tsˈɪmɜ . 
viːɾ vɔltən diːɾ ɡˈɛɾn diː ʃmˈɛɾtsənsnˌaxrɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , bɪs duː tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən vˈɛːɾst . 
maksvˈɛl hat diː mˈɛːdçən hɪnˈaʊfɡəʃˌɪkt . 
ziː vˌɛɾdən deːn dˈiːnst , zoː ɡˈuːt zˈiːs vˈɪsən , fɛɾzˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən .  
ɛɾ vɔltə diː tɾˈaʊɜndə lˈaɪzə ˌaʊs deːm vˈɪldən ˈaʊftɾˌɪtə fˈɔɾtfyːrən , ʊnt mˈastɜ zˈiːmoːn vɑːɾ iːm bəhˈylflɪç , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˈiːniːvrən zɪç nˈɛːɛɾnt , iːɾ diː tɾˈɔstɡɾyndə tsuːflˈystɜtə , vˈɛlçə diː rˌeːlɪɡiˈoːn jˈeːdəm d??ç das hˈɪnʃaɪdən ɡəlˈiːptɜ vˈeːzən bətɾˈyːptən ɡəmˈytə ˈaɪnɡˌeːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ pɾˈeːdɪçtə tˈaʊbən ˈoːrən , ˌoːdɜ vˈaɾt nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈandən , ɪndˈeːm ˌaʊx ɛɾ nˈuːɾ hˈalp diː bəzˈɔɾɡniːs dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) fɛɾʃtˈant . 
als ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf ɡˈeːn vɔltən , ʃtˈaɾtə ɡiːnˈiːvrɑː tsuːrˈyk ʊnt fˈiːl deːm ɡˈaɪstlɪçən mˈɪtən ɪn diː rˈeːdə :  
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst bˈɛɾtɾɑːm ?  
viːɾ vˌɛɾdən nɑːx iːm zˈɛndən , tˈɔørəs kˈɪnt . 
ɛɾ ɪst tsuːdˈeːm aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ , ʊnt diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ hˌɑːbən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈalən zˌɔltə , fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾfˈɑːrən , dɑː ɛɾ kˈaɪnən bəlˈaɪdɪçt hat ʊnt nˈiːmandəm fˈaɪntlɪç ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt .  
ɡiːnˈiːvrɑː zˈɔøftstə aʊf ʊnt tsˈɪtɜtə .  
kˈɪnt , dɛɾ fˈiːbɜfrˌɔst ʃˈytəlt dˈɪç , vɪlst duː lˈɛŋɜ dɪç hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən , vˌɪɾt diː ɡəfˈɑːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
diː ɡəfˈɑːɾ ! rˈiːf ɡiːnˈiːvrɑː ˈaʊs , ˈoːnə fɔn dɛɾ rˈeːdə dɛs skvˈiːrə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als das ˌaɪnə vˈɔɾt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪst ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ? 
ɛɾ ʃˈɔnt iːn nˈɪçt , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə . 
ɛɾ ɪst rˈaxzyçtˌɪç .  
ɛs ʃˈaɪnən diː fˌiːbɜfˌantazˈiːən ʃˌoːn tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx tsuː kˈɔmən flˈystɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ziː tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə .  
ɛsɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt vɪl diːɾ das mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɛːɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! ʃrˈiː ziː ˈaʊf ɪç hˈøːrə lˈɛɾm , pfˈeːɾdə ɡˌants vˈaɪt ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs . 

bˈaɪdə bəɡlˈaɪtɜ hˈiːltən ˌaʊx diːz fyːɾ deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ ˈʊmkˌeːɾtən , hˈœɾtən ziː dˈɔøtlɪç deːn tɾˈap ˌaɪnəs rˈaɪtɜtɾˌʊps . 
jˌɛtst kˌɑːm diː rˈaɪə dɛs tsˈɪtɜns an deːn skvˈiːrə :   ɪst das tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ʃˈiːn dɔx nˈɪçt tsuː vˈɪsən , als ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə mˈɑːsreːɡəl bˈɪlɪɡən , ˌoːdɜ bəfˈeːl ɡˈeːbən zˌɔlə , ɛs tsuː ˈœfnən . 
diː rˈaɪtɜ pˈɔxtən ɪndˈɛsən lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ans tˈoːɾ ; 
ʊnt als aʊf deːn rˈuːf » vˈɛɾdɑː ? « diː ˈantvɔɾt ɛntɡeːɡənʃˈɔl : » frˈɔøndə fɔn vˈaladmˌoːɾ ! « ˈœfnətə dɛɾ pfˈœɾtnɜ deːn ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk , ʊnt diː dɾˈɑɡoːnɜ ʃpɾˈɛŋtən ɪn deːn hˈoːf . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈant ʃpɾˈaŋ tsuːˈeːɾst fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt deːm skvˈiːrə ɛntɡˈeːɡən . 
ɡiːnˈiːvrɑː , diː zɪç fɔn ˌiːrəm ˈoːaɪm lˈɔsɡeːrˌɪsən , pɾˈyːftə iːn mɪt ˈɛŋstlɪç fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən , ʊnt als ziː ɪn iːm nˈɪçt deːn ɛɾvˈaɾtətən fˈant , ɡˈɪŋ ziː , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən , vˈaɪtɜ fˈɔɾ , bɪs iːɾ bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ ˈeːbən aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt .  
tˈɔørə (en)lˈeɪdi(de) ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈasən klˈaɪdʊŋ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt iːɾ lˈeːbən bədˈɛŋkən ziː ziː zɪnt iːm nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən ? 
rˈeːdətə iːn ɡiːnˈiːvrɑː ˈan , ˈoːnə zˈɛlpst aʊf zˌaɪnə rˈeːdə tsuː ˈaxtən . 
nˈɪçt , nˈɪçt ? 
ˈoː das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ziː zˈeːən blˈɑːs ˈaʊs . 
zɪnt ziː iːm ˌaʊx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət ? 
lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tɾˈɛntən ziː zɪç fɔn ˈʊns ? iːɾ fˈuːs ɪç vˈaɪs ˈaləs man hˌɛtə ˌaɪnə zˈɛnftə bɾˈɪŋən zˌɔlən diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ vˈaɾm . 
ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm vˌ??də bəzˈɔɾkt , das diː ɛɾkˈɛltʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf diː (en)lˈeɪdi(de) ˈyːbəl ɡəvˈɪɾkt , ʊnt aɪn fˈiːbɜ ɛɾtsˈɔøkt hˌɛtən . 
ɛɾ dɾˈaŋ dɑːhˈɛɾ fɛɾˈaɪnt mɪt deːn ɡˈɛstən dɑːrˈaʊf , das ɡiːnˈiːvrɑː zɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən zˌɔlə . 
ziː ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx vˈɪɾklɪç , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , zɪç zoː vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , das ziː diː ɡˈantsə nˈaxt ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈaʊfblˌaɪbən kˈœnə . 
naxdˈeːm ziː fˈɔɾt vɑːɾ , ɛɾfˈɔlktən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
dɛɾ skvˈiːrə dˈaŋktə deːm ˌɔfiːsˈiːɾ fyːɾ deːn ʃnˈɛlən bˈaɪstant , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , diː ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
als zˈiːɾ dˌɑvənˈant bəhˈaʊptətə , diː fɔn iːm nˈɔøɜdˌɪŋs tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən bˈøːzeːvˌɪçtɜ kˈœntən ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf vˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ mˈiːnə :   jˈʊŋɜ mˈan ! 
ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ʃtˈeːt ɛs ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən . 
dˈɪŋə kˌœnən zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾˈaɪɡnən , fɔn deːnən tsˈaʊbərɜ mɛɾlˈiːn nˈɪçts ɡətɾˈɔømt hat . 
zaɪn ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt , viːɾ hˌɑːbən rˈystɪɡə mˈɛnɜ ɪm ʃlˈɔsə , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ʊm mˈɪtɜnˌaxt nˈɔt . 
nˈuːn vɔlən viːɾ jˈeːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən , dan fɛɾzˈaməln viːɾ ʊns ˈalə tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɛːtən nˈaxtɪʃ ɪm zˈɑːlə . 
ziː , mˈastɜ zˈiːmoːn , vˌɛɾdən mɪç vˈoːl hɪnˈaʊf bəɡlˈaɪtən ɪn mˌaɪnən tˈ??m .  
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə bəvˈeːɡʊŋ tsʊm ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛlçɜ zɪç ʃvˈaɪɡənt fɛɾnˈaɪktə . 
dan fˈastə ɛɾ iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt jˈeːdɜmˌan tsˈoːk zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk .  
als bˈɛɾtɾɑːm zɪç ɪn deːm zˈaɪnɪɡən ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊsɡərˌuːt hˌatə , zˈɑː ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈyːptən diː nˈaxtsyɡlɜ dɛs ɡəvˈɪtɜs ˌiːrə rˈɛçtə am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊs . 
vˈɔlkən tsˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛs dˈɔnɜtə , blˈɪtstə , ʊnt das mˈeːɾ tsˈaɪktə zɪç nɔx ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪç dˈɑː , vˌoː dɛɾ mˈɔndənstɾˌɑːl ɛs ɛɾlˈɔøçtətə . 
vˌoː hɪnɡˈeːɡən ˌaʊx bˈɛɾtɾɑːm zaɪn ˈaʊɡə ɪm ʃlˈɔsə ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt rˈɪçtətə , vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als rˈuːə jˈeːdəs ɡəʃˈœpf fɔn deːn ʃtˈyɾmən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊs . 
zˈɛlpst diː ɪn deːn ˈaltən ɡəzˈɪmzən dɛs ʃlˈɔsəs nˈɪstəndən ˈɔølən ʊnt rˈaʊbvøːɡəl , zˈɔnst diː vˈɛçtɜ dɛɾ nˈaxt , lˈiːsən zɪç nˈɪçt hˈøːrən . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm lˈaŋzɑːm rˈɔləndən dˈɔnɜ , mˈaxtə ˌɑːbɜ aʊf bˈɛɾtɾɑːm ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk . 
nɑːx ˌaɪnəm zoː ɡəvˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , zˈuːxt dɛɾ tˈɛːtɪɡə mˈɛnʃ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˈapɡəmˌatət ɪst , ˈandərə ɛɾhˈoːlʊŋ , als ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
tsuːdˈeːm lˈɑːk iːm zoː fˈiːləs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə nɔx ɡˈɛɾn ˈandɜn mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɛɾ ˈaɪltə dɛshˈalp ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt tsuːˈeːɾst aʊf deːn hˈoːf .  
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊmɡəzˌeːn , hˈœɾtə ɛɾ aɪn klˈɛːklɪçəs vˈɪmɜn , vˈɛlçəs ˌaɪnə tˈiːfərə bətɾˈybniːs ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn , als ɛs lˈaʊt vɑːɾ . 
bˈɛɾtɾɑːm ɛɾkˈantə ˈalsbalt diː ʃtˈɪmə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːms . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , dˌiːzən tsuː pɾˈyːfən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˈɔp , nɑːx nɪçˈoːls fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , dɛɾ ɡəˈɛçtətə ˌoːdɜ dɛɾ skvˈiːrə aʊf zˌaɪnən bˈaɪstant rˈɛçnən kˈœnə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌaɪnən tsˈuːʃtant zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɛɾ dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçt ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn , dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈiːn ɡˌants fɛɾnˈɪçtət . 
ɛɾ ɡˈalt ʃˌoːn zˈɔnst ɪm ʃlˈɔsə fyːɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə ˈaɪɡənʃˌaft vɑːɾ diː tɾˈɔøə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , ˈoːnə tsuː pɾˈyːfən , diː bəfˈeːlə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ˈoːdɜ , viː bˈɛɾtɾɑːm ɛɾfˈɑːrən hˌatə , diː zˌaɪnɜ hˈɛrən ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɡˌeːɡən tˈɑdəl ʊnt lˈoːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʃˈiːnən ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən mˈeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs ˈɪnstɪŋktəs an zɪç tsuː tɾˈɑːɡən . 
als aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˌʊntɜtˈɑːn dɛs skvˈiːrə , hˈiːlt ɛɾ dˈɛsən bəfˈeːlə fyːɾ hˈøːərə ˈaɪnɡəbˌʊŋən , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ˈaxtətə iːn ˌaʊx fˌɔɾ ˈandɜn dˈiːnɜn , als aɪn tɾˈɔø ˈalt 
vˈɛːlɪʃ ɡəmˈyt . 
bˈaɪnɑːə tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ɪn diː dˈiːnstə zˌaɪnəs ɡˈʊtshɜn tɾˈɑːt , lˈɛɾntə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ˈeːɾstən klˈaɪnən zˈeːdiːnst , viː diː ʃtɾˈandbeːvˌoːnɜ jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən diː bˈaɪhylfə dɛs smˈʊɡɛlns nˈɛnən , ˌʊntɜ deːm bərˈyçtɪçtən ʊnt ɡlˈyklɪçən ˈanfˌyːrɜ dɛɾ smˈʊɡlɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən zˈaɪtən ɪn nɪçˈoːls karˈaktɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk ˌaʊx aʊf zˌaɪnən ʃtˈʊmpfzɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , viː aʊf ˈandərə rˈystɪɡə bˈ??ʃə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , vˈɛlçə iːm blˈɪndlɪŋs fˈɔlktən ; zˈaɪ ɛs , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ɡəhˈaɪməs bˈant iːn an deːn kˈyːnən fɛɾbɾˈɛçɜ fˈɛsəltə ; 
kˈ??ts , ɛɾ vˌ??də dˈɛsɡlaɪçən bˈalt ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɔøstən ˈanhˌɛŋɜ dɛs smˈʊɡlɜhˌaʊptmans , vˈas iːn ˈɔft ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ɪndˈɛsən ʃˈoːp man zˌaɪnə dɑːhˈɛɾ hˈɔøfɪɡən fɛɾzˈeːən ʊnt ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən aʊf zaɪn flˈɛɡmɑː , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə ˈaxtətə iːn dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
tˈoːms lˈiːbə tsuːɾ frˈøːlɪçən ˈalmiː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈɪnɪçstən ; 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə ɛɾ ziː nˈɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˌ??də dɛshˈalp ˈɔft fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾʃpˈɔtət , ʊnt das mˈʊntərə mˈɛːdçən hˌatə zˈɛlpst ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə iːn vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃtˈʊmzaɪns ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt iːm ɡəʃmˈɔlt . 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə d??ç diː tˈɑːt bəvˈiːzən , ʊnt ɛs fɛɾrˈiːt ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt fˈast ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə iːn ɡətɾˈiːbən , ˌiːrən ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ deːn lˈaŋən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk ˈʊntən am ʃtɾˈandə ˌyːbɜ klˈɪpən ʊnt lˈœçɜ fˈɔɾt ʊnt alˈaɪn diː fˈɛlsvant hɛrˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛs mˈɔxtə ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈeːbən dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ˈalmiː fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə aʊf iːn ʃˈaɪnbɑːɾ ɡətsˈyɾnt hˌatə , tsuː deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt deːm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə , vˈɛlçɜ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən .  
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈaɪnə nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə , ʊnt hˈiːlt das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkt , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə ʃtˈytstə . 
bˈɛɾtɾɑːm tɾˈɑːt lˈaɪzə an iːn hɛrˈan , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈan , bɪs ˌaʊx iːm dˌiːzə ʃtˈʊmə skˈeːnə nˌeːbən dɛɾ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən dˈɑliːɡəndən lˈaɪçə pˈaɪnlɪç vˌ??də .  
tˈoːms rˈeːdətə ɛɾ iːn mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə ˈan ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ tˈoːms viːɾ mˈysən ˈalə ʃtˈɛɾbən frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ʊnt diː frˈyː ʃtˈɛɾbən , hˈɑbeːns fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ dɾˈoːbən , als vˌɛn ziː fɛɾˈaltɜt ʊnt zˈat am lˈeːbən , ɪn das nˈɔøə kˈɔmən . 
dˌaɪnə ˈalmiː hat aɪn ʃnˈɛlɜ ʃˈøːnɜ tˈoːt , mˈɪtən aʊf ˌaɪnɜ lˈʊstfɑːɾt , hˈɪnvɛɡˌeːraft . 
viːɾ bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt tsuː bətɾˈaʊɜn , ziː bɾˈaʊxt kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt .  
kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt ! fˈuːɾ tˈoːms ɪn diː hˈøːə ziː hˌɑːbən ziː lˈiːɡən lˈasən ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə hat zɪç dɾˈʊm bəkˈymɜt . 
als ziː nɔx lˈeːptə ʊnt frˈɪʃ hɛrˈʊm ʃpɾˈaŋ , vɑːrən iːɾ ˈalə ɡˈuːt jˌɛtst hˌɑːbən ˈalə ziː lˈiːɡən lˈasən , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ tˈɔtɜ mˈɛnʃ ɪst rˈɛçt ʃlˈɪm dɑːrˈan .  
dɛɾ hˈalp bəɡɾˈyndətə fˈoːɾvˌ??f ɡɾˈɪf bˈɛɾtɾɑːm ɪn diː zˈeːlə . 
diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ rˈyːɾtə fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌuːə hˈeːɾ , dˈɛnɔx kˈɔntə ziː das hˈɛɾts dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəlˈiːptən mˈeːɾ als jˈeːdə iːm pɛɾzˈøːnlɪç vˈiːdɜfˌɑːrənə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾvˈʊndən . 
bˈɛɾtɾɑːm , dɛɾ ˌyːbɜdiːs fˈyɾçtətə , diːs fɛɾvˈʊndətə ɡəfˈyːl mˈœçtə iːn ʃtˈʊmpf ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ʊnt deːn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ˈaɪnɡəbˌʊŋən zˌaɪnəs tsvˈaɪtən hˈɛɾn ɡənˈaɪkt mˈaxən , zˈuːxtə ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔstflɔskəln hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ɪndˈɛsən vˈeːnɪç ˈanʃlˌɑːɡən kˈɔntən , dɑː tˈoːms nɑːx jˈeːdɜ ɛɾbˈaʊlɪçən pˌeːrɪˈoːdə ˈalə ˌaɾɡuːmˌɛntatsjˈoːnən mɪt deːm nˈɪçt tsuː bəʃtɾˈaɪtəndən fˈaktɪʃən zˈatsə nˈiːdɜʃlˌuːk :   vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt tˈɔt vˈɛːrə .  
ˈiːn , dɛɾ nˈiː frˈaɪvɪlˌɪç dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈʊldɪçtə , tsuːɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs , tsuː zˈɛlpsttˌɛːtɪɡəm hˈandəln ˈantsuːʃpˌɔɾnən , vɑːɾ ˈeːbən zoː frˈʊxtloːs , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə aʊf jˈeːdə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ʊnt frˈɑːɡə : jˈɑː , jˈɑː ! voːrˈaʊs ˌɑːbɜ mˈaɪstəns hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə .  
dɑː nˈɪçts deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɔlə klˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈaɪdveːzəns tsuː ɛɾpɾˈɛsən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn tˈiːfɜ vˈeːruːf das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɪm ˈɪnɜn ˈaʊsdɾˌyktə , vˌ??də bˈɛɾtɾɑːm ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊtə , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn deːn ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋsˌɑːl .  
ʃˌoːn vɑːɾ tsʊm nˈaxtmɑːl ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət , nˈuːɾ diː ɡˈɛstə fˈeːltən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾɡˌɪŋ , bəmˈɛɾktə ɛɾ ɡˈiːniːvrən vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ʊnt viː ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən . 
ziː hˌatə iːn nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən zˈeːn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈʊnt ɡˈɑːp , zˈɑː ziː plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈaŋ dan ˈaʊf , vɔltə iːm ˌiːrə hˈant rˈaɪçən , ʃtˈyɾtstə iːm ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , viː ˌyːbɜmˈant fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡɜn ɡəfˈyːlə , ɪn diː ˈaɾmə . 
bˈɛɾtɾɑːm dɾˈyktə ziː zˈanft an diː bɾˈʊst ʊnt lˈɪspəltə :   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
ɪç dˈaɾf hˈɔfən dˈaɾf aʊf aɪn ɡlˈyk hˈɔfən , dˈɛsən ɡədˈaŋkə alˈaɪn deːn tɾˈɔømɜ an deːm fˈɛlsrandə mˈystə ʃvˈɪndəln mˈaxən , das ɛɾ hɪnˈabʃtˌyɾtstə ?  
ziː ɛntɡˈeːɡnətə :   vˌoː vˈɛːrə ɡlˈyk , lˈeːbən , jˈuːɡənt , ˈoːnə dˈɪç ? 
ɪn deːn vˈɛlən , ˌoːdɜ mˈeːɾ tˈɔt , als tˈɔt . 
bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ bəfˈaŋən fɔm tˈaʊməl ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , viː ɛɾ ziː kˈaʊm ɪn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən tɾˈɔømən zɪç fˈoːɾɡəbˌɪldət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das ɡˈiːniːvrˌɑːs vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , vˈɛlçə baɪ ˌiːrən ʃvˈaxən nˈɛɾvən ʊnt nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋən viː diː dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts , ˌiːrəm lˈeːbən kˈɔntən ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn . 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ mɪt ˈaɪɡənɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ʊnt tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˈaptsuːlˌɛŋkən , vˈɛlçɜ fyːɾ iːn bəzˈeːlɪɡənt zaɪn mˈʊstə .   ɡiːnˈiːvrɑː ! 
tˈɔørəs mˈɛːdçən , ɛsɪst vˈoːl ʃˈøːn , ɪn zˈeːlɪɡən tɾˈɔømən tsuː ʃvˈɛɾmən ; 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ ɛɾvˈaxən ? 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk ɛɾʃˈaɪnt miːɾ hˈɔøtə viː aɪn fˈeːntɾaʊm . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜbˈiːtət zɪç das ɪç fˈast an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaləs dˈɛsən fɛɾtsvˈaɪfələ , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
ˈoː ʃpɾˈɪç maɪn ɡlˈyk nˈɪçt hˈɔøtə , nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaʊs : dɛn ɪç fˈyɾçtə , ɛs tsˈiːt vˈiːdɜ aɪn ʃtˈ??m hɛrˈan , viː dˈɔɾt am hˈoːriːtsˌɔnt diː fˈɪnstərə vˈɔlkə deːn mˈɔnt ˌyːbɜtsˈiːt . 
ɡiːnˈiːvrɑː fɛɾʃtˈant iːn fˈalʃ ʊnt fˈiːl iːm ɪns vˈɔɾt :  
fˈyɾçtəst duː , bˈɛɾtɾɑːm ? 
ɪç kˈɛnə nˈɪçt deːn ɡˈaŋ ʊnt diː ʃrˈɪft dɛɾ ʃtˈɛɾnə , viː maɪn ˈoːaɪm , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈiːnən . 
ɛs hˈaɪst jˈɑː ɪm lˈiːdə :   ˈuːeːbɜ mˌeːrɛsvˈɛlən ,        ˈuːeːbɜ fˈɛlzənklˌyftə , ˌʊntɜ ʃˈɔøməndən kvˈɛlən ,        d??ç tˈɔtənɡɾˌyftə , ɪm ʃtˈ??mɛsvˌeːən ,        ˈuːeːbɜ ʃvˈɪndəlndəm ʃtˈeːk , aʊf fˈɛlzənhˌøːən fˈɪndət lˈiːbə deːn vˈeːk . 
ʊnt das fˈaŋ ɪç , als ɪç nɪçˈoːls ɡəzˈeːən ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə mɪç ɛntflˈamtə . 
jˈɑː als ɪç ɛntdˈɛktə , ˌyːbɜ vˈɛlçə klˈʊft hɪnˈap ɪç ʃˈaʊən mˈʊstə , vˈʊxs maɪn mˈʊt , ˈʊnt , bˈɛɾtɾɑːm , hˈaltə mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊntɾˌɔø , ɪç lˈiːptə deːn ˈadlɪɡən zˈɪn dɛs vˈɪldən mˈanəs , zaɪn fˈɔørɪç ˈaʊɡə , zˌaɪnə hˈoːən tsˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , dɛɾ dˈʊŋklə dˈɛːmoːn blˈɪktə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈadlɪç vˈɪldə mˈan vˌ??də tsʊm fɛɾvˌeːɡənən mˈœɾdɜ , ʊnt blˈuːt ʊnt raxɡˈiːɾ ɛntˈɑdəltən diː hˈoːən tsˈyːɡə . 
das ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈɪɾn mˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ ɡˌants fɛɾfˈɪnstɜt , als duː , zaɪn bˈɛsərəs ˈapbˌɪlt , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtəst . 
baɪ iːm hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡətsˈɪtɜt , aʊf dɪç blˈɪktə ɪç zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɡˈɛɾn , miːɾ vɑːɾ vˈoːl ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪç lˈiːptə dˈɪç ɡiːnˈiːvrɑː , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans hˈɛɾts dɾˈykənt , ɪç vɪl vˈɑːɡən , mˈʊtɪç zaɪn dˌaɪnən ʃtˈɛɾnən fɛɾtɾˈaʊən .  
man hˈœɾtə jˌɛtst dɾˈaʊsən ɡərˈɔøʃ , das tsˈaɪçən dɛɾ ˈankˌʊnft fɔn ɡˈɛstən , ʊnt bˈaɪdə lˈiːbəndə tɾˈɛntən zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk , dɛɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ ˌiːrəs bˈʊndəs . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡˈɪŋ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən , vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt , tsuːˈeːɾst diː hˈant dɛs bəvɪlkˈɔməns zˈiːɾ dˌɑvənˈant rˈaɪçən tsuː mˈysən . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːtən mɪt iːm nɔx tsvˈaɪ ˈandərə hˈɛrən ˈaɪn , ʊnt ɛɾ hˌatə fyːɾ dˈiːsmɑːl vˈeːnɪç fɔn dɛɾ zaɾkˈastɪʃən hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs ˌɔfiːsˈiːɾs tsuː fˈyɾçtən , vˈɛlçɜ mɪt ˈalɜ ʃtˈaɪfən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ kˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən ˌasɛmblˈeː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ʊnt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ lˈoːɡɪk ɛɾˈœfnətə . 
ˌaʊx ɡiːnˈiːvrɑː , ʊm vˈɛlçə diː ˈanvˌeːzəndən ɪm hˈalpkɾaɪzə zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , ʃˈiːn zɪç ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːnə tsuː ɡəfˈalən , ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən ˌiːrə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , fˈɔɾt , bɪs ziː plˈœtslɪç fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˈaʊsrˌiːf :   das lˈɪçt ɪm tˈ??mə ɡˈeːt ˈaʊs .  
man frˈɑːktə , vˈas ɛs bədˈɔøtə , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn hɑːbə zˌaɪnə ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ʃtˈuːdɪən mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən bəˈɛndət ʊnt kˈɔmə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɔøtətən ˌaʊx diː ʃlˈɔsɡlɔkən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən nˈaxtsaɪt ˈaʊfrˌuːfən . 
dɛɾ zˈɑːl fˈyltə zɪç , dɛɾ skvˈiːrə kˌɑːm mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ʊnt ˈalə nˈɑːmən plˈats baɪ ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt , vˈɛlçə zoː ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈanhˌoːp , als man ɛs nɑːx bəɡˈeːbənhˌaɪtən , viː ziː dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk dˈaɾboːt , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
dɛɾ skvˈiːrə , zˈɔnst das mˈʊstɜ ˌaɪnəs vˈɪɾtəs , ʃˈiːn hˈɔøtə ˈalə fˈaɪnərə rˈeːɡəln dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ˈeːɾstən tˈaɪls dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm tˈɪʃnaxbˌɑːɾ , deːm ɡˈaɪstlɪçən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs dɛɾ zˈɔɾkfalt dɛs ˌɔfiːsˈiːɾs , das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnʃlˌɑːfən tsuː lˈasən .  
ɡiːnˈiːvrɑː vɔltə ˈɛntlɪç , fɛɾmˈuːtlɪç vˈeːnɪɡɜ dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌytstən ɛɾmˈyːdʊŋ vˈeːɡən , als vˌaɪl ziː ˌiːrən ɡəfˈyːlən nˈɪçt mˌeːɾ deːn kˈaltən tsvˈaŋ ˈanlˌeːɡən mˈɔxtə , deːn tˈɪʃ fɛɾlˈasən . 
als dɛɾ skvˈiːrə d??ç das ɡərˈɔøʃ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də , ʊnt ɛs bəmˈɛɾktə , rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː :   nˈɪçt dˈɔx , ɡənˈiːvrɑː , ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , viːɾ mˈysən nɔx baɪ aɪnˈandɜ blˈaɪbən ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈanrˌeːdə an diː nˈɪçtə bɾˈax ɛɾ vˈiːdɜ ˈap , ʊnt vˈantə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm ɡˈaɪstlɪçən . 
vˈas diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ kˌɔnʃtɛlatsjˈoːnən bətɾˈɪft , zoː bəɡɾˈaɪfən viːɾ nˈɪçt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , ˌɑːbɜ mˈastɜ zˈiːmoːn , ɛɾ vˌɪɾt klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn hˌatə zɪç zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə , vˈɛlçə nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən bəʃtˈɪmt vɑːrən , zoː lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən , als rˈeːdətə ɛɾ nɔx tsuːɾ nˈɪçtə ; 
ʊnt zˈiːɾ dˌɑvənˈant bənˈʊtstə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant , deːn rˈeːdnɜ ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛç mɪt tsuː fɛɾflˈɛçtən , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaʊnə , vˈɛlçə zɪç zoː lˈaŋə tsvˈaŋ ˈanlˌeːɡən mˈysən , lˈʊft tsuː mˈaxən .  
mˌaɪnə kˌɔnʃtɛlatsjˈoːn zˌɔl diː ˈeːrə hˈɑːbən , mɪt dɛɾ ˌʊnzərɜ (en)lˈeɪdi(de) ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ? 
dɑː mˈystə frˈaɪlɪç aɪn tsˈaʊbərɜ , mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə mɛɾlˈiːn , ɪm ʃpˈiːlə zaɪn , dɛn diː (en)lˈeɪdi(de) ɪst ɡəzˈɔnən , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç bɪn ɛs , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən baɪ tˈɪʃ , bˈɛçɜ ʊnt ˌaɪnɜ zoː lˈaʊnɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾvˌaɪlən .  
bɪs mˈɪtɜnˌaxt , zˈiːɾ dˌɑvənˈant ! nˈuːɾ bɪs mˈɪtɜnˌaxt !  
vɑːrˈʊm bɪs tsuːɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə ?  
vˌaɪl diː ɡˈaɪstɜ dan reːɡˈiːrən , diː mˈɛçtɪɡəs , diː ˈʊnɡəhˌɔørəs vˈɪɾkən . 
mˌaɪnə vˈɛɾtən ɡˈɛstə , ˈalt vˈɛːlɪʃə hˈɛrən ʊnt ˈɛdlə frˈɛmdə ! 
vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə nˈɪçt lˈyːɡən , vˌɪɾt , nɔx ˈeːə dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːn ˌyːbɜ vˈaladmˌoːɾ . 
lˈasən ziː ˈʊns ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs aʊf das vˈoːl dɛɾ ʃtˈʊndə lˈeːrən , diː dɑː kˈɔmən vˌɪɾt .  
ˈalə ʃtˈandən , deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs skvˈiːrə fˈɔlɡənt , ˈaʊf , ʊnt ɛs ɛɾklˈaŋ das vˈoːl dɛɾ kˈɔməndən ʃtˈʊndə ; 
diː ˈaʊsɡəbɾˌaxtə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾrˈeːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , frˈoːzˌɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ hˌatə zɪç ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən bəmˈɛçtɪçt , ʊnt zˈɛlpst aʊf zˈiːɾ dˌɑvənˈants ɡəzˈɪçt vˌ??də dɛɾ ˈanɡənˌɔmənə ˈɛɾnst tsʊm vˈɑːrən , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt fˈɔlɡəndəs ʃpɾˈɑːx :   vˈeːm bɾˈaʊxtə ɪç tsuː klˈɑːɡən , das maɪn zˈoːn ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t miːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɔlən , rˈaxeːzˌyçtɪɡən vˈaɪbə ɛntɾˈɪsən vˌ??də ? 
diː ʃtˈɛɾnə zˈɑːɡtən , ɛɾ lˈeːpt , ˌɑːbɜ nˈiː hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɡlˈaʊbən ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˌɔp dɛɾ ˈɛɾbə vˈaladmˌoːɾs fɔn deːn ˈɛŋəln dɛs lˈɪçts bəhˈyːtət , ˌoːdɜ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən ? 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t mˈɛɾktə ɪç deːn ʃtˈant dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , ʊnt ɪç ʃtˈɛltə ˈɛdvɪns hˈoːrɔskˌoːp . 
zoː ɡˈeːbən miːɾ diː ʃtˈɛɾnə ɪn deːn bəɡlˈyktən moːmˈɛntən kˈʊndə fɔn deːm zˈoːnə , deːn ɪç nˈiː ɡəzˈeːən . 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç tsuː ɡˈaɪstɜn , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt diː tˈiːfə vˈaɪshaɪt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ bətsvˈaɪfəln , fɔn deːn bˈɔtʃaftən tsuː rˈeːdən , diː miːɾ diː ʃtˈɛɾnə bɾˈaxtən ? 
tɾˈyːbə , vˈɪlt fɛɾvˈɔrən zˈɑː ɛs am hˈɪməlskɾˌaɪzə ˈaʊs , ʊnt ˈoːnə tsˈiːl lˈiːfən diː lˈiːnɪən ɪm kɾˈaɪslaʊf , bɪs mɪt deːm bəɡˈɪn dˌiːzəs jˈɑːrəs diː ˌeːleːmˈɛntə zɪç ˈɔɾdnətən . 
dɛɾ ʃtˈant dɛs aɾktˈuːɾs fɛɾkˈyndətə mˈiːɾ , das maɪn zˈoːn ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə vˌaɪlə , ʊnt das ˈaltə vˈɔɾt :   vˌɛn diː mˈoːrən ʃtˈyɾmən das ˈaʊsəntˌoːɾ , vˌɪɾt frˈɔødə kˈɔmən nɑːx vˈaladmˌoːɾ , das ɡˈɑːp deːm ɡɾˈaɪzə das fˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən . 
fˈiːlə ʃtˈɪmən tˈœntən fɛɾnˈeːmbɑːɾ , das diː ʃtˈʊndə nˈɑːə ; 
ɪç hˈɔftə ɪn ˈanɡlˌeːzeːˌɑː kˈʊndə tsuː fˈɪndən , ʊnt viː ɪç ziː ɡəfˈʊndən ʊnt vˈɛlçɜ tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən deːn vˈɔɾtən dɛɾ vˈɑːɾzɑːɡɜ ʊnt deːn tˈɑːtən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈaltət , vˈeːɾ vɔltə iːn ɛnthˈylən , ˈeːə diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ɪst ? 

ˌɑːbɜ als ɪç jˌɛtst mɪt deːm hˈoːrɔskˌoːp diː ʃtˈɛɾnə fɛɾfˈɔlɡə , dɑː ʃtˈeːt ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , viː ziː diː mˈaɪstɜ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən nˈɪçt kˈɛnən ; 
ˈɛdvɪns ʃtˈɛɾn nˈɛːɜt zɪç dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈaɪdɛstˌʊndə bˈaɪdɜ tˈɑːɡə mˈuːs ɛɾ ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt ʃtˈeːən . 
ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , kˈɔmən , zˈɑːkt miːɾ ˈaləs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx vˌɪɾt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , dɛɾ ˈɛɾbə vˈaladmˌoːɾs klˈɔpfən ˈɑns tˈoːɾ ɡlˈaɪç viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɛs ɪm lˈiːdə hˈaɪst :  
vˈeːɾ hˈeːpt deːn klˈɔpfɜ , vˈeːɾ ʃlˈɛːkt ˈɑns tˈoːɾ ? 
iːn kˌan nˈuːɾ hˈeːbən aɪn vˈaladmˌoːɾ . 
ʊnt mˈaɪ ɪst ɛs jˈɛtst ˌyːbɜdiːs , dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt dɾˈaʊsən . 
ʃtˈyɾmənt ˌoːdɜ bˈɛtəlnt vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf fɔm ʃlˈɔst??m hɛrˈap . 
ˈalə tsˈɛːltən ʃvˈaɪɡənt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃlˈɛːɡə , ʊnt kˈaɪn lˈaʊt , kˈaɪn ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜbɾˈax diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ; 
jˈɑː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ fɛɾɡlˈɪməndən vˈaxskɜtsən tsˈaɪktən zɪç zˈeːɾ blˈaɪçə , ˈɛŋstlɪç ɡəʃpˈantə ɡəzˈɪçtɜ . 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçts rˈyːɾtə , zˈiːktə diː lˈʊst ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnst ɪn zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ʊnt ɛɾ flˈystɜtə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː :   ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ mˈoːrən .  
ˈeːə jˈeːdɔx dˌiːzɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , dɾˈøːntə aɪn hˈɛlɜ ʃtˈaɾkɜ meːtˈalʃlɑːk hɛrˈaʊf , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
ɛɾ vˌ??də tsʊm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtənmˌɑːlə viːdɜhˈɔlt dɛɾ skvˈiːrə fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf :   ɛɾ klˈɔpft !   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl .     
fˈiːləs ɪst d??ç tsˈaʊbɜ ɡəbˈant 
ɪm ˈuːralt vˈɛːlɪʃən kɾˈɪstənlˌant , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn tsˈaʊbɜtˌoːɾ fˈɛstɜ als ɪm ʃlˈoːs vˈaladmˌoːɾ . 
ɪm zˈɑːlə hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə . 
ˌaʊx fɔm hˈoːfə hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm man kˈaɪnən lˈaʊt . 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst fɔn deːn ɡˈɛstən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , kˌœnən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ nɑːx ˌaɪnəm dˈeːɡən ɡɾˈɪf , dɛn ɛɾ dˈaxtə an diː dɾˈoːʊŋ dɛs fɛɾvˈeːɡənən , ʊnt zˈiːɾ dˌɑvənˈant , bəfˈɔøɜt fɔn rˈɪtɜlˌɪçəm mˈʊtə , fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈʊstə , ˈɔp , ʊnt fɔn voːhˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm ?  
fɔm dɾˈaŋə , d??ç ˈaɪɡənə vˈɑːɾneːmˌʊŋ zɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ɡətɾˈiːbən , ˈaɪltə dɛɾ skvˈiːrə diː hˈoːən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə iːm aʊf deːn ʃlˈɔshoːf . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs lˈeːɾ ʊnt vˈyst . 
als ziː ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf ɡəkˈɔmən vɑːrən , frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə mɪt lˈiːbəndɜ ʃtˈɪmə diː fɛɾˈaɪntsˌɛlt aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈeːəndən : ˌɔp ziː nˈiːmant zˈɛːən ? 
ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ frˈɑːktə vˈaɪtɜ :   ʃtˈeːn kˈaɪnə ɡərˈystətən mˈɛnɜ dɾˈaʊsən ? 
hˈeːbən ziː nˈɪçt diː ˈɛkstə , vˈaladmˌoːɾs tˈoːɾ tsuː ʃpɾˈɛŋən ?  
nˈiːmant ʃtˈeːt aʊf deːm ɡˈantsən mˈɔndbɛʃˌiːnənən bˈɛɾɡaphˌaŋə . 
nˈuːɾ ɪm ʃˈatən dɛs tˈoːrəs rˈeːkt ɛs zɪç , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈɪrən .  
ɪndˈɛsən vɑːrən ˌaʊs ˈalən ɡəmˈɛçɜn diː ʃlˈɔslɔøtə , hˈɛʃɜ ʊnt zɔldˈɑːtən , zoː ɡˈuːt ɛs diː ˈaɪl fɛɾʃtˈatətə , bəvˈafnət hɛɾbˈaɪɡəʃtˌyɾtst , ʊnt dɛɾ hˈoːf dɛs ˈaʊsənvˌɛɾkəs ɡəvˈan das kɾˈiːɡərˌɪʃə ˈanzˌeːn ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən bˈ??k , dˌeːrən bəzˈatsʊŋ tsʊm ˈaʊsfˌalə , ˌoːdɜ tsuːɾ ˈapvˌeːrʊŋ ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən ˌyːbɜfˈaləs bərˈaɪt ʃtˈeːt . 
baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ pˈɛçfakəln ɛɾʃˈiːnən diː ˈaltən , mɪt ʃˈiːsʃaɾtən ʊnt tˈyɾmən bəzˈɛtstən mˈaʊɜn , diː hˈoːən pˈɔɾtaltsˌɪnən ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɔøçtʊŋ , vˈɛlçə , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜtən ˈaʊftɾˌɪt , deːn ˈʊnbəkˌantən tsuːʃˈaʊɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈaxən kˈœnən , ɛs zˈaɪ ˈeːɾst jˌɛtst diː tsˈaɪt ˌiːrɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt bədˈɔøtʊŋ .  
aɪn pˈaɪnlɪçəs ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtə ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə . 
dan fˈastə dɛɾ skvˈiːrə aɪn hˈɛɾts ʊnt rˈiːf mɪt zoː lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , das ˌaʊx diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn ʃtˈeːəndən ziː fɛɾnˈeːmən mˈʊstən :  
vˈeːɾ fˈɔɾdɜt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪntɾˌɪt ɪn vˈaladmˌoːɾs mˈaʊɜn ?  
aɪn fˈaɪnt ! ʃˈɔl ɛs fɔn dɾˈaʊsən vˈiːdɜ . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ˈœfənə fˈ??çtloːs daɪn tˈoːɾ , dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɔøtə , als viː diːɾ dˌiːzə nˈaxt lˈiːfɜt , bɾˈaxtə diːɾ daɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt .  
tsˈɪtɛɾnt , dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt mˈɛçtɪç , ɡˈɑːp dɛɾ skvˈiːrə ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɾˈeːtə ɪm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃlˈɔsə deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ʃlˈysəl ˈʊm . 
das tˈoːɾ ɡˈɪŋ knˈarənt vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , tɾˈɑːt mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˈeːbeːɾdə ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt hɛrˈaɪn . 
man lˈɔøçtətə mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
ʃˈɔl ɛs fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt dɛɾ mˈan vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ʃlˈuːk deːn mˈantəl ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt frˈɛçən hˈoːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx :   ɪç zˌɔltə ɡlˈaʊbən , man kˈɛntə mɪç hˈiːɾ .  
ˈalə fˈuːrən tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˈɪsts ! 
ɛɾ ˈɪsts ! mˈ??məltə man . 
vˈas bədˈɔøtət diːs ? 
vɑːɾ diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈɑːktə ziː deːm ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈɔfən ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈaltən . 
viː aɪn zˈiːɡɜ ʃtˈant ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , ʊnt blˈɪktə ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ; lˈiːs ˌɑːbɜ dan , als hˌɛtə ɛɾ kˈaɪnən dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈʊndən , deːn kˈɔpf nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt hˈɛftətə deːn blˈɪk aʊf diː ˈeːɾdə , bɪs dɛɾ skvˈiːrə mɪt ˈalɜ vˈyɾdə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt , vˈɛlçə dɛɾ moːmˈɛnt iːm ɛɾlˈaʊptə , iːn ˈalzoː ˈanrˌeːdətə :   fɛɾvˌeːɡənɜ mˈan ! vɪlst duː maɪn ɡɾˈaɪzəs hˈɑːɾ fɛɾhˈøːnən ? 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ ɪç bɪn ; 
vˈeːɾ duː bɪst ?  
ɪç bɪn jˈɑːməs nɪçˈoːls , hˈaɪsə nˈɪklɑːs , ˌaʊx nˈiːkoːlˌɑoː , bɪn aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜ , aɪn rˈɔøbɜ , mˈœɾdɜ , das ʃrˈɛkən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , hɑːbə deːn kˈøːnɪç ʊnt diː ɡəzˈɛtsə bətɾˈoːɡən , fˈiːl mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈɔsən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡˌeːɡən das vˈas ɪç fɛɾɡˈiːsən vɔltə , ʊnt nɔx fɛɾɡˈiːsən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç kˈœntə . 
vɔlt iːɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən , zoː frˈɑːkt vˈaɪtɜ .  
ʊnt ɪç bɪn frˈiːdənsrˌɪçtɜ , rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə .  
das vˈaɪs ɪç , ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ .  
mˈɛnʃ , vˈas ɪst dˌaɪnə ˈapzˌɪçt ?  
ˌyːbɜlˈiːfɜn vɪl ɪç mɪç ˈɔørɜ ɡərˈɛçtən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt tˈɔt , maɪn mˈʊt ɪst hˈɪn . 
mɪt deːm kˌɑpiːtˈɑːl , das aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə ʃtˈeːt , vɪl ɪç miːɾ ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌamsçmʊk kˈaʊfən , ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə ˈandɾə bɾˈaʊt ɛɾvˈɛɾbən kˌan , vɪl ɪç deːn ɡˈalɡən ˈʊmˌaɾmən , diː dɾˈaɪbaɪnˌɪɡə ɡɾˈaʊə bɾˈaʊt vˌɪɾt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈɔø blˈaɪbən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
ɡiːnˈiːvrɑː vˌ??də fɔm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəhˈaltən , ʊm nˈɪçt tsuː bˈoːdən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
zoː ɡəlˈiːpt ʊnt bəvˈʊndɜt ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔnst diː (en)lˈeɪdi(de) ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə vɑːɾ , ɛɾrˈeːktə iːɾ ˈʊnfˌal dˈiːsmɑːl dɔx vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaftən ˈantaɪl , als ɛs zˈɔnst vˈyɾdə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn kˈaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt hˌɛtə . 
hˈalp tɾˈuːk , hˈalp fˈyːɾtə man ziː hɪnvˈɛk , ɪndˈɛsən dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈastant . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈɪɾklɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , ʊnt man zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡətˈaɪltən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das iːm dɛɾ ɛntʃlˈuːs fˈeːlə . 
zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ fɔn ɡlˈaɪçən tsvˈaɪfəln bəfˈaŋən . 
dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ mˈɛɾktə deːn ɡˈynstɪɡən zˈiːk , vˈɛlçən ɛɾ d??ç deːn ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈaʊftɾˌɪt ˌyːbɜ diː fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs ɡəvˈɔnən , ʊnt ɛɾ bənˈʊtstə iːn tsʊm tɾˈiːʊmfə ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈanrˌeːdə :   zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , frˈiːdənsrˌɪçtɜ dɛs kˈøːnɪçs ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈiːrə , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜst , vˈɛlçə pflˈɪçtən diːɾ daɪn ˈamt ˈaʊflˌeːkt , zoː vɪl ɪç zˈɛlpst ʃtˈat dˌaɪnɜ deːn ʃˈɛɾɡən diː bəfˈeːlə dˈɪktiːrən . 
pˈakt mɪç , tˈapfrə lˈɔøtə , bˈɪndət mɪç , lˈeːkt miːɾ kˈɛtən ˈan , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈaʊfə , vˈɛns miːɾ ˌɛtvɑː nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnfˌiːlə , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm frˈaɪən lˈandə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt mɪç aʊf frˈaɪə fˈyːsə tsuː zˈɛtsən . 
hɛrˈan , iːɾ tˈapfɜn kˈɛmpfɜ fyːɾ deːn tɾˈiːbuːt dɛs dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən rˌɛpɾɛːzəntˈantən fɔn ˈalt ˈɛŋlant ! 
hɛrˈan , ˈɛdlə ɡˈalɡəntsˌœlnɜ ! lˈeːkt miːɾ hˈantʃˌɛlən ˈan . 
iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç vɪl ɔøç mˌaɪnə tˈaʃən ˈʊmkˌeːrən . 
zˈeːt , zˈeːt , ɛs ʃtˈɛkt kˈaɪn hˈeːɾ dɾˈiːn , ˌaʊx kˈaɪnə vˈafə , zˈɛlpst das ɡˈɪftflɛʃçən zˈeːt iːɾs ? 
ɪç vˈɛɾf ɛs aʊfs pflˈastɜ ʊnt tsɛɾtɾˈeːtə ɛs . 
kˈatsən , mˈɔøzə ʊnt hˈʊndə mˈøːɡən zɪç dɑːrˈan kˈuːriːrən ; 
ɪç vɪl hˈoːx ʃtˈɛɾbən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft .  
dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ ʊnt blˈɪktə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl frˈɑːɡənt aʊf deːn skvˈiːrə . 
dˌiːzɜ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ ˈeːrənvɜtə hˈɛɾ ɡɾˈɑveːzˌant vˈɪŋktə viːdɜʊm tsvˈaɪən ʃˈɛɾɡən , vˈɛlçə , viː ɛs ʃˈiːn , vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət ɪn dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə , ˌaɪnə kˈɛtə hɛɾbˈaɪbɾˌaxtən ʊnt ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə dɑːbˈaɪ diː nˈœtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt vˌeːɡən ˌɛtvɑː tsuː bəfˈyɾçtəndɜ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ˈantsuːvˌɛndən , ʊm diː ˈaɾmə dɛs ʃlˈaɪçhɛndlɜs lˈeːktən . 
ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç rˈuːɪç ɡəfˈalən , ˈoːnə ziː ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
dan nˈɑːm dɛɾ skvˈiːrə das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx :   jˈɑːməs nɪçˈoːls , nˈɪklɑːs , nˈiːkoːlˌɑoː , ˌoːdɜ viː duː hˈaɪsən mˈɑːkst , ɪç fɛɾhˈaftə dɪç ʊm hˈoːxfɛɾrˌat , mˈɔɾt , tˈɔtʃlɑːk , bɾˈantstɪftˌʊŋ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃlˈaɪçhandəls , ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsə .  
iːɾ kˌœnt ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən , ʊm fˈaɪntlɪçən ˈaɪnbɾˌʊxs ʊnt bɾˈʊx dɛs lˈantfrˌiːdəns ; 
dɛn vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , das mˌaɪnə bˈandə tˈɔt ˌoːdɜ ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən lˈiːkt , vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç hˌɛtə diː rˈɔtə fˈɑːnə aʊf diːs ˈaltə hˈaʊs ɡəʃtˈɛkt , das man ziː hˌatə dɾˈyːbən bɪs ˈɪɾlant zˈeːn zˌɔlən .  
dɛɾ skvˈiːrə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈɪŋktə nˈuːɾ , deːn ɡəfˈaŋənən ˈaptsuːfˌyːrən . 
dɑː rˈiːf iːm dˌiːzɜ nˈɑːx :   nɔx ˈaɪns ! 
fɛɾnˈeːmt mɪç bˈalt nɑːx ˈalən ˈɔørən , fɔm ɡəzˈɛts zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ɛɾfˈʊndənən rˈeːɡəln . 
hˈɔøt vɪl ɪç aɪn bəkˈɛntniːs ˈaplˌeːɡən , das iːɾ ʃˈaʊdɜn zˈɔlt , ʊnt viː ɛs kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn ɡɾˈoːsbɾɪtˌɑnɪən jeː fɛɾmˈɔxtə , ʊnt lˈʊst ɡəhˈɑːpt hat . 
mˈɔɾɡən kˈœntə ˌaʊx miːɾ diː lˈʊst fɛɾrˈaʊxt zaɪn , ʊnt iːɾ mˈœçtət , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ miːɾ deːn ʃpˈɑnɪʃən kɾˈɑːɡən ˈanlˌɛktət , kˈaɪnə zˈylbə ˌaʊs miːɾ pɾˈɛsən .  
vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪn aɪn fˈɛstəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʃlˈɪç dɛɾ skvˈiːrə ɪn das zˈaɪnɪɡə , ʊnt vˈaɾf zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf das rˌuːeːbˈɛt . 
ɛɾ vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç ʊnt als nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn ʊnt zˈiːɾ dˌɑvənˈant ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈɑːktən , zˈɑːən ziː deːn fˈɛstən ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən mˈan mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən . 
zˈɛlpst als ziː d??ç ˌiːrə ˈanrˌeːdə iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪn ɛɾvˈɛktən , ɡərˈiːt ɛɾ nˈɪçt ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ , vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən , zˈɔndɜn ʃtˈaɾtə ziː mɪt tsvˈaɪfəlhˌaft frˈɑːɡəndəm blˈɪkə ˈan . 
dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn vˈɑːktə tsuːˈeːɾst iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛs zˈeːɾ dˈiːnlɪç zˈaɪ , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː fɛɾnˈeːmən , dɑː ɛɾ jˈɛtst , ɪn ˈaʊfɡərˌeːktəm tsuːʃtˈandə zɪç bəfˈɪndənt , ɡəʃtˈɛndnɪsə ˈaplˌeːɡən dˈyɾftə , vˈɛlçə man iːm ʃpˈɛːtɜhˌɪn baɪ ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn tsuːʃtˈandə fɛɾɡəblˈɪç vˈyɾdə tsuː ɛntlˈɔkən zˈuːxən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ , vˌɛn diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zoː ʃnˈɛl ɛs ˈanɡˌɪŋə bətɾˈiːbən vˌɛɾdə , ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , nɔx ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəhˈaltənən kvˈaɾtɜ zɛsjˈoːn deːn pɾoːtsˈeːs fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn hˈœɾtə diː mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn rˈuːɪç ˈan , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ˈalən , vˈɛlçə iːn kˈantən , dˈ??çˌaʊs frˈɛmt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , nˈɛːɜtə zɪç deːm frˈiːdənsrˌɪçtɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə , zˈɑːɡtə ɛɾ :   ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈandɜs vˈɛːrə , als viːɾ iːn ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡlˈaʊptən .  
ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ skvˈiːrə , ʃtˈant dan aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ vɔlən ɡərˈɪçt hˈaltən .  
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˌ??də dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɛs vˈyɾdɪɡən mˈanəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ bˈɑːt ˈalə zˌaɪnə ɡˈɛstə , zoːvˈoːl diː , vˈɛlçə ˈamtlɪçə vˈyɾdən bəklˈaɪdətən , als ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˌatən , baɪm ɡərˈɪçtə tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , deːmzˈɛlbən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
zˈɛlpst fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft mˈʊstən diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən zɪç ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə ˈaɪnfˌɪndən , dɑːmˈɪt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈalə tsˈɔøɡə vˈɛːrən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɛɾdə . 
ɪm hˈalpkɾaɪzə zˈɑːsən diː bəˈamtətən pɛɾzˈoːnən , hˈɪntɜ ˌiːnən ˌoːdɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən ʃtˈandən diː dˈiːnɜ , kɔnstˈɑːblɜ , hˈɛʃɜ ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dɾˈɑɡoːnɜ , tˈaɪls als tsuːʃˈaʊɜ , tˈaɪls mɪt ɡɾˈoːsən fˈakəln , dɛn nˈuːɾ d??ç dˌiːzə vˌ??də dɛɾ ɡərˈɪçtsɑːl ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈalpkɾaɪzəs zˈɑːs dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , ʊnt iːm tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn , vˈɛlçɜ hˈɔøt das ɡəʃˈɛft dɛs pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜs bərˈaɪtvɪlˌɪç ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
vˈoːl fˈynf bɪs tsˈeːn miːnˈuːtən zˈɑːs diː fɛɾzˈamlʊŋ ʃvˈaɪɡənt dˈɑː , vˈas deːn fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡərˈɪçt aʊf deːn ˈʊnbəfˌaŋənən tsuːʃˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstə , nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
ˈɛntlɪç rˈasəltə ɛs mɪt kˈɛtən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ˈʊnt , fɔn tsvˈaɪ ʃˈɛɾɡən ɡəfˈyːɾt , tɾˈɑːt nɪçˈoːls mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn diː tˈyːɾ ˈaɪn , d??ç vˈɛlçə dɛɾ skvˈiːrə ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ deːn fɛɾvˌeːɡənən ʃlˈaɪçhɛndlɜ tsuː zɪç hˌatə ˈaɪndɾˌɪŋən zˈeːən . 
viː dˈɑmɑːls , ɡˈɪŋ ɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən rˈaɪən dɛɾ ˈɑːnənbˌɪldɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , mˈʊstɜtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt ʃrˈɪt dan , aʊf deːn vˈɪŋk dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs , zoː vˈaɪt fˈɔɾ , bɪs ɛɾ ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn jˈeːdəm dɛɾ ɪm hˈalpkɾaɪs zˈɪtsəndən hˈɛrən tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm .   hˈalt ! 
rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə iːm ɛntɡˈeːɡən .  
ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtəm ɡˈeːn , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç kˈɛnə deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈʊndən ʊnt mˈɛnʃən , knˈɛçtən ʊnt hˈɛrən , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt ˌaɪnəm ˈɛdlən lˈɔɾt .  
das fɛɾhˈøːɾ bəɡˈan zoː fˈaɪɜlˌɪç , als fɪlˈaɪçt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən kˈaɪnəs fɔn ˌaɪnəm frˈiːdənsrˌɪçtɜ ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ʃˈiːn jˈeːdə frˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ aʊf diː vˈɑɡɛʃˌɑːlə dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt man kˈɔntə bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə zˈylbə tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən . 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈapɡəmˌɛsənəm , jˈeːdə tˈaɪlnɑːmə fɛɾlˈɔøɡnəndəm ˈɛɾnstə frˈɑːktə , ɛɾʃˈiːnən diː ˈantvɔɾtən dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ɡlˈaɪç bɾˈɔkən ʊnt tɾˈymɜn , vˈɛlçə aɪn ˈɛtnɑː ɪm fˌɔøɜstɾˈoːmə ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔxəndən ˈɪnɜn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊsvˌɪɾft .  
vˈeːɾ vɑːrən ˈɔørə ˈɛltɜn ? 
frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə , naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən nˈɑːmən dɛs ˈɪnkviːzˌiːtən nˈaxrɪçt ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə .  
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt .  
vˌoː ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant ?   fˈɑːtɜlˌant ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant . 
das mˈeːɾ ɪst maɪn lˈant , ʊnt vˌoː ɛs miːɾ ɡəfˈiːl , dɑː fɛɾvˈaɪltə ɪç .  
ˌɑːbɜ vˌoː vˌ??dət iːɾ ɡəbˈoːrən ?  
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt .   jˈɑːməs nɪçˈoːls ! zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə bədˈɛŋkət , fˌɔɾ vˈeːm iːɾ ʃtˈeːət , ʊnt das dɛɾ tɾˈɔts ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪlft .  
nˈɪçt ! 
iːɾ ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ! fˈuːɾ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊf . 

ʊnt viː , vˌɛn ɪç nɔx jˌɛtst tɾˈɔtsən vɔltə , vˌɛn ɪç kˈaɪn vˈɔɾt bəkˈɛntə ? 
bədˈɛŋkt , das ɪç nˈuːɾ ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən hˈiːɾ ʃtˈeːə ʊnt ˈantvɔɾtə , nˈɪçt , vˌaɪl man mɪç frˈɑːkt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ˈantvɔɾtən vɪl . 
ˌɑːbɜ nɔx vɪl ɪç ɛs frˈɑːkt vˈaɪtɜ . 
man zˈɑːkt , iːɾ zˈaɪt an dˌiːzɜ kˈystə ɡəbˈoːrən ?  
dan frˈɑːkt diː lˈɔøtə , diː diːs zˈɑːɡən . 
dɛn mˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən nˈɪçt diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , miːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl an deːn hˈɑːls tsuː hˈɛŋən , als ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːl , mɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˌɛtvɑː viː deːm hˈʊndə mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɪlɪɡə bəlˈoːnʊŋ dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn am ʃtɾˈɪk tsuː fˈyːrən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾlˈaŋtən mɪç nˈɪçt .  
iːɾ zˈaɪt aɪn vˈaɪzənkˌɪnt ?  
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk , dˈɛsən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ diː vˈaɪtə zˈeː , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˈuːɪɡə . 
ɛs tˈoːptə ˈʊntən , ʊnt kˈɑnoːnˌɛnʃysə dˈɔnɜtən tsvˈɪʃən deːn ˌeːleːmˈɛntən . 
ɪç hˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə am mˈastbaʊm , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɪç fɔn mˈɛnʃən zˈɑː , vɑːrən tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː man an deːn mˈastbaʊm ɡəbˈʊndən hˌatə ʊnt tˈɔt ɡˈaɪsəltə .  
aʊf deːm ʃlˈaɪçhɛndlɜʃˌɪf dɛs tˈ??niː dˈɪkzoːn ˌoːdɜ jˈakzoːn vˌ??dət iːɾ , deːm ɡərˈyçtə nˈɑːx , ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ?  
kˌan vˈoːl zaɪn .  
voːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɛɾ hˈaʊptman dɛs ʃˈɪfəs , aʊf vˈɛlçəm iːɾ tsuːˈeːɾst ɪn diː zˈeː ɡˈɪŋt , ʊnt viː hˈiːs ɛɾ ?  
ɪç bɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡən ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç nˈuːɾ ˈantvɔɾtə , vˌaɪl ɪç vɪl , ʊnt nˈuːɾ vˈas ɪç vɪl . 
ˈanɡˌeːbən vɪl ɪç nˈɪçt . 
frˈɑːkt iːɾ nɔx vˈaɪtɜ aʊf diː ˈɑːɾt , zoː kˈœntə ɪç fɛɾʃtˈʊmən vɔlən , ʊnt iːɾ kˈœntət dan fɛɾɡəblˈɪç nɑːx tsvˈaɪ tsˈɔøɡən ɪm ɡˈantsən kˈøːnɪɡɾˌaɪç vˈɑːləs ɔøç ˈʊmzˌeːən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɛːɾt ɛs zoː tˈøːrɪç ɪn mˈiːɾ , das ɪç bəkˈɛnən , das ɪç ɡərˈɪçtət zaɪn vɪl ; 
nɔx vɪl ˈɪks . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈɔørən kˈaltən aɪn ˈaxtəl frˈɑːɡən ɡərˈɪnt maɪn blˈuːt . 
lˈast mɪç bəkˈɛnən , ˈeː das fˈɔøɜ fɛɾrˈaʊxt ɪst , bəkˈɛnən dˈɪŋə , diː ɡɾˈoːs zɪnt , vˌɛːrənt ɛs ʃˈaɪnt , als mˈœçtət iːɾ nˈuːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnəs tˈaʃəndˌiːps hɛrˈaʊslˌɔkən . 
ʃrˈaɪpt ˈaʊf , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt , ɪç vˈɪls bəˈaɪdən , ʊnt dan hˈœɾt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn diː tsˈaɪt dɛɾ ʃvˈɛçə kˈɔmt ziː kˈɔmt jˈeːdɜmˌan ʊnt ˈɪks tsuːrˈyk nˈeːmən vɪl .  
dɛɾ skvˈiːrə vˈɪŋktə deːm ˌaldɜmˈɑːn tsˈuː . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk ˈʊnt , ˈoːnə das vˈaɪtɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə deːn ˈɪnkviːzˌiːtən ˌʊntɜbɾˈax , als diː viːɾ ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ɛɾvˈɛːnən vˌɛɾdən , lˈeːktə nɪçˈoːls fˈɔlɡəndəs bəkˈɛntniːs ˈap . 
viːɾ vˈɑːɡən tsuː ɡəʃtˈeːən , das zˈɛlpst dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən diː lˈɛtstən hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾtfɔɾtʃən mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə kˈaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərəs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm fˈant .  
ˌɔp ɪç aʊf deːm vˈasɜ ˌoːdɜ deːm lˈandə ɡəbˈoːrən vˌ??də , ˌɔp mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː deːn ɡlˈyklɪçən vˈeːzən ɡəhˈœɾtən , vˈɛlçə ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən ɡəzˈɛtslɪç plˈyndɜn , bɾˈandmaɾkən , mɪt deːn fˈyːsən tɾˈeːtən kˈœnən , ˌoːdɜ tsuː deːnən , diː vˈyɾmɜn ɡlˈaɪç , ˌʊntɜ ˌiːrən fˈʊstɾɪtən zɪç dɛs lˈeːbəns frˈɔøən dˈyɾfən , ʊnt dɛɾ lˈʊft , diː ˌiːnən ˈaɪntsˌuːatmən fɛɾɡˈœnt ɪst , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , iːɾ ˈɛdlən hˈɛɾn . 
das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das ɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən mˈɛnɜn ˈaʊfvˌʊxs , diː tsʊm vˈ??mə bəʃtˈɪmt , ˌiːrə frˈaɪhaɪt zɪç rˈaʊptən . 
aʊf deːm ʃˈaʊkəlndən ʃˈɪfə fɛɾlˈeːptə ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜjˌɑːrə . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ das vˈaɪtə mˈeːɾ . 
nˈɪçts ʃtˈœɾtə dɑː deːn frˈaɪəm blˈɪk , ˈaləs vɑːɾ ɡlˈaɪç , ʊnt nˈuːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft ˈyːptə ˌiːrə rˈɛçtə . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛs ɪm ɡɾˈʊndə tˈoːptə , hˈoːbən zɪç bˈɛɾɡə , ʊnt ʃpˈaltətə zɪç diː tˈiːfə . 
vˈaɪbɜ , iːɾ hˈɛrən , kˌœnən deːn pflˈuːk am lˈandə tɾˈaɪbən , vˈaɪbɜ kˌœnən ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə reːɡˈiːrən , ʊnt natsjˈoːnən ˌʊntɜ ˌiːrəm skˈɛptɜ zɪç ɡlˈyklɪç dˈyŋkən ; 
ˌaʊx zˈeːɾ vˈaɪzə rˈɪçtɜ kˌœnən vˈaɪbɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ mˈɛnɜ zɪnt ɛs , vˈɛlçə ɪn jˈeːnəm ˌeːleːmˈɛntə hˈɛɾʃən ; 
nˈɪçt zˈɔlçə , diː hˈɪntɜ deːm ʃˈɪɾm dɛs ɡəzˈɛtsəs iːɾ bˈɛt ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃlˈafrɔk , ˌaʊs rˈɛçtlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːpt , deːn tˈɑːk fɛɾlˈeːbən ; 
mˈɛnɜ , diː nˈiː ʃlˈɑːfən , nˈiː aʊf ʃvˈɛçərə kɾˈɛftə , als ˌiːrə ˈaɪɡənə , zɪç fɛɾlˈasən dˈyɾfən , vˌaɪl ziː ˈɛs mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft tsuː tˈuːn hˈɑːbən , diː ˈalɜ ɡəzˈɛtsə lˈaxt . 
dɔx das fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt . 
ɪç kˌɑːm aʊfs lˈant ; 
als knˈɑːbə lˈɛɾntə ɪç das ˈeːlɛndə ɡəvˈɛɾbə , vˈɛlçəs dɛɾ ɡədɾˈyktə mˈɛnʃ ɛɾfˈʊndən hat , ʊm deːm dɾˈʊk tsuː bəɡˈeːɡnən , ɪç vˌ??də aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜ , ʃrˈaɪpt ɛs ˈaʊf , ˌaldɜmˈɑːn aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜ , ʊnt hɑːbə das lˈant , deːn kˈøːnɪç , ʊnt vˈas nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ ɪst , ˈɔøɜ hˈaɪlɪɡəs papˈiːɾnəs ɡəzˈɛts , ʃˌoːn als knˈɑːbə fɔn tsˈeːn jˈɑːrən hˌɪntɜɡˈaŋən . 
blˈɪndlɪŋs fˈɪndə ɪç mɪç tsuːrˈɛçt , fɔn bɾɪstˈoːl hɪnˈaʊf bɪs çˈɛstɜ , ʊnt vˈas ɪç mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɡətˈɑːn , dɑːfˈɔn dˈɛŋkə ɪç , zˌɔlən diː ˈaltən vˈaɪbɜ am vˈɪnteːrˌɑːbənt , vˈan lˈɛŋst maɪn ɡəbˈaɪn am ɡˈalɡən ɡəblˈaɪçt ɪst , tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
ɛs zɪnt ˌaʊx rˌɪtɜtˈɑːtən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈɪtɜ bɪn fɔn nˈiːdɾəm ʃtˈam . 
(en)ɒv(de) lˈoːf dˈɛɡɾeː . 
ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə balˈɑːdənfˈɔɾməl . 
(en)ðə nˈaɪt ɒv(de) lˈoːv ˈoːɾ (en)hˈaɪ(de) dˈɛɡɾeː .    frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtst , viː fˈiːl pfˈʊnt tsˈʊkɜ ʊnt tˈɑbak ʊnt kˈafeː ʊnt tˈeː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ fɔn ˈaɾɡən tˈɑːtən ˌaɪnəs smˈʊɡlɜs ˌaʊs ˈɔørən papˈiːrən ˈɛtvɑːs vˈɪsət , ˌoːdɜ d??ç das ɡərˈyçt ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt , zoː kˌœnt iːɾ ɛs miːɾ tsuːʃrˈaɪbən , ɪç vɪl ɛs fɛɾtɾˈeːtən ; 
dɛn baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ɪst , ɪç ʃˈɛmtə mɪç nɑːx jˈeːdɜ zˈoːlçən tˈɑːt , das nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡˈalt , als ˌaɪnən ɡˈaʊnərˌɪʃən tsˈɔlbeːˌamtən hˌɪntɜɡˈeːn , mɪt ˈaɪnɪɡən lˈɑːmən ɡɾˈɛntsraɪtɜn zɪç hɛrˈʊm bˈalɡən , ʊnt ʊm nˈɪçts ˈandɜs , als ˌaɪnəm mˈɪnheːɾ ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt ɡərˈɔøt ɛs mɪç , das ziː nˈɪçts fyːɾ ɔøç ˈapvˌɪɾft . 
ɪç ʃvˈɛɾtstə mɪç zˈɛlpst ˈaɪn , ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , ɪn ˌaɪnə kˈastə fɔn mˈɛnʃən ˌoːdɜ hˈalbmɛnʃən , vˌɛn iːɾ vɔlt . 
ɪç vˌ??də ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈaɪçhɛndlɜ aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
ɪç lˈɛɾntə fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə kˈɛnən , lˈɛɾntə diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , rˈɛçtlɪç tsuː ʃˈaɪnən , nˈiː tsuː ɛɾrˈœtən , tsuː rˈeːdən viː aɪn tˈuːɡənthˌɛlt , ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , viː ɛs miːɾ ɡəfˈiːl . 
ɪç lˈɛɾntə diː rˈɔlə ˌaɪnəs ɡˌants fɔlkˈɔmənən mˈɛnʃən ˈaʊsvˌɛndɪç , ˈʊnt , iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , ɪç vɔltə an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə jˌɛtst zoː ɡˈuːt deːn ɡəvˈɪçtɪɡən rˈɪçtɜ ʃpˈiːlən , viː ɪç hˈiːɾ mˌaɪnə rˈɔlə als bəkˈɛnəndɜ zˈyndɜ d??çfˈyːrə . 
dɔx iːɾ vɔlt ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn miːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
miːɾ ɡəfˈiːl das lˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːɾ zˈeː nɑːx amˈeːriːkˌɑː dˈɔɾt lˈɛɾntə ɪç ɪm bˈyɾɡɜɡˌeːmɛtsəl mˌaɪnə kˈaʊm ɛɾlˈɛɾntə rˈɔlə fɛɾˈaxtən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs kˌan ˌaɪnə lˈʊst vˌɛɾdən , blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən , ʊnt diː hˈant tsuː fˈɛɾbən ɪn deːm rˈaʊx , aʊf deːm diː zˈeːlə tsʊm hˈɪməl ˌoːdɜ ˈandɜs voːhˈiːn ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn mˈɛnʃən fɛɾˈaxtətə , ˈeːɾtə ɪç dɔx nɔx deːn mˈan , ʊnt mˈɛnɜ ɡˈɑːps dˈɔɾt nˈɪçt , nˈuːɾ tˈiːɡɜ ʊnt hˈyːɛːnən , diː ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛkə fˈoːɾʃˌiːsən ʊnt deːn ˌyːbɜfˈalənən ɛɾdɾˈɔsəln . 
ɪç bəʃtˈiːk aɪn kˈɑpɜʃˌɪf , ɪç vˌ??də hˈaʊptman . 
zˌɔltə ɪç ɔøç mˌaɪnə tˈɑːtən , ˌoːdɜ mˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən iːɾ mˈœkt ziː nɑːx vˈoːlɡəfˌalən bənˈɛnən ˈaʊftsˌɛːlən , ɪç bɾˈaʊxtə dɾˈaɪ nˈɛçtə ; 
diː lˈaɪçən dɛrɜ , diː ɪç tsʊm ʃpˈiːl dɛɾ vˈoːɡən ʊnt tsuːɾ ʃpˈaɪzə dɛɾ fˈɪʃə mˈaxtə , vˈyɾdən ɪn deːn mˈaʊɜn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs kˈaɪnən rˈaʊm fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst ʊnt vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl ʃtˈeːə , vˌɪɾt ɛs fyːɾ mɪç lˈʊst blˈaɪbən , als ɪç das zˈɪlbɜʃˌɪf dɛɾ zˈɛnoːrˌɑː dˈeː dˈoːs rˈiːkoːs (en)ˌɛntɜːt(de) , ʊnt kˈaɪnən mˈan lˈeːbən lˈiːs , als dɛɾ ˌɛstˈeː. zˈɑːɡoː ɪn diː lˈʊft flˈoːk , ʊnt ɪç als zˈiːɡɜ aʊf deːm ˈaʊfɡərˌyːɾtən ˌoːkeːˈɑːn zˈeːɡəltə . 
hˈɪməlhˌoːx tɾˈɛːkt deːn frˈaɪən piːrˈɑːtən diː vˈɛlə , ʊnt ʃlˈɔødɜt iːn dan nɔx tˈiːfɜ vˈiːdɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst , hˈøːɜ als diː , dɛɾ fɔm pˈøːbəl d??ç diː jˈuːbəltˌøːnəndən ʃtɾˈɑːsən ɡəʃlˈɛptən hˈɛldən fɔn vɛstmˈiːnstɜ , dɛn hˈiːɾ ɡˈɪlt diː kɾˈaft , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft kˌan ʃpɾˈɛçən .  
dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn flˈystɜtə deːm skvˈiːrə tsˈuː :   zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃpɾˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl , vˈas ɪn kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçəs fɛɾhˈøːɾ ʊnt ɪn aɪn ɡərˈɪçtlɪç pɾoːtˈoːkɔl ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ˌɔp man iːn d??ç ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡə nˈɪçt tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuː deːn ɡəzˈɛtsən tsuːrˈykfˌyːrən kˈœntə ?  
nˈɪçt dˈɔx , ˌaldɜmˈɑːn ɡɾˈɑveːzˌant , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ skvˈiːrə ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə . 
man mˈuːs dɛɾ flˈamə lˈʊft lˈasən , zˈɔnst ɛɾʃtˈɪkt ziː . 
ɪn deːm vˈɪldən ˈaʊfflˌuːɡə kˌan ɛɾ nɔx ɡənˈuːk bəkˈɛnən .  
ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə nɪçˈoːls deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs bˈaɪdɜ mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən fɛɾʃtˈandən , dɛn ɛɾ bɾˈax plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈap , ʊnt fˈɪŋ dan vˈiːdɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan :   iːɾ fɛɾlˈaŋt fɛɾbɾˈɛçən , ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , das ɪç mɪt fˈynfhʊndɜt ɡəmˈɔɾdətən ʃpˈɑniːɾn frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːn dˈyɾftə . 
ˈoː 
ɪç kˌan ˌaʊx bəkˈɛnən , das ɪç ˈɛŋlɛndɜ , zoː frˈaɪə ˈɛŋlɛndɜ , viː ziː jeː ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəbˈoːrən vˌ??dən , an deːn mˈastbaʊm mˌaɪnəs ʃˈɪfəs ˈaʊfɡəknˌypft hɑːbə . 
ɛs vɑːrən zoː ˈɛdlə frˈaɪ ɡəzˈɪntə lˈɔøtə , das ziː fɔn kˈøːnɪç fˈɛɾdiːnˌant fɔn ʃpˈɑnɪən das ˈamt ˌaɪnəs ʃpˈɪoːns ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜs ˈantsuːnˌeːmən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hˌatən . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst tsuː zˈeːən , viː aɪn frˈaɪɜ zˈɪn ˌyːbɜ ˈalə ʃrˈaŋkən zɪç vˈɛɡzɛtst , ʊnt miːɾ ɡəvˈɛːɾtə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə lˈʊst , ˌiːrə fɛɾdɾˈeːtən ɡəzˈɪçtɜ tsuː bətɾˈaxtən .   jˈɑːməs nɪçˈoːls . 
vɪlst duː frˈaɪ bəkˈɛnən , viː duː fɔm kˈɑpɜʃˌɪf vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl kˌɑːmst , ʊm aʊf nˈɔøə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾbɾˈɛçən dˌaɪnən ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən zˈɪn tsuː vˈɛndən ?  
klˈɪŋt ɔøç diː ˈaltə fɛɾjˈɛːɾtə tˈɑːt ʃˌoːn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zoː vˌɛɾdən ɔøç jˌɛtst fɔn nɔx vˈaɪt ˈʊnɡəhˌɔørərəm diː ˈoːrən ɡˈɛlən . 
kˈaɪnə mˈʊtɜ kˌan zoː ʊm iːɾ lˈiːblɪŋskˌɪnt , kˈaɪn ɡəlˈiːptɜ ʊm diː bɾˈaʊt tɾˈaʊɜn , als ɪç , dɛɾ mˈœɾdɜ , fɛɾʃvˈøːrɜ fɔn kˈɑtɔstɾˌeːt , dɛɾ hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ , tɾˈaʊrə , das diː ɡɾˈoːsə tˈɑːt nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
aɪn fˈaɪɡəs hˈɛɾts , aɪn mˈʊtɜzˌøːnçən , deːm das ɡəʃpˈɛnst dɛs ɡˈalɡəns fˈoːɾʃvˌeːptə , als ɛɾ viː aɪn mˈan hˈandəln zˌɔltə , fɛɾrˈiːt ˈʊns , mˈɛnɜ , viː ziː nˈiː mˈeːɾ ɪn ˈɛŋlant tsuːzˈaməntɾˌeːtən vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ vɑːrən diː mˈɛnɜ , jˈɑːməs nɪçˈoːls , diː mɪt diːɾ ɛntflˈoːən zɪnt ?   frˈiːdənsrˌɪçtɜ , ɪç hɑːbə mɪç , mɪç ɡˌants alˈaɪn ɔøç ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈaɾkən mˈɛnɜ , diː das ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃˈɔnt hat , zɪç zˈɛlpst , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , ɔøç ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , dan frˈɑːkt ziː zˈɛlpst danˈax . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , jˈɑːməs nɪçˈoːls , ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl tsuː mˈɪldɜn , vˈɛːrə , vˌɛn iːɾ fɔm lˈeːbən ʊnt ˈaʊfənthˌalt dɛɾ bɪshˈeːɾ deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntɡˈaŋənən mˈɪseːtˌɛːtɜ ˈaʊskʊnft ɡɛːbˈeːt .  
ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən ! 
zˈɑːɡtə hˈøːnɪʃ dɛɾ ˌɪnkviːzˈɪt ʊnt ʃvˈiːk .  
ʊnt vˈas fɛɾmˈɔxtə ˈɔøç , das kˈɑpɜhˌandvɛɾk ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ˌʊntɜ diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾbɾˈɛçɜ dˌiːzəs lˈandəs ɔøç tsuː mˈɪʃən ?  
diː ɡəzˈɛtsə dˌiːzəs lˈandəs , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , bərˈɛçtɪɡən deːn rˈɪçtɜ nˈuːɾ , nɑːx deːn tˈɑːtən , diː ɛɾ bəɡˈɪŋ , nˈɪçt nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː frˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɪl ɪç baɪ miːɾ bəhˈaltən .  
ˌɑːbɜ iːɾ bəkˈɛnt fˈœlɪç ʊnt frˈaɪ frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ skvˈiːrə ɪn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ pɾˈɛstoːns ʊnt tˈɪstleːvˌoːts mɪt bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
iːɾ bəkˈɛnt , am ˈɑːbəndə dɛs ɔøç ɪn kˈɑtɔstɾˌeːt mɪt bəvˈafnətɜ hˈant fɛɾzˈaməlt tsuː hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː reːɡˈiːrəndən miːnˈɪstɜ , fˈiːl nɪçˈoːls ˈaɪn , ˌaʊs dˌiːzɜ ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn jˈeːnə ˈeːvɪɡə tsuː bəfˈœɾdɜn . 
aɪn ʃˈ??kə , vˈeːɾ zˈɔlçə rˈyːmlɪçə tˈɑːt ˈaplˌɔøɡnən vɔltə . 
ɪç ɛntflˈoː , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən aʊf (en)wˈaɪt(de) ; 
das ʃˈɪf plˈatstə jˈeːdɔx , ʊnt ɛs ɡəvˈan ˈalən ˈanʃˌaɪn , als zˌɔltə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ˈʊmkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hɑːbə ɪç diː ɡəzˈɛtsə ʊnt diː vˈyɾdɪɡən fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾzˈɛlbən hˌɪntɜɡˈaŋən . 
ʃrˈaɪpt nˈiːdɜ , ɪç hɑːbə diː tsˌɔlbarɪˈeːrə fˌɔɾ aɾtˈuːɾs ʃˈantsə ɡəʃpɾˈɛŋt , hɑːbə hˈandəl ʊnt vˈandəl ɪm lˈandə bəfˈœɾdɜt , hɑːbə ˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən ˈanfˌal aʊf dɛs kˈøːnɪçs kɔnstˈɑːblɜ ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ʊm mˌaɪnə tˈoːdɛsfɜbɾˌɛçən mɪt deːm ɡɾˈœstən , vˈas diː ˈandɜn ˌyːbɜvˈiːɡən vˌɪɾt , tsuː ʃlˈiːsən , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃtˈɛndə dˌiːzəs ʃlˈoːs ɪn flˈamən ; 
vˈas vˈɛɾtfɔl ʊnt ʃˈøːn ɪst , ɪç hˌɛtə ɛs hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt mɪt miːɾ aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ; 
aɪn frˈiːdənsbɾˌɛçɜ , rˈɔøbɜ , mˈœɾdɜ bɪn ɪç : ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç bəkˈant tsuː hˈɑːbən , vˈas miːɾ tsˈeːnfax deːn ʃtɾˈaŋ tsuːzˈɪçɜt ?  
ɛɾ ʃvˈiːk . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ hˈɛɾʃtə diː ˈanfˌɛŋlɪçə tˈɔtənstˌɪlə fˈɔɾt . 
dɛɾ skvˈiːrə vɔltə , zˌaɪnəm rˈɪçtɜlˌɪçən ˈamtə ɡəmˈɛːs , frˈɑːɡən , vˈas iːn tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə bəvˈoːɡən , vˈeːɾ zˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ɡəvˈeːzən ʊnt voːhˈiːn dˌiːzə zɪç ɡəvˈɛndət hˌɛtən ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , als ɛɾ aʊf diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs hˈɪnblɪktə ʊnt foːrˈaʊszˌɑː , das iːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt , ɡlˈaɪç dɛɾ , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ frˈyːɜn frˈɑːɡən ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , ˈapvˌaɪzən vˈyɾdə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , ʊnt hˈalp zɪç ɛɾhˈeːbənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ :   jˈɑːməs nɪçˈoːls , iːɾ hˈɑːpt ɪn deːm fˈoːɾlˌɔøfɪɡən fɛɾhˈøːɾ mˈeːɾ bəkˈant , als viːɾ dˈɛŋkən kˈɔntən , das aɪn mˈan fɛɾbɾˈɛçən fɛɾˈyːbən kˈœnə . 
ˈɔørən rˈɪçtɜn vˌɪɾt ɛs ˈɔpliːɡən , ɔøç vˈaɪtɜ tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɪç , als frˈiːdənsrˌɪçtɜ , rˈɪçtə an ɔøç nˈuːɾ diː frˈɑːɡə nɔx : 
vˈas fɛɾmˈɔxtə ˈɔøç , frˈaɪvɪlˌɪç ɔøç dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , aɪn ˈʊmʃtˌant dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnst fyːɾ ɔøç fˌɔɾ deːm hˈøːɜn rˈɪçtɜ tsuːɾ mˈɪldərˌʊŋ jˈeːnɜ ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə ?   mˈɪldərˌʊŋ ! 
ɪç vɪl fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡənˈɑːdə , ɪç vɪl ˈɔørə ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs . 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈɪɾklɪç , ɛs kˈœnə mˈɪldɜn ? 
dan ʃrˈaɪpt nˈiːdɜ : jˈɑːməs nɪçˈoːls ɛɾɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə mˈɪtəl mˈeːɾ hˌatə , iːɾ tsuː tɾˈɔtsən ; 
ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç , vˌaɪl ɛɾ ɛs fɛɾˈaxtətə , zɪç fˈaɪɡə zˈɛlpst ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ʊm deːn ɛɾlˈaʊxtən lˈɔɾts ʊnt deːm hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən fˈɔlkə ˈɛŋlants das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ʃrˈaɪpt nɔx hɪntsˈuː vˈɛːrən zˌaɪnə vˈakɜstən ɡəzˈɛlən nˈɪçt baɪ deːm ˌyːbɜfˈal ˈʊmɡəkˌɔmən , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən , zˈɔndɜn vˈɛːrə als mˈɔɾdɾɔøbɜ ɪn dˌiːzə mˈaʊɜn ɡəbɾˈɔxən , hˌɛtə ɡəzˈiːkt , ˌoːdɜ vˈɛːrə ˈʊmɡəkˌɔmən . 
mˈeːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
dˈaɾf ɪç ˈaptɾˌeːtən ? 
dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ vˈɪŋktə deːn kˈɔnstablɜn . 
nɪçˈoːls vˈantə zɪç ʃtˈɔlts ˈʊm , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf diː vˈɛçtɜ lˈoːs ʊnt vˌ??də fɔn ˌiːnən ˈapɡəfˌyːɾt . 
nɔx mˈeːrərə zˈeːkʊndən nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈyːɾtə zɪç kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə vˌaɪlə , als bəfˈɛndə zɪç dɛɾ kˈyːnə fɛɾbɾˈɛçɜ nɔx ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈalpkɾaɪzəs , dɛn ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn lˈeːrən rˈaʊm ɡərˈɪçtət , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
als ˈɛntlɪç lˈeːbən ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ kˌɑːm , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnə bəzˈɔndɜn bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ nɪçˈoːls bənˈeːmən deːn ˈandɜn mˈɪthaɪlən vɔltə , hˈiːlt ɛs bˈɛɾtɾɑːm nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm zˈɑːlə ˈaʊs . 
diː ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə dɛs fɛɾdˈɛɾptən mˈanəs , dɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçɜ ˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç , viː ɛɾ ˈɑːntə , das ˌʊntɜlˈiːɡən dɛs ʃtˈaɾkən mˈanəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn lˈaɪdənʃˌaft bəkˈʊndə , hˌatə iːn zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʊnt dɛɾ ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə nˈuːɾ ɪm frˈaɪən lˈʊft mˈaxən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə .  
dˈɛnɔx vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk aʊf dɛɾ fɔn iːm ɛɾʃtˈiːɡənən zˈeːmaʊɜ dɛɾzˈɛlbə mˈan . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈɪçtətən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm kˈɛɾkɜtˌ??mə aʊf deːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən fˈɛlzən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɡərˈɑːdə , viː aɪn kɔnstˈɑːblɜ deːn ɡəfˈaŋənən hɪnˈabʃtˌiːs , ɛɾ hˈœɾtə diː kˈɛɾkɜtˌyːrə tsuːʃlˈɑːɡən , diː rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌiːbən ʊnt diː ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ˌʊntɜ rˈoːən flˈyçən ɪn deːn ˈɪnɜn tˈ??m zɪç tsuːrˈyktsˌiːn . 
ɛɾ dˈaxtə an diː nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən tˈ??m ɡəbɾˈaxt vˌ??də ; 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt mɪt deːn ʃrˈɛkən , vˈɛlçə jˈeːnə ʃˌoːn fyːɾ zɪç ˈaɪnhˌaʊxtə , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən .  
das ɡəvˈɪtɜ hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , ɛs vɑːɾ kˈyːl , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ , ʊnt am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔntə zˈɑː man ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtən . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜ dɛs tˈ??məs vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , dˈas , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡəfˈʊndən , diː lˈɑːɡə dɛs jˈɛtsɪɡən ɡəfˈaŋənən baɪ vˈaɪtəm fˈ??çtbɑːrɜ zˈaɪ : dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç , vˈas vɑːrən jˈeːnə ʃtˈyɾmə ɪn dɛɾ lˈeːploːzən natˈuːɾ , ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs tˈoːbən mˈuːs ? 
ɪç fˈant dˈɑmɑːls baɪm vˈytən dɛɾ ɔɾkˈɑːnə , baɪm ɡɾˈɪm dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪm ʃˈʊldloːzən bəvˈʊstzaɪn ; 
fyːɾ deːn ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈuːʃtant dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈuːs diː rˈuːə dˌiːzɜ nˈaxt nˈuːɾ viː aɪn bˈɪtərɜ hˈoːn ɛɾʃˈaɪnən .  
ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs fɔn dɛɾ mˈeːɾzaɪtə hˈeːɾ , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt zˈɑː , viː ˈeːbən dɛɾ blˈɪts ˌaɪnɜ kanˈoːnə ˈaʊflˌoːdɜtə . 
dɛɾ dˈɔnɜ fˈɔlktə fˈast tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm dɾˈɪtən blˈɪtsə . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ fɛɾblˈiːp ɛs , ʊnt das ʃˈɪf , fɔn dˈɛsən bˈɔɾt diː ʃˈysə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , blˈiːp ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç lˈiːɡən . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡlˈaʊptə ɛs als dˈasjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçəs diː ɡəzˈɛlʃaft am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ fɔn ˈanɡlˌeːzeːˌɑː ɪn ˈʊnrˌuːə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
das dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ dɛszˈɛlbən mɪt deːm ɡəfˈaŋənən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə , ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ; 
diː ʃˈysə vɑːrən zɪɡnˈɑːlə , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm kˈɔntə zɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ɛs mˈœçtə deːn ɡəfˈɛːɾtən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəlˈɪŋən , iːn ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾhˈaft ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə tsuː ɛɾrˈɛtən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːrˈan dˈaxtə , das nˈɪklɑːs zɪç frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnən rˈɪçtɜn ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatə , zoː ʃˈiːn iːm jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ ɡəvˈɛːrʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs ˈapɡəʃnˌɪtən .  
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də nˈɛçstdəm d??ç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm mˈeːrə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ kˈystə , tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə , ɡəʃpˈant . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɑːn , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə . 
diːs kˈɔntə kˈaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs zaɪn ; 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ rˈaɪtstə ɛs zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , diː ˈaɪɡənʃˌaft ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs nˈɛçtlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??dən iːm ˈalə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ˈapɡəʃnˌɪtən , ɪndˈeːm dɛɾ kˈɑːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾbˌuːk dɛs fˈɛlzəns fɛɾʃvˈant , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈɪtsə dɛs vˈaləs zoːvˈaɪt ˈaʊsrˌaɪçtə , ʊm diː vˈaɪtɜn bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈɑːɾtsɔøɡs tsuː bəmˈɛɾkən .  
ɛɾ bəʃlˈoːs ɪndˈɛsən , nˈɔx nˈɪçt deːn vˈal tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt bˈalt fˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛszˈɛlbən , ɪm ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈantsˌoːk . 
man hˌatə fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn lˈaɪçnɑːm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈalmiː aʊf ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə ɡəlˈeːkt , ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜ ˌaɪnən ˈɔfənən ʃˈaʊɜ , vˈɛlçɜ tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˈalɜlˌaɪ hˈoːf ʊnt hˈaʊsɡərˌɛtʃaftən ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , ɡəʃtˈɛlt . 
tˈoːms vɑːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , baɪ dɛɾ tˈɔtən tsuː vˈaxən , ʊnt zˈɑːs ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈoːbən bəʃrˈiːbənən ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːn fˈyːsən dɛs lˈaɪçnɑːms , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtə jˈamɜtˌøːnə ˈaʊsʃtˌiːs . 
vˌɛːrənt bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊx dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən mɪt ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə , rˈaʊʃtə ɛs baɪ iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡɪlˈiː nˌeːbən deːm tɾˈaʊɜndən ʃtˈeːən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈɪktə ziː diː lˈaɪçə ʊnt ˌiːrən zˈoːn ʃtˈʊm ˈan , dan ˌɑːbɜ klˈɔpftə ziː deːm lˈɛtstɜn aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt rˈeːdətə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə zˈeːɾ hˈastɪç tsuː ˈiːm :   tˈoːms , tˈoːms ! 
ziː ɪst tˈɔt hˈøːɾst duː deːn lˈɛtstən dˈɔnɜ foːrˈyːbɜ rˈɔlən ? 
dɛɾ vˈɛkt ziː nˈɪçt ˈaʊf . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊx ʊm aɪn kˈamɜmˌɛːdçən bəkˈymɜn , dɑː ɛɾ mˌaɪnən ɡɾˈeːɡoːrˌiː nˈɪçt ɡəvˈɛkt hat . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ ziː hɪnˈʊntɜtsˌoːk ɪns vˈasɜ ? 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː tˈɑːt ɛs am rˈɔkə tsˈoːk ɛɾ ziː , vˌaɪl ziː dˌaɪnə lˈiːbə fɔn iːm ˈaptsˌoːk , ˌɑːbɜ duː mˈʊst ɛs nˈiːmant vˈiːdɜ zˈɑːɡən , zˈɔnst ʃtˈɛlən ziː iːn fˌɔɾ ɡərˈɪçt , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl kˌan jˈɑː nˈiːmant fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈeːn , vˈeːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈaŋən hat .  
ˈax mˈʊtɜ , viː kˈɔmst duː ɪn deːm ʃtˈ??mə ˌaʊs ˈanɡlˌeːzeːˌɑː , dɑː dɔx ɪn deːm ʃtˈ??mə diː ˈalmiː ɛɾtɾˈaŋk .  
viː ? 
mɪt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , tˈoːms ! 
ɛɾ hat mɪç bəzˈuːxt , mˈɪtən aʊf deːm vˈasɜ , als maɪn klˈaɪnɜ kˈɑːn fɔn deːn hˈoːən vˈɛlən ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɔødɜt vˌ??də . 
baɪm tsˈʊkən dɛɾ blˈɪtsə zˈɑːs ɡɾˈeːɡoːrˌiː fˌɔɾ miːɾ ɪm vˈaɪsən lˈaɪçənklˌaɪt , vˈaɪs vɑːrən zˌaɪnə vˈaŋən ʊnt zaɪn hˈɑːls vɑːɾ rˈɔt . 
ʃrˈɛklɪç vɑːɾ ɛs , tˈoːms . 
diː vˈɛlən lˈɔøçtətən ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ʃˈaʊm ʃlˈuːk ˌyːbɜ mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt ɡɾˈeːɡoːrˌiː aʊf deːm vˈasɜ . 
ˈʊntən lˈɛːk ɪç ʃˌoːn tˈiːf aʊf deːm kˈoːralˌɛnrɪf , ˌɑːbɜ aɪn tˈɔtɜ rˈuːdɜt ɡˈuːt , ʊnt diː vˈɛlən kˈɔntən deːm kˈɑːn nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , vˌaɪl ɡɾˈeːɡoːrˌiː aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə zˈɑːs .  
mˈʊtɜ , kˈeːrə tsuːrˈyk , dɛn duː frˈɔøst dˈɪç , das ˈalmiː tˈɔt ɪst .  
jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə tsuːrˈykkˌeːrən rˈiːf diː ˈaltə ʊnt rˈiːs plˈœtslɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ˌiːrən zˈoːn ɪn diː hˈøːə ˌɑːbɜ duː mˈʊst mˈɪt , mˈɪt , mɪt miːɾ ɪn deːn kˈɑːn , nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl .  
lˈɑːs mɪç dˈɔx , mˈʊtɜ ɡɪlˈiː . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmst duː hˈeːɾ ʊm dˈɪç , dɪç fˈɔɾtsuːtsˌiːn , ˌaʊs deːm nˈɛstə dɛs ˈadlɜs , maɪn kˈyçlaɪn , vˌɛn dɛɾ jˈɛːɡɜ kˈɔmən vˌɪɾd ʊnt ɛs ˈantsˌyndən .  
mˈʊtɜ , ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈeːn , ɪç zˈɑːk ɛs diːɾ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl , dɛn ˈeːɾstəns lˈiːkt dɑː diː ˈalmiː tˈɔt 
diːɾ vˈɛːɾs vˈoːl lˈiːbɜ , vˈɛːrə diː mˈʊtɜ ɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt diː lˈiːbstə am lˈeːbən , ʊnt duː zˈiːst lˈiːbɜ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ am ɡˈalɡən als deːn fˈ??çtbɑːrən mˈœɾdɜ .  
ʊnt dan , mˈʊtɜ ɡɪlˈiː , ɪst dɛɾ nˈɪklɑːs hˈiːɾ ɡəfˈaŋən . 
nˈɪklɑːs ʊnt ʊm nˈɪklɑːs vˈɪlən vɪlst duː blˈaɪbən ? 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ʊm nˈɪklɑːs vˈɪlən zˌɔlst duː fˈɔɾt mɪt mˈiːɾ . 
duː zˌɔlst kˈɔmən nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl , vˌoː frˈɔødə zaɪn vˌɪɾt , ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
viːɾ vˌɛɾdən deːn mˈaɪənbˌaʊm ˈaʊfʃtˌɛkən , ʊnt dɑːrˈʊm tˈantsən , viː ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃˈɑː . 
mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ˈalə deːn nˈɪklɑːs fɛɾlˈasən , zoː kˌan ɪç iːn dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
das hɑːbə ɪç iːm ˈɪmɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt tsˌuːɡɛʃvˈoːrən .  
tsˌuːɡɛʃvˈoːrən fˈiːl iːm diː mˈʊtɜ ɪns vˈɔɾt ɪç hˈɑːp ɛs iːm tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , deːn tˈoːt , ˈeːə ɛɾ ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
diː ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən deːn ʃvˈuːɾ ɡəhˈœɾt . 
hˈœɾtəst duː diː kˈɑnoːnˌɛnʃysə fɔn jˈakzoːns ʃˈɪfə ? 
ziː rˈiːfən ziː rˈiːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ˈʊntən ʃtˈant dɛɾ kˈɑːn , dɛɾ iːn ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , ˌɑːbɜ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , diː miːɾ ɡəhˈɔɾçtən , vɑːrən mˈɛçtɪɡɜ ɪn ˈiːm ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː fˈalə . 
nˈɪklɑːs mˈuːs fˈalən tˈoːms , duː bɪst aɪn ʃvˈaxɜ knˈɑːbə , vˈas vɪlst duː ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstɜ dɪç ˈaʊflˌeːnən ?  
mˈʊtɜ , ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən .  
ɡˌeːɡən daɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , tˈoːms ! ziː bˈaltə ˌiːrə hˈɛndə . 
tˈoːms , vɪlst duː mɪt miːɾ kˈɔmən tsuːɾ ˈɪnzəl ɪç kˌɑːm nˈuːɾ hˈeːɾ , fˈyɾçtətə nˈɪçt deːn ʃtˈ??m , ʊm dɪç tsuː hˈoːlən ˌoːdɜ vɪlst duː deːn flˈʊx dɛɾ mˈʊtɜ aʊf dɪç lˈɑːdən ?  
mˈʊtɜ , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs .  
zoː kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs .  
diː ˈaltə tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , hˈoːp deːn rˈɛçtən ˈaɾm nɔx hˈøːɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt vɔltə , viː ɛs ʃˈiːn , ˈeːbən deːn ɛntzˈɛtslɪçən flˈʊx ˌyːbɜ ˌiːrən zˈoːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , als aɪn ʃtɾˈɑːl iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl , fɔn deːm ziː , viː fɛɾblˈɛndət , tsuːrˈykfˌuːɾ . 
diː nˈaxt vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ʊnt iːɾ ʃˈaɪn rˈœtətə das ɡɾˈaʊə , vˈɛlkə ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
viː fɛɾnˈɪçtət fɔn dˌiːzəm tsˈaɪçən zˈaŋk ziː tsuːzˈamən , ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
fɔn ˌiːrəm zˈoːnə fˈɔɾt , baɪ bˈɛɾtɾɑːm , ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən , foːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç aʊf deːm vˈeːɡə , d??ç vˈɛlçən ziː ɪns ʃlˈoːs ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ hɪnˈaʊs .  
bˈɛɾtɾɑːm fˈyːltə ˌaɪnə lˈaɪzə bərˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , als ɛɾ zˈiːɾ dˌɑvənˈant nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən zˈɑː .  
ɛɾlˈaʊbən ziː ˌaɪnəm kˈaltən kˈɪndə dɛɾ pɾoːzˈɑː , diː vˈʊndɜ dˌiːzɜ roːmˈɑnɪʃən nˈaxt mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən ? 
blˈaɪbə ɪç ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈaɪtən , mɪt ɡˈaɪstɜzˌeːɜn ʊnt ˈaləm rˌoːmanˌɛnaparˈɑːt fɛɾzˈeːənən ʃlˈɔsə , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt dan hˈyːtən ziː zɪç . 
ziː hˌɑːbən tsvˈaɪ rˈiːvɑːlən ˈaʊsɡəʃtˌɔxən , fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ natˈuːɾ ; 
tɾˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˌaŋeːmˈɛnt vˈiːdɜ aʊf deːn kˈampfplats , zoː kˈœntə ɛɾ zˈɛlpst ˌiːrə poːˈeːtɪʃə pɛɾzˈoːn ˌyːbɜbˈiːtən ɪn ˌaɪnəm vˈɛtkampf , vˌoː das zˈɛltzɑːmstə deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈɛːkt .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant dɾˈyktə bˈɛɾtɾɑːms hˈant , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən rˈuːə tsuː pflˈeːɡən .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
pˌeːriːkləs .  
dˈ??çˌaʊs mˈuːs ɪç , ɡəˈeːɾtɜ kleːˈoːn , fˈɔɾt , fɛɾʃtɾˈɪçən zɪnt tsvˈœlf mˈɔndən , tˈyːrʊs ʃtˈeːt , ɪn zˈeːɾ ʃtɾˈaɪtzyçtɡəm frˈiːdən . 
hˈɛɾtsəns 
dˈaŋk ɔøç ʊnt dɛɾ vˈɛɾtən frˈaʊ . 
diː ɡˈœtɜ tsˈɑːlən ɔøç vˈoːl deːn rˈɛst dɛɾ rˈɛçnʊŋ ! 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ . 
pˌeːriːkləs pɾˈɪnts fɔn tˈyːrʊs . 
viːɾ kˈɔmən vˈoːl ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ? 
zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈaɾkɜ ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan , ɪn dˈɛsən vˈeːzən ʊnt ɡˈaŋ dɛɾ zˈeːman nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛltlɪçən mˈan , mɪt deːm ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ʊm diː vˈɛtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛs ʃtˈɛtçəns nɑːx deːm ɡərˈɪçtshaʊzə tsˈuːɡɪŋ .  
hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ˈantvɔɾtən , mˈastɜ , zˈiːɾ , ˌoːdɜ vˈas ziː zɪnt ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə . 
ɪç vˈɛtə , zˈiːɾ , vˈantə ɛɾ zɪç jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç tsuː deːm bəʃˈaʊlɪç ˈaɪnhˌɛɾkɔøçəndən ʃˈɪfɜ ˈʊm ɪç vˈɛtə , ɛs zɪnt vˈiːdɜ ˈʊnɡəzˌɛtslɪçkˌaɪtən fˈoːɾɡəfˌalən .  
diː lˈɔøtə ʃtˈeːn ʃˌoːn bɪs fˌɔɾ deːn tˈyːrən , maɪn hˈɛɾ vˈaɪshuːt , ˌoːdɜ vˈeːɾ ziː zɪnt .  
ɪç hˈaɪsə zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː , ˈeːeːmˌɑːls fˌabɾiːkˈant ʊnt ˌaldɜmˈɑːn , ʊnt pɾoːtˈɛstiːrə , vˌɛn dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɪnjˈuːrɪə lˈiːɡən zˌɔl .  
hˈoːl dɛɾ mɪt ˈɔørən ɪnjˈuːriːən ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəlˈeːkt mɪt deːm bˈ??ʃən ʊnt fˈʊnftsɪç mɪt deːm tˈaʊ ˌʊntɜ diː rˈɔkʃøːsə , dɑː fɛɾɡˈeːt mˌaɪnɜ zˈeːl diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt .  
bˈaɪdə vɑːrən ɪndˈɛsən an das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , vˌoː , nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən foːrˈaʊszˌɑːɡə dɛs zˈeːmanəs , das fˈɔlk zoː dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt vɑːɾ , das ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ tˈyːrə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈandən .  
ziː zɪnt zˈeːɾ ˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən mɪt deːm ɡərˈɪçtə ! 
mˈaɪntə dɛɾ zˈeːman .   ˈaɪlɪç ? 
zˈɑːɡtə dˈʊlbɜrˌiː . 
ˈaɪlɪç ? 
fˈoːɾˌaɪlɪç .  
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə ʊnt aɪn klˈɑːrɜ bɾˈʊx ˈalɜ ɡəzˈɛtslɪçən ˈɔɾdnʊŋən . 
vˈan dˈɛŋkən ziː , das ɛɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌ??də ? 
ɛs kˌœnən nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ vˈɔxən hˈeːɾ zaɪn .  
mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ , ɛsɪst ˈeːɾst ˌaɪnə vˈɔxə ʊnt zˈɛks tˈɑːɡə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn foːrˈaʊs ˈapɡəmˌaxt , ˈapɡəkˌaɾtət . 
ˈoː ɪç d??çʃˈaʊ das ʃpˈiːl . 
dɛɾ ˈaɾmə nɪçˈoːls , ˌoːdɜ nˈɪklɑːs ! 
ziː zˈɑːɡən , ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈɛlpst ɛɾɡˈeːbən . 

vˈeːɾ ˈɛɾɡiːpt zɪç dɛn zˈɛlpst ? 
ˈaləs hˌɑːbən diː kɾˌɔnjuːrˈɪstən ɛɾfˈʊndən . 
das lˈiːkt vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ʃˌoːn nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ɪn deːn ˈaktən tsuːɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs ˈaɾmən fˈɔlkəs . 
ɡəfˈaŋən , ɡəhˈaŋən hˈaɪst ɛs ʊnt deːn vˈeːk hˌɑːbən ziː ʊns ˌaʊx bəzˈɛtst , dɑːmˈɪt aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan nˈɪçt d??ç kˌan , ʊnt ˌiːnən aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːn , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən nˈɪçt deːn zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌiː .  
ɪç mˈœçtə dɔx ɡˈɛɾn dˈ??ç zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʊnt tsuːzˈeːn . 
ɪç kˈantə deːn bˈ??ʃən ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt mˈœçtə nˈuːn ˌaʊx ɡˈɛɾn zˈeːn , ˌɔb ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn pˈeːrykən zoː dɾˈaɪst nˈɪmt , viː am ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ ˈʊnt , vˈɪls dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə viː ɛɾ ˈɛntlɪç tsˈapəlt .  
ɡlˈaʊbən zˈiːs mˈiːɾ , zˈiːɾ , ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən frˈɔønt fɔm fˈɑːtɜlˌandə ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx ɡəlˈiːpt , ɛɾ hat fˈiːl ɪns lˈant ɡəbɾˈaxt . 
man kˌan bərˈɛçnən , das ɛɾ deːn tsˈɔl ˈɪnɜhˌalp tsˈeːn jˈɑːrən ʊm ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç pfˈʊnt dɾˈaɪ ʃˈɪlɪŋ ʊnt tsvˈaɪ aɪn hˈalp (en)pˈɛns(de) ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː vˈɪlt , hˌatə tˈɔlə iːdˈeːən ɪm kˈɔpfə , vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ɡlˈaɪçhaɪt vˈɪsən , vɑːɾ ʃtˈɔlts , kˈ??ts zoː aɪn jˈʊŋɜ bˈɑroːnət ˌoːdɜ ɡˌaɾdeːˌɔfiːsˈiːɾ fɔn deːm ɡˈalɡənbˈɑtaɪlˌoːn pɛɾzˈøːnlɪç kˌan dɛɾ iːm ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən . 
das ɪst diː jˈuːɡənt hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , bɾˈaʊst hɪnˈaʊs ʊnt bərˈɛçnət nˈɪçts . 
ɡlˈaʊbən zˈiːs mˈiːɾ . 
fˌɔɾ fˈiːlən mˈoːnɑːtən ɪm vˈɪntɜ kˌɑːm ˌaʊx aʊf dˌiːzə kˈystə zoː aɪn jˈʊŋəs blˈuːt , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx vˈas tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç nˈɑːm mɪç zˌaɪnɜ ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ɡˈuːtən ɡɾˈʊndzɛtsən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç pɾˈeːdɪçtə deːm vˈɪndə lˈeːrəs ʃtɾˈoː . 
ɛɾ zˈɑː deːm nˈɪklɑːs fɛɾdˈamt ˈɛːnlɪç , ʊnt dɑːrˈʊm ɡɾˈɪfən ziː iːn ˌaʊx ʊnt ʃlˈɛptən iːn hɪnˈaʊf nɑːx deːm fɔødˈɑːlʃlɔsə . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ lˈoːs , ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ? 
aɪn hˈɔfjʊŋkɜ , aɪn pˈɑːɡə , aɪn hˈɛrənknˌɛçt . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ ˈoːbən ʊnt bədˈiːnt deːn mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ʊnt tɾˈɛːkt deːn ʃˈavl dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) nˈɑːx . 
ɪst das ˈɛŋlants jˈuːɡənt ? 
als viːɾ ʊns nˈɔølɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətən , hɑːbə ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəzˌeːn . 
ɛɾ ɡɾˈystə , ɪç ɡˈɪŋ rˈuːɪç foːrˈyːbɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ , ɛsɪst ˈaləs ˈapɡəkˌaɾtət ʃpˈiːl , ʊm das ˈaɾmə fˈɔlk tsuː bətɾˈyːɡən .  
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , baɪ ɡˈuːtəm vˈɪndə kˈɔmən viːɾ nɔx dˈ??ç . 
ɛs hat nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən , ˈʊnds kˈɔmt dɔx baɪ deːm fɛɾvˈɛtɜtən fˈɪɾleːfˌants tsuːmˈaɪst aʊf diː (en)kəntˈɛnəns(de) ˈan . 
aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɪfɜ kˌan ˌaʊx vˈoːl aʊfs rˈɪf baɪm ʃtˈ??m ɡərˈatən , ˈɑbeːɾs kˈɔmt nˈuːɾ dɾˈaʊf ˈan , das ɛɾ mˈɪtnˌeːm pɾoːzˈɪt deːm zˈadɾɑːs ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ˌʊntɜɡˈeːt . 
vɔlən viːɾ lˈɔsdɾɪŋən ?  
ɪç mˈuːs dˈ??ç .  
zoː ʃtˈɛlt ɔøç fˌɔɾ mɪç . 
iːɾ zˈaɪt klˈaɪn ʊnt hˈɑːpt fˈiːl knˈɔxən . 
tˈuːt ˈɔørə ˌɛlənbˈoːɡən fˈɔɾn ʃpˈɪts tsuːzˈamən , diː hˈɛndə ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ɡəʃtˈytst , ʊnt dan ɪn diː ˈeːɾstə lˈykə rˈaɪn . 
ɪç ʃˈiːbə mɪç dˈɪçt hˈɪntɜ ˈɔøç , ʊnt vˌɛɾdə ʃˌoːn pˈɔstoː fˈasən , das iːɾ ɪm rˈykən frˈaɪ zˈaɪt , dɛn mɪç ʃtˈœst nˈiːmant ˈʊm . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ kˈaɪl ʊnt ɪç bɪn diː mˈasə . 
pˈyfə vˈɪɾds ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ˈeːɾlɪçə jˈʊŋəns fɛɾtɾˈɑːɡən vˈas , ʊnt ɪç dɾˈykə ˈeːɜ tˈɔt , als das ɪç mɪç tˈɔt dɾˈykən lˈasə .  
dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ ɡˈɪŋ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf . 
» fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ! « zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˌaɪnə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən ˌɛlənbˈoːɡən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈaɪbɜ . 
ziː vˈɪçən mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ , ʃˈiːnən ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ziː hˈɪntɜ deːm dˈyrən rˈeːfɔɾmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌeːtən vɔltən , fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , als diː nˈɛɾvɪɡə flˈaɪʃmasə dɛs zˈeːfɑːrɜs ˈʊnbəvˌeːkt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç tsvˈɪʃən ziː tɾˈɑːt . 
dˈʊlbɜrˌiː fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən ɛɾrˈʊŋənən fˈoːɾtˌaɪl . 
ɛɾ bˈoːɾtə ɪn diː mˈasə hɪnˈaɪn , ʊnt vˈʊstə ɡəʃˈɪkt tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ hˈalp ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən , ˌaʊs vˈɛlçəm mˈɑnøːˌʊvrə ɛɾ deːn dˈɔpəltən ɡəvˈɪn tsˈoːk , mɪt mˈeːrərɜ kɾˈaft fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ʃtˈøːsən ʊnt pˈyfən tsuː ɛntɡˈeːən , vˈɛlçə dɑːfˈyːɾ ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə deːn zˈeːfɑːrɜ , fyːɾ deːn ɛɾ nˈuːɾ als maʃˈiːnə tsuː ˈaɾbaɪtən ʃˈiːn , tɾˈɑːfən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ , tɾˈɔts ˈalɜ flˈyçə ʊnt ʃlˈɛːɡə , bɪs an diː ʃrˈaŋkən fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ; 
zaɪn masˈiːvɜ nˈaxfɔlɡɜ mˈaxtə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən plˈats ʊnt ˈʊmfˌastə an dɛɾ bˌarɪˈeːrə deːn mˈɛːsɪɡən rˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən ˈɛlə , ˈoːnə aʊf das nˌɔtɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tsuː ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈiːm , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , lˈɪt zaɪn bˈʊndəsɡˌɛnɔsə zˈɛlpst ɡɾˈoːsə nˈɔt . 
mˈeːɾ knˈiːənt als ʃtˈeːənt , vɑːɾ ɛɾ bɪs an diː bˌarɪˈeːrə fˈoːɾɡərˌʊtʃt , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnən tsvˈaɪtən plˈats fyːɾ iːn tsuː ɛrˈoːbɜn , vˈɛːrə tˈaɪls ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , tˈaɪls hˌɛtə dˈʊlbɜrˌiː iːn ɡˌeːɡən diː ɡərˈaɪtstən ʊnt kˌɔɾpuːlˈɛntən ɡəʃtˈaltən ʊmhˈɛɾ nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈœnən , ʊnt dɛɾ zˈeːfɑːrɜ zˈɑː zɪç dɑːhˈɛɾ ɡənˈœtɪçt , ʊm zˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən frˈɔøndə ˈaʊftsuːhˌɛlfən , mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːʃtˌɛmən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç dˈʊlbɜrˌiː , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːdˌʊkən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm nˈuːn , viː diː ʃpˈiːlpʊpə ˌoːdɜ das vˈɪndəlkˌɪnt dɛs ʃtˈaɾkən mˈanəs , tsvˈɪʃən dˈɛsən bˈaɪdən ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmən zˌaɪnən plˈats ˈaɪn , vˈɛlçɜ iːn tsʊm tsˈɔøɡən dɛs bərˈɪçtəs ˌyːbɜ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ mˈaxtə .  
nɪçˈoːls zˈɑːs ʃˌoːn ɪn rˈuːɪɡɜ hˈaltʊŋ aʊf dɛɾ bˈaŋk , ɔpɡlˈaɪç das ɡərˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
diː vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ tɾˈɔts vɑːrən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə das diː fˈ??çt dɛshˈalp ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt rˈuːɪɡən blˈɪkən mˈʊstɜtə ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˈoːnə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə bəzˈɔndɜs ˈanɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantən bəɡˈɪŋən vˈoːl diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , iːm tsuːtsuːvˈɪŋkən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
voːrˈaʊs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃlˈiːsən vɔltən , diː fˈ??çt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈyːbə ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn ˈaʊs , vˌɛːrənt ˈandərə ʃvˈoːrən , ɛs zˈaɪ dɛɾ fˈɛstəstə ˌɪnkviːzˈɪt , deːn ziː jeː ɡəzˈeːən . 
dɑː zɪç ˈanɡəzˌeːənə ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə lˈɔɾts ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəfˈandən , zoː vˌ??də dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant hˈoːɜ vˈɛtən .  
fˈʊnftsɪç ɡˌeːɡən aɪns ʃtˈandən ˈaɪnɪɡə , das diː jˈuːriː das ʃˈʊldɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˌɛɾdə . 
mˈeːɾ ʃvˈaŋktə dɛɾ zˈats dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn dɛs hˈɛŋəns vˌɛɾdə fɔlstɾˈɛkt vˌɛɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt ˌɑːbɜ ˈɑːl pˈɑriː ʃtˈant ɛɾ , ˌɔp nɪçˈoːls baɪm hˈɛŋən vˌɛɾdə fˈ??çt bətsˈaɪɡən ˌoːdɜ nˈɪçt ?  
vˈeːɾ zɪnt diː ɡəʃvˈɔɾnən ? 
frˈɑːktə dɛɾ zˈeːfɑːrɜ zˌaɪnə ˈɛnklɑːvə .  
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs zaɪn ? 
dˈiːnɜ dɛs mˈiːnɪstˌeːriːˌiː , ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛntɾiː ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə . 
das ɪst ˈaləs ˈapɡəmˌaxtəs ʃpˈiːl . 
ɛsɪst ˌiːnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən , das fɛɾdˈɪkt : ʃˈʊldɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔnst 
nˈuːn vˈas dɛn zˈɔnst ? 
frˈɑːktə jˈeːmant , dɛɾ dˈʊlbɜrˌyːs ˈaʊsʃpɾˌʊx mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə .  
zˈɔnst das zˈiːt jˈɑː vˈoːl jˈeːdɜ bɾˈɪtɪʃə fˈɑːtɜlˌantsfrɔønt ˈaɪn , das das ɡˈantsə ɡərˈɪçt mɪt deːn ɡəʃvˈɔɾnən ˌaɪnə lˈeːrə ɡˌaʊkəlˈaɪ ɪst . 
zˈɔnst , zˈɔnst jˈɑː zˈɔnst vˈɑːɾs ˈandɜs . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç , dɑː ɡˈaltən nɔx diː ɡəʃvˈɔɾnən vˈas ; 
jˈɛtst , zˈaɪtdəm das ɡˈantsə pˌaɾlamˈɛnt bəʃtˈɔxən ɪst , ʊnt zˈaɪtdəm diː mˈœɾdɜ ˌaʊs deːm blˈʊtbɑːdə baɪ mˈançəstɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən jˈuːriː frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən zɪnt , jˈɛtst , mˌaɪnə frˈɔøndə , zɪnt viːɾ ˈalə ˈaɾmə ˈɛsklˈɑːvən , ʊnt kˌœnən ɛɾdɾˈykt ʊnt mˈasakɾˌɪɾt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs deːn mˈiːnɪstɜn ɡəfˈɛlt , ʊnt kˈaɪn hˈɑːn kɾˈɛːt dɑːrˈʊm , vˌɛn aɪn ˈalt bɾˈɪtɪʃ hˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm hˈuːzarˌɛnzɛːbəl tsɛɾʃpˈaltən vˌɪɾt .  
ˌaɪnə ʃtɾˈamə ɡəʃtˈalt ! rˈiːf aɪn ˈandərɜ , deːm bɾˈaʊxən ziː kˈaɪnə ʃtˈaɪnə ɪn diː tˈaʃən tsuː ʃtˈɛkən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst fˈɛst tsuːʃnˈyːrən .  
ɪst zaɪn lˈaɪp ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft ? 
frˈɑːktə aɪn ˈandərɜ .  
nˈɪçt dˈɔx , ɛɾ mˈuːs jˈɑː hˈiːɾ zˈeːkɪɾt vˌɛɾdən .  
pˈɑː ! 
danˈax frˈɑːɡən ziː fˈiːl . 
tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , ɛɾ kˈɔmt nɑːx lˈɔndoːn ɪns muːzˈɛːʊm , diː lˈɔndoːnɜ vˌɛɾdən zɪç das nˈɪçt ɛntɡˈeːn lˈasən , deːn nɪçˈoːls aʊf deːm bɾˈɛtə lˈiːɡən tsuː zˈeːn . 
hˈiːɾ ʃnˈaɪdən ziː zoː aɪn bˈɪʃən ˈiːns flˈaɪʃ , ˌɑːbɜ das vɪl nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən .  
ɪç hˈøːrə , zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈeːdɪnbˌ??k , diː frˌɛsoːlˈoːɡɪʃə , hˌɛtə iːn ɡəkˈaʊft .  
nˈɪçt dˈɔx , diː frˌeːnoːlˈoːɡɪʃə hˈaɪsts , vˌoː dɛɾ dˈɪçtɜ vˈaltɜ skˈɔt zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɪst .  
mˈaɪneːtˌalbən frˈeːs , frˈeːn ˌoːdɜ frˌɑzoːlˈoːɡɪʃə , ˌɑːbɜ diː vɔlən ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ bəvˈaɪzən , das nɪçˈoːls ʃˌoːn tsʊm ɡˈalɡən ɡəbˈoːrən ɪst , dɛn ɛɾ zˌɔl das ʃlˌaɪçhɛndlˌeːrɔɾɡˈɑːn ɪm kˈɔpfə tsuː ʃtˈɛkən hˈɑːbən .  
das ɡəʃvˈɛts dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ hˈœɾtə d??ç das fɛɾlˈeːzən dɛɾ ˈanklˌɑɡeːˌaktə fɔn zˈaɪtən dɛs ɡˌeːnərˈɑːl ˈatɔɾnˌaɪ , ˌaɪnəs ˈɛltlɪçən mˈanəs , ˈaʊf . 
nˈuːɾ kˈ??ts kˈɔntə ʊnt vɔltə ɛɾ jˈeːdən ˈanklˌɑɡeːpˌʊŋkt hɛrˈaʊs hˈeːbən , dɑː dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən tsuː fˈiːlə vɑːrən , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ bərˈaɪts kˈɔnstɪɾtə . 
ɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnən fˌɔɾ ʊnt ˈantɾˌɑːk mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔməndən ɛɾmˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈɪldən ʃvˈɪndəl , vˈɛlçɜ zɪç ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ jˈuːɡənt tsuː dˌiːzən tsˈaɪtən bəmˈɛçtɪçt hɑːbə . 
lˈeːrən , vˈɛlçə diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾɡˈɪftən ʊnt diː ˈœfəntlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmtsuːʃtˌoːsən dɾˈoːtən , hˌɛtən ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən . 
vˌɛn dɛs jˈyŋlɪŋs ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə kɾˈaft zɪç ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən ɪn nˈɪçt tsuː bˈɪlɪɡəndən tˈɔɾhaɪtən lˈʊft ɡəmˈaxt , zoː hˌɛtə ziː jˌɛtst deːn ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən fˈyːrə . 
vˌɛn diː ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx ɪn bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾkˈeːɾtən rˈɪçtʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , ɡərˈɪŋɜ ɛɾʃˈaɪnə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌɪnkviːzˈɪt hˈandlʊŋən bəɡˈaŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ɡətsˈaɪkt hɑːbə , vˈɛlçə fˈʊŋkən ˌaɪnəs bˈɛsɜn ɡˈaɪstəs , als man iːn baɪ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪseːtˌɛːtɜn fˈɪndət , fɛɾrˈiːtən ; 
zoː dˈyɾfə diːs deːn rˈɪçtɜ dɔx nˈɪçt ˈaphˌaltən , das ʃˈʊldɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dˈɛsən bˈaɪʃpiːl fyːɾ ʃvˈɛçərə ʊnt ʃtˈaɾkə ɡˈaɪstɜ ɡlˈaɪç fɛɾfˈyːrərˌɪʃ zaɪn mˈysə .  
ɛs vˌ??dən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈɔøɡən ˈapɡəhˌœɾt , jˈeːdɔx mˈaɪstəns zˈɔlçə , vˈɛlçə aʊf das bəʃtˈɪmtəstə ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntən , ʊnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊx ɡˈɑːbən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən ˌɑːbɜ vɑːrən aʊf deːn jˈʊŋən ʊnt talˈɛntfɔlən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ɡərˈɪçtət . 
mˈastɜ pɾˈɪtʃaɾt fɛɾˈaɪnɪɡtə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪɡən , tsuːvˌaɪlən fˈɔørɪç vˈeːɾdəndən fˈoːɾtɾˌɑːɡə ˌaɪnə dˌiːalˈɛktiːk , viː man ziː zˈɛltən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə fˈɪndət , ʊnt hˌatə zɪç ˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˈanɡəˌaɪɡnət , vˈɛlçə vˈaɪt ˌyːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡə hɪnˈaʊsɡˌeːt , vˈɛlçə man ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç deːm ˈadvoːkˌɑtənstˌandə tsuːʃrˈaɪpt . 
vˌɛːrənt mˈeːrərə zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaɪnəm zoː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡəʃˈɛftə , als nɪçˈoːls fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , zɪç tsuː ɛnttsˈiːən , hˌatə ɛɾ zɪç vˈɪlɪç ɛɾbˈoːtən ; 
ʊnt das ɡərˈɪçt ʊnt jˈeːdɜ ˈʊnbəfˌaŋənə tsuːʃˈaʊɜ mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈeːrə mˈaxtə .  
ɛɾ bəɡˈan mɪt deːn kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ zoː tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt ɪm ˌyːbɜʃvˈaɪfən tsuː deːn ˌɪrəleːvˈantəstən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən , nˈɪçt alˈaɪn diː tsˈɔøɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃvˈoːrənə tsuː ɛɾmˈyːdən , voːrˈɪn lˈaɪdɜ zoː fˈiːlə mˈɛnɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ˌiːrən ɡˈantsən rˈuːm zˈɛtsən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈaɾf ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈaɾfə frˈɑːɡən ʃnˈɛl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˈaʊf ; 
ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ diː tsˈɔøɡən tsuː kˈaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə fˈyːrən kˈɔntə , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌyːbɜdiːz baɪ deːn ɡəʃtˈɛndnɪsən dɛs ˈɪnkviːzˌiːtən fɔn ɡərˈɪŋəm bəlˈaŋə baɪ deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs pɾoːtsˈɛsəs hˌɛtə zaɪn kˈœnən , lˈiːs ɛɾ dˌiːzəs ʃtˈɔpəlfˌɛlt fˈɑːrən , ˈoːnə mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən ˈɛhrənləsə zˌaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾʃvˈɛndən , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈanklˌɑɡeːˌaktə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanvˌalts ˈyːbɜ .  
ʃˈaɾf ʊnt kˈ??ts vˈiːdɜlˌeːktə ɛɾ tsuːˈeːɾst diː tɾˈyːbə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən diː nˈɔøstə tsˈaɪt . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , diː klˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɛːmlɪçən ˈaltɜs ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛɾbniːs dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪən fɔm ˈuːranfˌaŋ dɛɾ vˈɛlt an fˈoːɾɡəkˌɔmən , jˈɑː ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈuːxtə dˈaɾtsʊtˌuːn , dˈas , vˌɛːrənt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː tsˈaɪt nˈiːmɑːls bəzˈɔndɜs ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən , diː ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən dɛs ˈaltɜs ɡˌeːɡən nˈɔøərˌʊŋən ɪn jˈeːdəm tsˈaɪtˌaltɜ tsuː fˈɪndən vˈɛːrən . 
ɪn deːn tɾaɡˈøːdɪən dɛs ˈɛʃyːlˌʊs zˈɑːɡtə ɛɾ klˈɑːɡən bərˈaɪts diː fˈuːriːən , als ˌaʊs deːm ˈaltən ʃtˈamə ɛntʃpɾˈʊŋənə ɡˈœtɪnən , ˌyːbɜ diː nˈɔøərˌʊŋən , vˈɛlçə das nˈɔøə oːlˈympɪʃə ɡˈœtɜɡˌɛʃlɛçt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hɑːbə , als apˈɔloː mˈɪldə ʊnt ɡənˈɑːdə pɾˈeːdɪçtə . 
diː jˈuːdən klˈɑːktən ˌyːbɜ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ʃvˈɪndəl , als dɛɾ hˈaɪlant pɾˈeːdɪçtə ; 
ʊnt zoː ˈɔft aɪn kˈɪɾçənfɜbˌɛsərɜ ˈaʊftɾˌɑːt , zˈɑːən diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs ˈaltən zystˈeːms ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçəs fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan aʊf ˈɛŋlants ɡəʃˈɪçtə ˈyːbɜ , tsˈaɪktə viː ˌaʊx hˈiːɾ fˌɔɾ jˈeːdɜ hˈaɪlzɑːmən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs ɡəzˈɛlɪɡən tsuːʃtˈandəs diː fˈɪnstɜn katˈoːnən ˈɛŋstlɪç iːɾ fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ˌyːbɜ diː nˈɔøərˌʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən . 
viː tˈœntən diː ˈɔølənstˌɪmən dɛɾ pɾˌɛsbyːtˌeːriːˈɑːnɜ tsuː deːn tsˈaɪtən dɛɾ ʃtˈuːaɾts ? 
hˈœɾtə man nˈɪçt rˈiːf ɛɾ ˈaʊs fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç diːzˈɛlbən poːlˈiːtɪʃən vˈɑːɾzɑːɡɜ , vˈɛlçə hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛs ʃtˈɑːtəs pɾoːfˈeːtsaɪən ? 
als tsuː dʒˈɔn vˈɪlkəs tsˈaɪtən , tsuː deːnən hˈɔɾn tˈoːks das fˈɔlk ɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəm tˈoːbən diː frˈaɪhaɪt tsˈaɪktə , vˈɛlçə iːm ˌʊnzrə fɛɾfˈasʊŋ tsˈuːɡɛʃtˌeːt , tˈœntən diː mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən blˈɛtɜ nˈɪçt , viː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , fɔn ˌɛksklamatsjˈoːnən vˈiːdɜ , das diː pˈøːbəlhˌɛɾʃaft diː ˈɔɾdnʊŋ fɛɾnˈɪçtən , deːn ʃtˈɑːt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən vˌɛɾdə ? 
als jˈuːniːˌʊs bɾˈiːfə ɛɾʃˈiːnən , hˈiːs ɛs : rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡəzˈʊndə poːliːtˈiːk zˈaɪən mɪt zˈɪtə ʊnt rˈɛçt fɛɾɡˈɪftət , ɡlˈaɪç viː man fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən deːn ʃrˈɪftən tˈoːmɑːs pˈɛɪnəs das ɡəvˈɪçt bˈaɪleːktə , jˈeːdəs rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəfˈyːl ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , dˌiːzə dˌɛklamatsjˈoːnən mˈøːɡən ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊpt zaɪn ɪm kˈampfə dɛɾ paɾtˈaɪən , ʊnt ziː vˌɛɾdən , zoː vˈaɪt das mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkt , ɪn pɾoːklˌɑmatsjˈoːnən ʊnt tsˈaɪtblˌɛtɜn ˈɪmɜ , nˈuːɾ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt ɪst ɛs , vˌɛn ziː ɪn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən hˈalən dɛs rˈɛçtəs , vˌoː diː poːliːtˈiːk kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt ɛɾhˈaltən dˈaɾf , vˈiːdɜhˌalən ; 
nɔx ɡɾˈøːsərɜ mˈɪsbɾaʊx , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈanklˌɛːɡɜs tˈøːnən , ʊnt deːn rˈɪçtɜ , ɪndˈeːm ziː iːn fyːɾ das ˈœfəntlɪçə vˈoːl bəzˈɔɾkt mˈaxən , ɡˌeːɡən das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ʃtɾˈɛŋɜ ʃtˈɪmən .  
dˌiːzɜ ˈaɪnɡˌaŋ , viː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ ʃpeːtsjˈɛlən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ nɪçˈoːls ɡəhˈøːrən mˈɔxtə , fˈant dɔx ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diːs , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡə jˈʊŋə mˈan bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
ɪn ʃvˈiːrɪɡən fˈɛlən ɪst ɛs dɛs ɡəʃˈɪktən ˌadvoːkˈɑːtən ˈeːɾstə pflˈɪçt , ʃtˈat , viː fˈiːlə ɛs mˈaxən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɔn ˈɛks ʊnt dˌɛklamatsjˈoːnən lˈɔstsuːfˌɑːrən , d??ç ˌaɪnə rˈeːdə , vˈɛlçə deːn ʃˈaɪn dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ˈatmət , diː ɡəfˈyːlfɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tsuːhˈøːrɜ zɪç ɡənˈaɪkt tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx diː bɾˈɔkən ˌaʊs deːm ˈɛʃyːlˌʊs mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˈɑːbən ; 
dˈɛn , viː vˈɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈanfˌyːrʊŋ an zɪç vɑːɾ , zoː ɡˈalt ɛs dɔx mˈeːɾ , deːn rˈɪçtɜn tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən mˈɪt :   ɡəʃtˈaltən ɡɾˈaʊɜ ˈʊnbəkˌantɜ tsˈoːnən , dˈɑː , viː dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt zˈɑːkt , ɪn dɛɾ ˈeːrənvɜtən fɛɾzˈamlʊŋ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ , dɛɾ diː ɡɾˈiːçɪʃən tɾˈɑɡɪkɜ ɡəlˈeːzən hˌatə .  
vˈɪçtɪɡɜ fyːɾ diː zˈaxə vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɛmtlɪçə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ɡənˈaʊ dˈ??ç , ʊnt vɔltə ɪn ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən zˈeːn , ˌoːdɜ vˌoː ɛɾ aɪn zˈɔlçəs mˈʊstə ɡˈɛltən lˈasən , dɑː diː bəvˈaɪzə mˈaŋəlnt , diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛs ˈɪnkviːzˌiːtən vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndən , vˈɛshalp diː ˈanklˌɑːɡə nˈɪçt plˈats ɡɾˈaɪfə . 
nˈɑməntlɪç ʃtɾˈɪt ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das diː klˈɑːɡə dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːtəs ˈʊntsuːlˌɛsɪç zˈaɪ , dɑː kˈaɪn ʃpˌeːsɪˈɛlɜ mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlɜ bəfˈeːl , dɛshˈalp deːn fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsɡeːzˌɛtsə vˈɛːrən fɛɾjˈɛːɾt , diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəfˌalənən ɛɾmˈɔɾdʊŋən nˈɪçt ɛɾvˈiːzən , dɑː diː lˈaɪçənʃˌaʊ fˈeːlə , ˌaʊx nɪçˈoːls ɡəʃtˈɛndnɪsə fɛɾvˈɔrən vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ lˈaɪçt ɪm tɾˈyːbən tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , baɪ fɛɾvˈɔrənɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , mˈeːɾ bəkˈant , als ɛɾ fɛɾˈyːpt hɑːbə . 
nˈuːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɛɾkˈantə ɛɾ ˈan , deːn lˈɛtstən fˈaɪntlɪçən ˈanɡɾˌɪf aʊf vˈaladmˌoːɾkˈastlə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɔøɡnətə diː ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ ɛntvˈɪkəltə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ˌaʊs nɪçˈoːls ˈaɪɡnən ɡəʃtˈɛndnɪsə ʊnt deːn ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈɛtstə fɛɾbɾˈɛçən fɛɾnˈɔmənən tsˈɔøɡən , das dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛs vˈɑːnzɪns bəfˈʊndən , als ɛɾ deːn ˈanɡɾˌɪf vˈɑːktə .  
ɛs ɡətsˈiːmt zɪç nˈɪçt zˈɑːɡtə ɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəhˌaɪmnɪsə tsuːɾ ˈœfəntlɪçən kˈɛntniːs tsuː tsˈiːən ; 
diː pflˈɪçt dɛs fɛɾtˈaɪdɪɡɜs ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs ˈɑːbɜ , ˌaʊx zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs fɛɾtˈaɪdɪçtən , ˈʊmʃtˌɛndə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə hˈɛrən ɡəʃvˈɔɾnən ! 
ɛsɪst ˈalɡəmˌaɪn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant , das dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ nɪçˈoːls ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈɑːmə hˈoːən ʃtˈandəs , ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tɾˈybzɪn zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hat . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ hˈɛrən ɡəʃvˈoːrənən rˈɛçnən kˈœntə , vˈyɾdə ɪç nˈamhaftə kˈaʊflɔøtə ˌaʊs hˈɔlant ʊnt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt als tsˈɔøɡən ˈaʊfɡərˌuːfən hˈɑːbən , vˈɛlçə dˌiːzəs bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən vˈɑːnzɪns vˌeːɡən deːm ʃlˈaɪçhɛndlɜ nɪçˈoːls kˈaɪnə ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə mˈeːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltən ; 
ɪç kˈœntə tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɔɾt bənˈɛnən , vˈɛlçə fɔn iːm zˈɛlpst diː ɛːˈuːsərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən : 
lˈiːbə zˈaɪ mˈeːɾ vˈɛɾt als ˈaləs ɡˈuːt ! 
vˌɛn aɪn mˈan , dˈɛsən vˈɪldə nɑːtˈuːɾkɾˌaft d??ç kˈaɪnə bˈɪldʊŋ ɡətsˈɛːmt vˌɔɾdən , fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪfən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt vˌɪɾt , zoː zɪnt diː fˈɔlɡən nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən . 
diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ʃvˈaɪɡən ziː baɪ ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈuːɾ nɪçˈoːls tsuː zˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɡəkˈeːɾt , ˈaʊf ɪç vɪl nˈɪçt , ziː zˌɔlən nˈɪçt diː mˈaxt vˌɛɾdə ɪç nɔx hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç ɪn kˈɛtən ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən .  
ziː zˈeːən fˈuːɾ mˈastɜ pɾˈɪtʃaɾt ɡəlˈasən fˈɔɾt tsuː vˈɛlçəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ vˈʊt , tsuː vˈɛlçəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɛntʃlˈʊsə iːn nˈuːɾ diː ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs nˈɑməns tɾˈaɪpt . 
ɛɾ vɪl ʃtˈɛɾbən , das hat ɛɾ jˌɛtst mɪt vˈɔɾtən , das hat ɛɾ dˈɑmɑːls d??ç diː tˈɑːt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
diː dˈɑːmə hat iːn nˈɪçt bəɡˈynstɪçt . 
lˈiːphɑːbɜ , vˈɛlçə d??ç diː ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən bɪs tsʊm zˈɛlpstmɔɾdə ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , ɡəhˈøːrən , vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɛltən ɪst , nˈɪçt dɛɾ rˈoːmanˌɛnvəlt ˈan . 
nɪçˈoːls vɔltə ʃtˈɛɾbən , als ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən lˈɔøtən deːn ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ˈanɡɾˌɪf aʊf das ʃlˈoːs ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɛɾ vɔltə ɪm ɡəfˈɛçt ˈʊmkˌɔmən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊm . 
ɛɾ lˈiːfɜtə zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊs . 
fɛɾlˈaŋən ziː mˈeːɾ bəvˈaɪzə , das ɛɾ ɪm vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈʊnʃə , tsuː ʃtˈɛɾbən , jˈeːnən ˈanɡɾˌɪf ɡəvˈɑːkt ? 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt ʃlˈiːst jˈeːdəs fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊs ; 
ziː ɛɾklˈɛɾt , vˈɛshalp dɛɾ ˌɪnkviːzˈɪt zoː fˈiːlə fɛɾbɾˈɛçən , jˈɑː mˈeːɾ fɛɾbɾˈɛçən , als ɛɾ jeː fɛɾˈyːbən kˈɔntə , bəkˈant hat . 
ziː zˈeːn ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən , dɛɾ ʃtˈɛɾbən vɪl , ʃtˈɛɾbən d??ç diː hˈant dɛs hˈɛnkɜs . 
an iːn hˌɑːbən diː ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə fyːɾ frˈaɪə vˈeːzən ɡəɡˈeːbən zɪnt , kˈaɪn rˈɛçt .  
diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ʃtˈɪl , diː ɡəʃvˈoːrənən ʃˈiːnən nˈaxdɛŋkənt . 
dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˈɑː diːz als aɪn ɡˈynstɪç tsˈaɪçən ˈan , ʊnt klˈɑːktə , das man iːm ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt , als ɛɾ tsˈɔøɡən dˌiːzɜ lˈiːbə hɑːbə ˈaʊfʃtˌɛlən vɔlən . 
ɛɾ bəʃˈʊldɪçtə deːn skvˈiːrə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , das ɛɾ vˈeːdɜ zˌaɪnə nˈɪçtə hɑːbə ɡəʃtˈɛlən vɔlən , nɔx zˈɛlpst baɪ ɡərˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , vˈɛlçəm ɛɾ , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs ˈamtəs , bˈaɪtsuːvˌoːnən fɛɾpflˈɪçtət vˈɛːrə . 
ɛɾ tɾˈuːk , dɑː diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌiːzəs ˈʊmʃtˌandəs , ɪndˈeːm ziː aʊf diː hˈandlʊŋsvˌaɪzə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs das hˈɛlstə lˈɪçt vˈɛɾfə , ˈɔøsɜst vˈɪçtɪç zˈaɪ , dɑːrˈaʊf ˈan , deːn skvˈiːrə zoːvˈoːl , als zˌaɪnə nˈɪçtə , hɛɾbˈaɪhˌoːlən tsuː lˈasən .  
dɛɾ rˈɪçtɜ ˌɑːbɜ fɛɾvˈaɾf dˌiːzən ˈantɾˌɑːk , ɪndˈeːm , nɑːx ˈamtlɪçɜ ˈantsˌaɪɡə dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , dˈɛsən nˈɪçts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kɾˈaŋk lˈiːɡə , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdə , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈʊrən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt dɛɾ rˈeːfɔɾmɜ kˈɔntə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən .  
kɾˈaŋk zaɪn ! nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
dɛs fˈoːɾneːmən zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ 
ɡəmˈyt ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , ʊm tsˈɔøɡniːs ˈaptsuːlˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɛɾl vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ ˈaɾmə nɪçˈoːls , dɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ɡəʃtˈɪmt , hˈiːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː zˈɪtsən ʊnt mˈɔɾɡən tsuː hˈɛŋən . 
diː (en)lˈeɪdi(de) mˈuːs hˈɛɾkɔmən ʊnt tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fˈoːɾneːm ɪst , kˌan kɾˈaŋk zaɪn . 
ɪç mˈœçtə das ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈɛrən ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ˈaɾmə nɪçˈoːls hˈɔøt hˌɛtə kɾˈaŋk vˌɛɾdən vɔlən .  
zˈaɪt dɔx ʃtˈɪl , mˈastɜ dˈʊlbɜrˌiː , zˈɑːɡtə zaɪn hˌɪntɜmˈan , ziː zˈeːn ʊns jˈɑː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan .  
ʊnt vˌɛn ziː ʊns ˈanzˌeːn , zoː zˈeːn ziː fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːʃrˌaɪən , ˌʊntɜ diː pfˈɛɾdeːˌuːfən dɛɾ hˈuːzɑːrən fɔn mˈançəstɜ vˈɛɾfən lˈɛst . 
jˈɑː , frˈɔøndə fɔn ˈɛŋlant . 
vˈaɪtɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛn vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈɛːziːdˌiːrəndə rˈɪçtɜ fˌɔɾ iːm mɪt vˈɔɾtən rˈuːə ɡəbˈoːt , pɾˈɛːktə zaɪn hˌɪntɜmˈan , dɛɾ zˈeːfɑːrɜ , iːm diːs ɡəbˈoːt d??ç diː tˈɑːt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm lˈaɪbə ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔøktə ʊnt diː bɾˈʊst dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈeːfɔɾmɜs ɪn ˌaɪnə zoː fɛɾtsvˈaɪfəltə pɾˈɛsə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɑːlknœpfən zˌaɪnəs rˈɔkəs ʊnt dɛɾ bˌarɪˈeːrə bɾˈaxtə , das ɛs iːm an lˈʊft tsuː ʃpɾˈɛçən fˈeːltə . 
ˈeːɾst als ɛɾ ɡəlˈoːptə ʃtˈɪl tsuː zaɪn , vˈaɾt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fɔn dˌiːzəm pɾˈɛstsvˌaŋə lˈɔsɡeːɡˌeːbən .  
dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst aʊf ˌaɪnən nˈɔøən pˈʊŋkt ˈyːbɜ . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , vˈɛlçɜ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌʊntɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ˈɛltɜn ɛɾtsˈoːɡən , deːm diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ (en)hˈaɪweɪmˌɛn(de) ʊnt piːrˈɑːtən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɔɾdən , deːm nˈiː ɪn deːn jˈɑːrən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ mˈɛnʃ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç vˈɛkst , ˌaɪnə ˈandərə lˈeːrə ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɔɾdən ; 
ˌɔp dɛɾ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ zˈɪtlɪçən vˈɛlt ʊnt dɛs ʃtˈɑːtəs bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˈœnə ? 
ʊnt vˌɛn ɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ˌiːnən bəvˈaɪzə , mˌaɪnə hˈɛrən ɡəʃvˈɔɾnən , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , deːn ɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə , ˈaʊfɡəvˌaxzən ˌʊntɜ fɛɾbɾˈɛçɜn , nˈuːɾ ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt nɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəhˈandəlt hat , vˌɛɾdən ziː dan vˈɑːɡən , ˌyːbɜ iːn das ʃˈʊldɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
ɛsɪst bəkˈant , das jˈɑːməs nɪçˈoːls aʊf deːm ʃˈɪfə dɛs bərˈyçtɪçtən ʃlˈaɪçhɛndlɜs jˈakzoːn ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən ɪst . 
vˈɛːrə ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn zˈɛlpst als tsˈɔøɡən fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , zoː vˈyɾdə ɪç hˌɑːbən dˈɪŋə ˈɔfənbˌɑːrən kˈœnən , vˈɛlçə zoː ɡˈynstɪç fyːɾ deːn ˈanɡəklˌɑːktən ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən , das zˌaɪnə fˈœlɪɡə frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç vˈɛːrə . 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈœnt , fɛɾmˈʊtʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə d??ç das tsˈɔøɡniːs dˌiːzəs mˈanəs bəʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən zˌɔlən .  
vˌɛːrənt ˈaɪn , als dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə mˈatɾoːzə ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈoːl bəkˈantɜ , ɡɾˈaɪzɜ bˈɛtlɜ fˈoːɾtɾˌɑːt , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʃpˈyɾtə dˈʊlbɜrˌiː , das zˌaɪnə rˈykənpɾˌɛsə ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈykənlˌeːnə tsuːrˈykvˌaɪçə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs mˈatɾoːzən tsuː ɡəʃpˈant , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zax zɪç ˈʊmtsuːzˌeːn ; 
aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt mˈʊrən , ˌaʊx fɛɾnˈeːmbɑːrə ʃtˈøːsə , nˈœtɪçtən iːn ɪndˈɛsən dˈɔx , zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmtsuːdɾˌeːn , ʊnt ɛɾ zˈɑː tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ zˈeːfɑːrɜ mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln d??ç diː mˈasə nɑːx dɛɾ tˈyːrə tsuːfˈɑːrə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜbˌɑːrən , frˈaɪvɪlˌɪɡən tsuːrˈyktsˌiːəns nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dɛn ʃˌoːn hˌatə dɛɾ mˈatɾoːzə zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə bəɡˈɔnən , ʊnt vˌ??də diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanvˌalt bəfrˈɑːkt . 
nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt vˌ??də dˈʊlbɜrˌiː vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən fˈɔlɡəndən fɛɾhˈøːɾs an deːn zˈeːfɑːrɜ tsuː dˈɛŋkən ɡənˈœtɪçt , als diː an zˌaɪnən plˈats ɡətɾˈeːtənən tsuːʃˈaʊɜ mɪt ˌiːrən knˈɔxən ʊnt ˌɛlənbˈoːɡən ˌaɪnə baɪ vˈaɪtəm ˈʊnbəkvˌeːmərə rˈykənlˌeːnə , als dɛɾ flˈaɪʃɪɡə zˈeːman , fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛɾtyːrɜ ˈalt ˈɛŋlɪʃɜ frˈaɪhaɪt ˈapɡˌɑːbən .  
ɛɾkˈɛnt iːɾ dˌiːzən , fˈiːlfˌaxɜ fɛɾbɾˈɛçən ˈanɡəʃˌʊldɪçtən jˈɑːməs nɪçˈoːls fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən iːɾ als knˈɑːbən aʊf deːm ʃˈɪfə dɛs ʃlˈaɪçhɛndlɜs jˈakzoːn ɡəzˈeːn hˈɑːpt ? 
frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanvˌalt deːn tsˈɔøɡən .   ˈiː frˈaɪlɪç ɪst ˈeːɾs , vˌɛn ˈɪks zˈɑːɡən mˈuːs ɛɾ zˈɑːkts jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst .  
aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt kˌɑːm ɛɾ aʊf das ʃˈɪf ?  
das hɑːbə ɪç jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt als aɪn klˈaɪnəs nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt ɛs vɑːɾ kˈaʊm zˈoː zˈoː ɡɾˈoːs hˈɑːp ɪç iːn hˈɪnɡəbɾˌaxt .  
ʊnt viː lˈaŋə zˈaɪt iːɾ , ɪn dˈiːnst dˌiːzəs nɪçˈoːls ˌoːdɜ nˈɪklɑːs , ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən ?  
bɪs ɪç deːn ʃˈuːs ɪns bˈaɪn bəkˌɑːm nˈaɪn , nˈɪçt dˈɔx , ˈoːbən ɪn diː ʃˈʊltɜ dɛɾ ɡɾˈɛçoːrˌiːʊs mˈaɪntə ɪç vˈyɾdə nˈɪçt dɑːfˈɔn kˈɔmən , dɑː zˈɛtstən ziː mɪç ˈɑns lˈant .  
ʊnt vˈeːɾ ɡˈɑːp ɔøç das klˈaɪnə kˈɪnt , das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə , dɑːmˈɪt iːɾs aʊf jˈakzoːns ʃˈɪf bɾˈɪŋən zˈɔltət ?  
nˈuː 
diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ziː vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɔx nˈɪçt tˈɔl . 
ˈax nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn nˈɪçt diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ɪç zˈɔlteːs jˈɑː nˈiːmant zˈɑːɡən , das ɪç ɛs fɔn iːɾ hˌɛtə nˈɪçt diː tˈɔlə ɡɪlˈiː . 
ˌɑːbɜ ziː hat ɔøç dɔx nˈɪçt fɛɾbˈoːtən tsuː zˈɑːɡən , vˈan ziː ɛs ɔøç ɡəɡˈeːbən ? 
nˈaɪn , das hat ziː nˈɪçt fɛɾbˈoːtən das vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt als diː ˈaltə zˈʊsə dɾˈɪlɪŋə kɾˈiːktə , ziː vˌ??də nˈaxhɜ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ɡəpˈaɪtʃt , ʊnt dan hat ziː nˈiːmant mˈeːɾ ɡəzˈeːn . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt , ˌoːdɜ ˌaʊx ʃˌoːn mˈɔɾɡən , dɑː vˈɪkəltə ziː ˈɛs ɪn nˈeː ˈaltə ʃˈyɾtsə , ʊnt ziː hat iːm ˌaʊx ɪn deːn ˈaɾm ɡəbˈɪsən , ʊnt dan rˈuːdɜtə ˈɪks tsʊm nˈɪklɑːs .  
ʊnt jˈakzoːn ʃˈɪktə das kˈɪnt nɑːx hˈamb??k , hˈɑːpt iːɾ frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt ?  
jˈɑː ! 
nɑːx hˈamb??k ! 
mɪt nˈeːm klˈaɪnən tsvˈaɪmastɜ ɛɾ hˌatə tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç mɪt ˈiːm .  
ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ?  
nˈaɪn .  
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nɪçˈoːls ˌoːdɜ nˈɪklɑːs , ˌʊntɜ deːm iːɾ ʃpˈɛːtɜ dˈiːntət , ɪst daszˈɛlbə kˈɪnt , vˈɛlçəs ɔøç diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ˌyːbɜɡˈeːbən .  
nˈaɪn , das zˌɔl ɪç jˈɑː nˈɪçt zˈɑːɡən diː ɡɪlˈiː vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɑːbən , das ɪç ˈɛs ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌɔltə . 
jˈakzoːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : diː ɡɪlˈiː vˈɛːrə aɪn dˈʊməs , tˈɔləs vˈaɪp ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ dɛɾzˈɛlbə dɛn ɛsɪst jˈɑː nˈɪklɑːs .  
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɑːktət , das kˈɪnt zˈaɪ fɔn jˈakzoːn ˌaɪnəm hˈamb??kfˌɑːrɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən .  
frˈaɪlɪç das kˈɪnt , vˈas ziː hˈɪnɡəʃˌɪkt hˈɑːbən , ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈɪklɑːs ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt lˈeːbə nˈuːɾ fɔn ˈalmoːzən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs zoː ɡənˈaʊ frˈɑːkt ˌɑːbɜ dɔx jˈakzoːn , dɛɾ ɪst jˈɑː hˈiːɾ . 
ˈalə blˈɪktən ɛɾʃtˈaʊnt ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːən zɪç ˈʊm . 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , zˈɛŋktə deːn fˈɪnstɜn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə :   ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə mˈyːə . 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ɛɾ ɪst vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən .  
ˌaʊs deːm ˈaltɜsçvˌaxən mˈanə vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt naxdˈeːm mˈastɜ pɾˈɪtʃaɾt , mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɔøɡnɪsə dˌaɾtsuːlˈeːɡən ɡəzˈuːxt hˌatə , das nɪçˈoːls , als fɔn kˈɪnthaɪt aʊf nˈuːɾ ɪn deːn lˈeːrən dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zˈaɪ , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɾˈɪŋənt dɑːrˈaʊf ˈanɡətɾˌɑːɡən hˌatə , diː ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ˌaɪnɜ nˈɛːɜn pɾˈyːfʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt dɛshˈalp , mɪt ˈaʊfʃˌuːp dɛs ɡərˈɪçtəs , diː ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ ʊnt ˈandərə tsˈɔøɡən tsuː fɛɾhˈøːrən , nˈɑːm dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanvˌalt vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
ɛɾ tsˈaɪktə das ˌaʊs deːn ˈaʊszˌɑːɡən dɛs kˈɪndɪʃɡˌeːvɔɾdənən ˈaltən mˈanəs , vˈɛlçɜ baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , nˈɪçts hɛɾfˈoːɾɡˌeːə ; 
ʊnt dɑː ɛs ˌyːbɜdiːs vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ , das diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡətsˈoːɡənən fɛɾbɾˈɛçɜs iːn tsuː dˈɛsən ɡˈuːnstən , ʊnt ʊm fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn pɾoːkˈeːs tsuː bɾˈɪŋən , fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˌɛtən , zoː tɾˈuːk ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈan , mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ jˈeːdɜ vˈaɪtɜn ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː ʃrˈaɪtən .  
hiːɾɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾtə dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das diː kˈɪndɜ mˈeːrərɜ ˈaxtbɑːrən , ˌaʊx ˈɛdlən famˈiːlɪən dˌiːzəs lˈandəs ɪn ˌiːrɜ frˈyːstən jˈuːɡənt d??ç diː ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ bˈoːshaɪt dɛɾ ˈamən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ ˈaʊsɡətˌaʊʃt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə das ˈʊnɡlˌyk aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bərˈaʊptɜ ˈɛltɜn ; 
ɛɾ mˈɑːltə diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːns fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənɜ kˈɪndɜ , ʊnt vˈaɾntə deːn ɡərˈɪçtshoːf , nˈɪçt ˈʊnbəhˌʊtzɑːm ɪn ˌaɪnəm jˌɛtst als fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊftɾˌeːtəndən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm fɪlˈaɪçt deːn ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ bərˈyːmtən famˈiːlɪə tsuː ɛɾmˈɔɾdən .  
ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanvˌalt : 
ɛɾ tsvˈaɪflə nˈɪçt , das zaɪn vˈyɾdɪɡɜ kɔlˈeːɡə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈoːmanˌɛnɡeːrˌɪçtshoːfə ˌaɪnən rˈoːmanˌɛnhɛldən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən hɑːbə , mɪt zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˌaʊs roːmˈɑːnən ɛntnˈɔmənən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsɡɾyndən dˈ??çdɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
dɛn rˈɪçtɪç zˈaɪ ɛs , das fɔn deːn rˈɪçaɾdzˌɔnʃən hɛrˈab bɪs tsuː deːnən dɛɾ mˈiːs bˈ??naɪ , ˈoːpiː , ˈɛdɡeːvˌɔɾt , jˈɑː deːnən dɛs nˈɔøəstən ʃˈɔtɪʃən rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜs , fɛɾtˈaʊʃʊŋən fɔn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ vˈiːɡə das hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdɪˌɛnts ˌiːrɜ roːmˈɑːnə bˈɪldətən , ʊnt ɛs zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɔøfɪç ɛɾˈaɪɡnə , das dɛɾ hˈɛlt ˌoːdɜ diː hˈɛldɪn am ˈɛndə dɛs dɾˈɪtən tˈaɪləs tsuː kˈɪndɜn fˈoːɾneːmɜ ˈɛltɜn vˈyɾdən , jˈɑː vˌɛɾdən mˈystən , ɪm lˈeːbən zˈɛlpst fˈiːlən dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə jˈeːdɔx zˈɛltən fˈɔɾ ; 
blakstˈoːnə nˈɛnə ziː nˈɪçt als ɡɾˈyndə , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəʃtˈɛndɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜ das nˈɪçt ʃˈʊldɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt jˈeːdənfˌals vˈyɾdə diː frˈɔødə dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈɛltɜn nˈɪçt ˈaltsuːˌɛftɪç zaɪn , vˌɛn ziː ʃtˈat dɛs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs ˌaɪnən rˈaɪfən ɡˈalɡənfˌoːɡəl viːdɜfˈɛndən .  
dɛɾ rˈɪçtɜ ɛntʃˈiːt zɪç dɑːfˈyːɾ , das jˈeːdə fˈɛɾnərə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ ˈʊnɛɾhˌeːplɪç ʃˈaɪnə , ɪndˈeːm diː ɡˈantsə fˈɑbəl dɛs ˈaltən mˈatɾoːzən an zɪç mˈeːɾ als ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç lˈaʊtə , ˌyːbɜdiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːn vˈɛːrə , tsuː vˈɛlçəm ˈandərən rˌeːzʊltˈɑːtə ˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˌyːbɜ nɪçˈoːls ɡəbˈ??t fˈyːrən kˈœntə , als tsuːɾ kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən famˈiːlɪə dɛs lˈandəs , ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəfˈyːlə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːfˈyːɾ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɛs vˌ??də dˈɛmnax jˌɛtst deːm fɛɾbɾˈɛçɜ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt nɑːtˈyːɾlɪçəm ˈanʃtˌandə ʊnt tɾˈɑːt an diː bˌarɪˈeːrə . 
naxdˈeːm ɛɾ vˈeːnɪɡə blˈɪkə aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔlɡəndəs , ˈoːnə tsuː tsˈaʊdɜn ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɔkən .  
ɡɛntlˈeːmən ! 
dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə mɪç , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ hˈɛŋkɜ ˌaɪnə ˈandərə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , als ɪn deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
ɪç hɑːbə nˈiː fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɡətsˈɪtɜt , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx zˈɔls ɡəʃˈeːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən . 
ɪm lˈeːbən lˈoːk ɪç nˈiː , ɪç hɑːbə ˌaʊx fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜn kˈaɪnə mˌaɪnɜ tˈɑːtən fɛɾʃvˈiːɡən . 

ˈɔp ? 
ʊnt viː vˈaɪt ? 
ʊnt viː lˈaŋə ? 
ziː nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zɪnt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt hɑːbə ɛs mˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈiːnən , dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈ??taɪlən . 
vˈas dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ˈeːrənvɜtə hˈɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə hɛrˈaʊstsuːtsˌiːn , vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈeːtən ; 
mɪt deːn kˈynstlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛtsə hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːrəs ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɔp ɛs tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˈiːnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ nˈiː ɪn deːn lˈeːrən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən fɔn ʃtˈɑːt ʊnt zˈɪtə ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt zˈaɪ ɪn fˈœlɪɡɜ vˈɪlthaɪt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
baɪm hˈɪməl ! ˌʊntɜ deːn vˈakɜn , kɾˈɛftɪɡən lˈɔøtən , diː fɔm ʃtˈ??m ʊnt deːn tˈoːbəndən vˈoːɡən bərˈaʊʃt vˌ??dən , hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , das dˌiːzəs lˈant , vˌoː diː ɡəzˈɛtsə hˈɛɾʃən zˌɔlən , aɪn lˈant dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs , dɛs bətɾˈuːɡəs , dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˈaɪ . 
mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən lˈɛɾntə ɪç zˈɪtə , ɡəzˈɛts , fɛɾfˈasʊŋən , ʊnt viː iːɾ zˈɔnst diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən vˈeːzən nˈɛnən mˈœkt , kˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾntə ziː , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ zˌaɪnə rˈɔlən ʊm mˈɪttsuːʃpˌiːlən . 
ɪç bɪn zoː tˈøːrɪç ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɡəblˈiːbən , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , vˈɛshalp man diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə aʊf hˈoːən ʃlˈœsɜn ˌoːdɜ ɪn pˈalɛstən ɡəbˈoːrən zɪnt , hˈøːɜ ˈaxtət , als diː ɪn hˈytən ɡəbˈɔɾnən . 
bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ dˈʊlbɜrˌyːs ; 
ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftɪɡə rˈɪpənʃtˌøːsə fɔn zˌaɪnən nˌɑːxbɑːrən bɾˈaxtən iːn vˈiːdɜ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə fˈuːɾ , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən , fˈɔɾt :   dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɑːt nˈɪçt dɛɾ dˌiːzəs lˈandəs alˈaɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʊnt rˈeːpuːblˌɪkən ɛɾʃˈiːnən miːɾ viː ɡɾˈoːsə pˈʊpənʃpˌiːlə , ʊm ˈalə ˌoːdɜ ˌaɪnən tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , ʊm ˈalə ˌoːdɜ ˌaɪnən tsuː hˌɪntɜɡˈeːn . 
vˌɛn ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɑːt hˈɪnraɪsən lˈiːs , zoː ɡərˈɔøt mɪç diːs jˌɛtst baɪm hˈɪməl , dɛn ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈaft ɪst miːɾ das dˈɪŋ , vˈas iːɾ ʃtˈɑːt ˌoːdɜ ɡəzˈɛtslɪçə ˈɔɾdnʊŋ , ˌoːdɜ viː zˈɔnst nˈɛnt , zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç mɪç ʃˈɛmtə , zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaft dɾˈaŋeːzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , ʊm mɪt dɑːrˈan tsuː ʃtˈoːsən . 
jˈeːdɜ lˈeːpt ʊnt vˈɪɾkt fyːɾ zɪç , das hɑːbə ɪç als diː bədˈɔøtʊŋ dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜˈal ɡəfˈʊndən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das man ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən ʃtˈɑːtə ˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ diː ˈapzˌɪçt vˈɪɾft , ʊnt viːɾ frˈaɪən lˈɔøtə ʊnt rˈɪtɜ dɛɾ kɾˈaft frˈaɪ , ˌaʊx deːm rˈɪçtɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs , das bˈɪtərɜ ɪst , als ˈɔøɜ ɡəzˈɛts , ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə ˈɔørən ɡˈœtsən fɛɾhˈøːnən , fˈaɪɡə ʃˈ??kən zɪnt . 
fˈiːlə mˌaɪnɜ ˈaltən nˈɔt ʊnt dɾˈaŋsɡeːfˌɛːɾtən zˈɑː ɪç ʊnt zˈeːə ɪç ʊmhˈɛɾ zˈɪtsən , ʊnt zˈoːbalt ɛs ans tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən ɡˈɪŋ , dɾˈɛŋtən ziː zɪç ʃˈɔø tsuːrˈyk . 
mˈaɪneːtˌalbən ! 
dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈɑːfə mɪç , vˌɛn ɪç jeː aʊf ˌiːrə hˈylfə bˈaʊən vɔltə . 
ɪsts ɡəfˈɛlɪç , iːɾ hˈɛrən , zoː bɪn ɪç fˈɛɾtɪç .  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , als diː ɡəʃvˈɔɾnən ˈaptɾˌɑːtən . 
tɾˈɔts dɛs fˈaɪɜlˌɪçən moːmˈɛntəs , vˈɛlçɜ dˌiːzəm ˈaptɾˌeːtən fyːɾ das ɡəfˈyːl jˈeːdəs nˈaxdəŋkəndən mˈɛnʃən fˈɔlɡən mˈuːs , hˈɛɾʃt dɔx zˈɛltən diː ʃtˈɪlə , vˈɛlçə man ɛɾvˈaɾtən kˈœntə . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs kˈɛɾtsənlˌɪçtəs , vˈɛlçəs aʊf deːn dˈystɜn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈamlʊŋ nˈiːdɜfˌiːl , tɾˈɑːt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən das ɡərˈɔøʃ dɛɾ tˈɑvɜnən ˈaɪn . 
dˈʊlbɜrˌiː mˈaxtə zɪç tsuːˈeːɾst lˈʊft :  
diː rˈeːdə hat miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ʊm iːn ʃtˈeːəndən kɾˈaɪzə . 
ˈanfˌaŋs fɛɾʃpɾˈɑːx ziː vˈas . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈɔɾdəntlɪç ɡˌeːɡən diː miːnˈɪstɜ an lˈoːs tsuː ɡˈeːn , ˌɑːbɜ dan ʃvˈaɪftə ɛɾ ɪns vˈɪldə blˈaʊə ˈyːbɜ , vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt . 
ɛs vˈɛːrə hˈiːɾ zoː ɡˈuːt dɛɾ ˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ deːn rˈuːɪn dɛɾ fabɾˈiːkən ʊnt deːn tsˈɔltarˌiːf tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌɛtə bərˈɛçnən kˈœnən , das ˌʊntɜ ˌʊnzɜm hˈɔøtɪɡən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç pɾoːkˈɛnt mˈɛnʃən mˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , als ˌʊntɜ deːm fɔn hˈoːrɑːkə valpˈoːlə , vˈoːvoːn man ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç aɪn hˈalp aʊf rˈɛçnʊŋən , diː ˈyːbɾɪɡən tsˈeːn aɪn hˈalp aʊf diː kˈastleːrˌeːakhsçən hˈuːzɑːrən ʊnt diː ˈaɾmən lˈɔøtə rˈɛçnən kˌan , vˈɛlçə ziː aʊf deːn kˌɔntiːnˈɛnt ɡəʃlˈɛpt hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ bəvˈaɪzən zˌɔlən , das ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾməntˌɑːksə nˈɪçts ˈapɡəkˌɔmən hat , ʊnt das ziː dɔx das lˈant rˈuːiːnˌɪɾt , das ɛɾ ˈalzoː nˈɪçt dɾˈɑːn ʃˈʊlt ɪst , ʊnt daɡˈeːɡən ɡəˈaɾbaɪtət hat . 
ˌɑːbɜ dɑː rˈeːdət ɛɾ fɔn kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt kɾˈaft ʊnt ˈandərəs dˈʊməs tsˈɔøk . 
hˈʊndɜt ɡˌeːɡən hˈʊndɜt pfˈʊnt ! rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ lˈɔɾt , dˈɛsən nˈɔøə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈeːbən das hˈaʊs dɛɾ lˈɔɾts bətɾˈeːtən hˌatə , ʊnt hˈiːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuːˈeːɾst lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈiːlt , hˈʊndɜt ɡˌeːɡən hˈʊndɜt , ɛɾ vˌɪɾt frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən !  
ɛs fˈandən zɪç fˈiːlə , vˈɛlçə diː vˈɛtə ˈaɪnɡˌɪŋən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˌɑːbɜ fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə . 
daɡˈeːɡən bˈoːt man fɔn ˈalən zˈaɪtən : 
hˈʊndɜt ɡˌeːɡən ˈaɪns , nˈɪklɑːs vˌɛɾdə kˈaɪnə fˈ??çt baɪ dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn tsˈaɪɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks zˈɑːs mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə , als ˈaxtə ʊnt hˈøːrə ɛɾ aʊf kˈaɪnə ˌiːrɜ rˈeːdən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾflˈɔsən , als diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls zɪç nˈɑːtə , ɪndˈeːm diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː ɡəʃvˈɔɾnən ˈaɪntɾˌɑːtən . 
tˈɔtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪm moːmˈɛntə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tˈɑːt diː ˈyːplɪçə frˈɑːɡə ; 
ˈeːə viːɾ ˌɑːbɜ das fɛɾdˈɪkt ɛɾfˈɑːrən , ɪst ɛs nˈœtɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ nɑːx ʃlˈoːs vˈaladmˌoːɾ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈafɛːɾ (en)ɒv(de) kˈɔnzeːkvˌɛnkə hˈɑvɪŋ (en)bɹˈɔːt(de) mˈeː (en)tʊ(de) tˈɔvn , ˈiː hˈɑːt (en)ðə kjˌʊəɹɪˈɒsɪti(de) tˈeːˈɔtɜ dˈɛɪ 
(en)tʊ(de) viːzˈɪt vɛstmˈiːnstɜhˈal , ˈant hˈɑvɪŋ plˈɑkeːt mˈyːzɛlf 
ɪn ˈoːnə (en)ɒvðə(de) kˈuːɾts , ˈɛkspɛktˌeːt (en)təbi(de) mˈɔst ˈaɡɾeːˌabliː (en)ˌɛntətˈeɪnd(de) . 
ˈaftɜ (en)ðə(de) kˈuːɾt ˈant kˈuːnzəl vˈeːrə , (en)wɪð(de) dˈyː kˈeːreːmˌoːniː , zˈeːatˌeːt , ˈuːp ʃtˈants ˈɑː lˈeːaɾnˌeːt 
ɡˌɛntleːmˈɑːn , ˈant bəɡˈɑːn : 
vˈeːn (en)ðɪs(de) mˈatɜ vɑːɾ lˈast ʃtˈɪreːt bəfˈoːrə jˈuːɾ lˈɔɾtshiːp ; 
(en)ðə(de) nˈɛkst 
hˈʊmbliː mˈoːveːt 
(en)tʊ(de) kvˈaʃ an ˌɪndɪktmˈɛnt ; 
ˈanˌɔtɜ kˈɔmplaɪnˌeːt tˈɑːt 
hˈiːs ˈadvɛɾzˌɑriː hˈɑːt snˈapt ˈɑː jʊdɡmˈɛnt ; 
(en)ðə(de) nˈɛkst ˈɪnfɔɾmˌeːt (en)ðə(de) kˈuːɾt tˈɑːt hˈiːs klɪˈɛnt vˈas ʃtɾˈɪpeːt (en)ɒv(de) hˈiːs pˌɔsɛsjˈoːn ; 
ˈanˌɔtɜ bˈɛɡeːt lˈeːɑːvə (en)tʊ(de) ˈakkvaɪnt hˈiːs lˈɔɾtshiːp (en)ðeɪ(de) hˈɑːt bˈeːən zˈadleːt (en)wɪð(de) kˈɔsts . 
ˈɑːt lˈast ˈuːp ɡˈoːt ˈɑː ɡɾˈɑːvə zˌɛɾjeːˈant , ˈant tˈɔlt ˈʊs hˈiːs klɪˈɛnt hˈɑːt bˈeːən hˈaŋ ˈuːp ˈɑː vˈoːlə tˈɛɾm bˈyː ˈɑː vrˈiːt (en)ɒv(de) ɛɾrˈoːɾ . 
ˈɑːt (en)ðˈɪs(de) , ˈiː kˈuːlt bəˈɑːɾ ˈiːt nˈoː lˈɔŋɜ ˈɛtk. (en)ðə(de) ʃpɛktˈɑtoːɾ . 
ˈɛn. fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç tˈuːɛsdˌɛɪ , dˈeːkɛmbɜ tsvˈaɪ. 
ɪç hɑːbə das mˈɔtoː ˈʊnˌyːbɜzˌɛtst ɡəlˈasən , dˈɑː , vˌɛn ɛs ˌaʊx tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən vˈɛːrə , ɪç dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas ɛs hˈiːɾ tsuː bədˈɔøtən hat . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmə aɪn ɡəbˈoːrənɜ ˈɛŋlɛndɜ deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜ tsuː hˈylfə . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː.   iːɾ ɡəʃtˈɪɾn , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , als ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˈɑːbənts ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ iːɾ ɡəʃtˈɪɾn hat ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈɛːnlɪçə ˌɪnkliːnatsjˈoːn mɪt deːm mˌaɪnəs ˈɛdvɪn . 
zoː ʃvˈeːɾ mɪç ˌaʊx diː tˈɔøʃʊŋ tɾˈɑːf , zoː bˈɪtɜ fyːɾ mɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs fɛɾhˈøːɾs vɑːɾ , zoː hɑːbə ɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft miːɾ deːn ɡlˈaʊbən ɡˈiːpt .  
ɪç hɑːbə ˌiːrə fˈasʊŋ , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , mˈeːɾ als bəvˈʊndɜt . 
viːɾ zˈɑːən nˈɪçt deːn ɡəbˈɔøktən fˈɑːtɜ , nˈɪçt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈaɪs ɪn ˈiːnən , bəvˈʊndɜtən deːn ˈaɪzɜnən rˈɪçtɜ , vˈɛlçən nˈɪçts bəvˌeːɡən kˈɔntə .  
jˈʊŋɜ mˈan , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , ʊnt zˌɔltə ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən , zˌɔltə diː ɛntzˈɛtslɪçstə ɡəvˈɪshaɪt kˈɔmən , dˌeːrən ˈɑːnʊŋ alˈaɪn ʃˌoːn mɪç tsuː bˈoːdən dɾˈykt ; 
zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vˈɑːɡə , vˈas ˌɑːbɜ ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈɛŋstɪɡəndən ʃrˈɛkbɪldɜn mˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ʃlˈɑːf ˈʊmɡˌaʊkəlt jˈʊŋɜ mˈan , zoː vˈyɾdə dɔx dɛɾ ˈɛnkəl rˈeːs fɔn mˈeːreːdˌɪts , vˈaladmˌoːɾs ʃtˈamhaltɜ , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡədˈɛŋkən , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn tˈɔøɜstəs ɡˈɛltə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs hˈɪŋeːbən . 
maɪn hˈaʊpt vˈyɾdə ɪç fɛɾhˈylən , ɪç vˈyɾdə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːn , bɪs ɪç hˈœɾtə , das vˈaladmˌoːɾs ʃtˈamˈaɪçə d??ç dɛs hˈɛnkɜs bˈaɪl ɡəfˈɛlt zˈaɪ . 
ziː ʃtˈarən mɪç ˈan ; 
ˈoː 
ɪç hɑːbə kɾˈaft , ɪç mˈuːs fˈiːl kɾˈaft hˈɑːbən , dɛn ɪç hɑːbə das ɛntzˈɛtslɪçstə ɡəzˈeːən . 
lˈasən ziː mɪç alˈaɪn , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ rˈykt hɛrˈan . 
ɪç mˈuːs kɾˈaft zˈaməln tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌaɪnən ˈɑːnən .  
ʊnt (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː 
ɡˈeːn ziː tsuː iːɾ . 
ziː ɪst vˈoːl , mˈastɜ zˈiːmoːn ɪst baɪ iːɾ ɛsɪst aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs vˈaladmˌoːɾs ʃtˈam . 
ziː kˌan ɡˈaɪstɜ zˈeːən , ʊnt fˈyɾçtət nˈɪçt .  
dˈɛnɔx , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn , ɪst ziː nɔx zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔn deːm ʃrˈɛkən , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɑːx deːm ʃˈɪfbɾʊx . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , iːɾ lˈeːbən vˈɛːrə ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn man iːɾ nˈɪçt diː fˈoːɾɡˌɛŋə , vˈɛlçə dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈɔsə nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːn , fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə das ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt .  
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzɜ mˈaʊɜn fyːɾ zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ? 
zˌɔltə ziː d??ç tsuːfˈal das ɡərˈɔøʃ hˈøːrən , jˈɑː iːn zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈapɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , ʊm zˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ ˈantsuːtɾˌeːtən , zoː kˌœnən viːɾ nˈɪçt fyːɾ diː fˈɔlɡən ʃtˈeːən .  
jˈʊŋɜ mˈan ! 
ʊnt vˌɛn ɛs maɪn zˈoːn vˈɛːrə ɪç bɪn ɡəbˈɔɾnɜ rˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː mˌaɪnəs blˈuːtəs ʊnt diː bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ɡˈaʊəs ɪç vˈyɾdə ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈaʃteːn , vˌɛn ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈyɾdə , das ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾdˈamʊŋsˌ??təl ˌyːbɜ zaɪn ʃˈʊldɪɡəs hˈaʊpt ; 
ˈoːnə tsuː tsˈɪtɜn , vˈyɾdə ɪç iːn ˈapfˌyːrən zˈeːən , dan ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkən ʊnt deːn tɾˈiːbuːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsˈɑːlən . 
ˌaʊx ɡiːnˈiːvrɑː ɪst ˌaɪnə vˈaladmˌoːɾ . 
ɡənˈuːk , ɛsɪst ˈuːraltəs rˈɛçt , diː fɛɾbɾˈɛçɜ mˌaɪnəs ɡˈaʊəs ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt zoː ʃvˈax , das rˈɛçt mˌaɪnɜ ˈɑːnən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
naxdˈeːm bˈɛɾtɾɑːm ˈapɡətɾˌeːtən vɑːɾ , dˈ??çʃrˌɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡɾˈaɪs lˈaŋzɑːm deːn ˈøːdən ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
ɛs ɡˈɪŋən vˈɪɾklɪç diː ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnən , vˈɛlçə ʊmhˈɛɾ an deːn vˈɛndən hˈɪŋən , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəzˈɪçtə foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs ˈɛɾnst blˈɪktə iːn dɛɾ mˈytɪʃə ˈɑːnə rˈeːs fɔn mˈeːreːdˌɪt ˈan .  
vˈas vɪlst duː ? fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ˌaɪnə dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə iːm ɪn dˌiːzəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnən kˈɔntən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft als hˈylfə flˈeːəndɜ ziː ˈaʊfzˌuːxtə . 
ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə , viː iːn nˈuːɾ dɛɾ vˈɪldəstə vˈɑːnzɪn ʊnt ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˌiːrə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə flˈatɜtən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm deːn nˈakəndən hˈɑːls ʊnt diː hˈalp ɛntblˈœstə ʃˈʊltɜ . 
ˈoːnə mˈantəl , ˈoːnə mˈiːdɜ , tɾˈuːk ziː nˈuːɾ deːn rˈɔtən ˌʊntɜrˈɔk hˈoːx hɛrˈaʊf ɡətsˈoːɡən aʊf deːm dˈyrən lˈaɪbə , ʊnt bˈaɾfuːs , diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrɜ dˈyrən nˈaktaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , hˈiːlt ziː ˌaɪnən fˈɔøɜbɾˌant , fɔm kamˈiːnə ɛntnˈɔmən , deːm skvˈiːrə ɛntɡˈeːɡən .  
fˈuːrɪə ! 
hˈɛksə ! 
vˈas vɪlst duː ? rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntzˈɛtst ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ˈantvɔɾtətə d??ç aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəlˈɛçtɜ , ɪndˈeːm ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaʊs deːn tˈiːfən hˈøːlən hɛrˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt mˈeːɾ ɡlˈyːtən als dɛɾ fˈɔøɜbɾˌant ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
dan rˈiːf ziː mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ hˈœlənlˌʊst hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn :   jˈɑː hˈɛksə , hˈɛksə , ˈaltɜ tsˈaʊbərɜ ! 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊs man vˈaɾt ɪn dˈɛɾbyshˌiːrə fɛɾbɾˈant ʊnt fɔn dɛɾ kˈɔmən diː rˈɔtən ˈaʊɡən ɪn diː famˈiːlɪə !  
ziː dɾˈeːtə zɪç vˈɪlt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , ʊnt ʃvˈaŋ dɑːbˈaɪ deːn bɾˈant , das ɡəfˈɑːɾ fyːɾ diː tˌɑpɪseːrˈiː dɛs tsˈɪmɜs tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˌɛn diː fˈʊŋkən vˈaɪt ˈʊmhɛɾflˌoːɡən .  
vˈas vɪlst duː , ɡɪlˈiː ɡˈɔdbɜ ? frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː ˌaɪnəs ʃtˈɛntoːɾs hˌɛtə zaɪn kˈœnən , ʊnt dɔx diː ɡˈɛntslɪçə kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃpɾˈɛçəndən bəkˈʊndətə . 
ziː ˈantvɔɾtətə :   ˈɛs ɪst jˈɑː zoː lˈʊstɪç ɪm lˈeːbən , maɪn kˈɪnt , kˈɔm dˈɔx , jʊxhˈaɪsɑː , ʊnt ʃpɾˈɪŋə ɡəʃvˈɪnt . 
vˈaɪst duː dɛn nˈɔx nˈɪçt , ˈaltɜ tsˈaʊbərɜ mɔɾɡˈɑːn duː bɪst dɔx zˈɔnst zoː ɡəʃˈɔøt , das ɪç hˈɔøt hˈoːxtsˌaɪt mˈaxə . 
vˈaɪst duː mɪt vˈeːm ? 
mɪt deːm ɡɾˈeːɡoːrˌiː deːm hast duː aɪn hˈalsbant ɡəʃˈɛŋkt zˈiː mˈɑːl hˈiːɾ ɪst ɛs fɔn hˈanf nˈuːɾ ˌɑːbɜ ɛs hˈɛlt fˈɛst ʊnt vˈaɾm 
ɡɾˈeːɡoːrˌiː ɪst aʊf deːm vˈasɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hat mɪç bəzˈuːxt mˈɪtən ɪm ʃtˈ??m ˌɑːbɜ hˈɔøt ɡˈiːpts hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt ɛɾ kˈɔmt fyːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˌɪɾd baɪ deːm ʃmˈaʊzə zaɪn . 
ˈax duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪst duː dɛn nˈɔx nˈɪçt , das ziː hˈɔøt ɪn dɛɾ ʃtˈat jˈuːdiːkˌiːrən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ nˈɪklɑːs kˈɔmt nˈɪçt dɑːfˈɔn dɛɾ mˈuːs ʃˈʊldɪç zaɪn dɛn diː mˈoːrən zˈɪtsən nˈɪçt am ɡərˈɪçtstɪʃ . 
mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , duː hast zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs mˌaɪnəm zˈoːn ɡɾˈeːɡoːrˌiː ɡətˈɑːn , das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ diːɾ ɡədˈaxt , ʊnt ɪç vˈɪls diːɾ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛltən mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ nˈɪklɑːs ɪst , nˈɪklɑːs mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ɛsɪst daɪn zˈoːn .  
dɛɾ skvˈiːrə ʃrˈiː ˈaʊf , dan ʃtˈytstə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt ʃtˈant viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə mɪt aʊf diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡərˈɪçtətəm blˈɪkə dˈɑː . 
ziː ʃvˈaŋ ˌiːrən fˈɔøɜbɾˌant mˈeːrərə miːnˈuːtən , ˈoːnə fɔn iːm ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ˈaʊsrˌiːf :  
duː bɪst ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə !  
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç bɪn ˈɪks , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn . 
viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx zˈɔnst ɡɾˈeːɡoːrˌyːs tˈoːt ˈaʊshˌaltən kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ duː kˌɑːmst jˈɑː ˈɪmɜ tsuː mˈiːɾ , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , ʊnt vɔltəst vˈɪsən , vˌoː daɪn zˈoːn ɡəblˈiːbən zˈaɪ ˈoː 
ɪç hɑːbə iːn ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən . 
vˈas maɪn lˈiːbstɜ zˈoːn , maɪn ɡɾˈeːɡoːrˌiː ɡəlˈɛɾnt hˌatə , das meːtˈiːɾ hɑːbə ɪç iːn ˌaʊx lˈeːrən lˈasən , viː ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə mˈʊtɜ . 
deːm jˈakzoːn ʃˈɪktə ɪç das klˈaɪnə kˈɪnt tsuː ʊnt bˈiːs iːm foːɾhˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾm ʊnt hˈɑːp ɛs ɪn mˌaɪnə ʃˈyɾtsə ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ jˈakzoːn hat das kˈɪnt ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt nˈɪklɑːs hˌɑːbən ziː ɛs ɪm mˈeːɾvasɜ ɡətˈaʊft 
zoː frˈɔøə dɪç dˈɔx , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ .  
ɡɾˈaʊzɑːməs , rˈaxzyçtˌɪɡəs vˈaɪp ! 
voːmˈɪt vɪlst dˈuːs bəvˈaɪzən ?   bəvˈaɪzən , vˌaɪl ɪç ɡɾˈaʊzɑːm , vˌaɪl ɪç rˈaxzyçtˌɪç bɪn . 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç hˌɛtə ˈandɜs tˈuːn zˌɔlən ? 
als duː mˌaɪnən lˈiːbən ɡɾˈeːɡoːrˌiː hˈɛŋən lˈiːsəst dɑː ʃvˈuːɾ ˈɪks diːɾ tsˈuː , ˌaʊx daɪn zˈoːn zˌɔltə hˈɛŋən duː zˈɔltəst iːn zˈɛlbɜ hˈɛŋən . 
zˈaɪ dɔx lˈʊstɪç , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ , duː kˌanst vˈiːdɜ hˈɛŋən lˈasən .  
ziː tˈɑːt ˌaɪnɪɡə vˈɪldə ʃpɾˈyŋə ʊnt vɔltə dan deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən . 
als ziː ˌɑːbɜ am fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , blˈiːp ziː ʃtˈeːən , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə dan :   ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən . 

mɪt hˈɛlən lˈɪçtɜn dˈ??ks tˈɑːl das vˌɪɾt aɪn lˈaɪçəntsˌuːk vˌɛɾdən . 
lˈɔøɡnə ɛs , lˈɔøɡnə ɛs , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs daɪn zˈoːn ɪst ɪç frˈɔøə mɪç dˈɔx . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn ˌɑːbɜ vˈaŋktə ans fˈɛnstɜ , rˈiːs ɛs aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ɪns tˈɑːl . 
mˈeːrərə fˈakəln bəvˈeːktən zɪç deːn ʃlˈɔsveːk hɪnˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst dˈɔøtlɪç deːn tsˈuːk , ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan , deːm hˈɪntɜ ˌaɪnəm kɔnstˈɑːblɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə ˈanɡəbˌʊndənən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
diːs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan , dɑː ɛɾ tˈaɪls fɔn deːn ˈandɜn rˈaɪtɜn bəʃˈatət vˌ??də , tˈaɪls zˈɛlpst deːn kˈɔpf dˈɛɾɡəʃtˌalt zˈɛŋktə , das ɛs ˌaʊx deːm nˈɑːɛʃtˌeːəndən nˈɪçt mˈøːklɪç vˌ??də . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk rˈɪt ɪn das ʃlˈoːs . 
kˈaɪn jˈaʊxtsən , kˈaɪn vˈɪldɜ frˈɔødənrˌuːf dɛɾ ˈankˌɔməndən ˌoːdɜ fɔn zˈaɪtən dɛrɜ , vˈɛlçə ziː bəvˈɪlkɔmnətən , ɛɾfˈɔlktə , zˈɛlpst diː pfˈeːɾdə ʃˈiːnən vˈeːnɪɡɜ mˈʊtɪç als zˈɔnst tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ skvˈiːrə hˈœɾtə jˌɛtst tɾˈɪtə aʊf dɛɾ tsʊm zˈɑːlə fˈyːrəndən vˈɛndəltɾˌɛpə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː kɾˈaft , das fˈɛnstɜ tsuːtsuːtsˈiːən , ʊnt deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən zˈiːɾ dˌɑvənˈant ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːn .  
vˈas ʃpɾˈɑːxən ziː ˈaʊs , vˈas ? 
ʃnˈɛl , das vˈɔɾt !   ʃˈʊldɪç , zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn .  
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt !  
dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ bənˈɑːm zɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈasʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ iːn ˌaɪnən bˈɛsɜn tˈoːt , als am ɡərˈystə vˈynʃən lˈiːs . 
ɛɾ vˈiːdɜrˌiːf kˈaɪn ɡəʃtˈɛndniːs , jˈɑː hˌɪntɜtɾˈiːp zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ mˈeːrərɜ pˈʊŋktə , aʊf vˈɛlçə zaɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ bəʃtˈant . 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə vˌɪɾd ɛɾ ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , ɛɾ vɔltə zˈɛlpst kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp , ʊm deːn mˈʊt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˌɔl ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ . 
zaɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fɛɾlˈaŋtə tsvɑːɾ nɔx bəzˈɔndərə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , ɪndˈeːm ɛs d??ç tsˈɔøɡən nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ aɪn kˈɪnt dˌiːzəs lˈandəs ɪst .  
ʊnt man fɛɾvˈaɾf deːn ˈantɾˌɑːk ? 
fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə ɪn diː hˈøːə .  
vˌaɪl nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , viː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ fyːɾ deːn fɛɾˈ??taɪltən fɔn nˈʊtsən zaɪn kˈœnə . 
das mˈɑːs zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən ɪst fˈɔl , das ˈ??taɪl ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç , ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ʃˌoːn ɪn foːrˈaʊs fɔn lˈɔndoːn hˈeːɾ fɛɾvˈaɪɡɜt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ kˈœntə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tˈiːfə vˈʊndən zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃlˈɑːɡən , das fɪlˈaɪçt iːɾ ɡlˈyk fɛɾnˈɪçtət , ˌiːrə ˈeːrə ɡəbˈɔøkt vˈɛːrə . 
ɪç ʃtˈɪmtə fɔlkˈɔmən deːm vˈaɪzən rˈɪçtɜ bˈaɪ , ɪndˈeːm ɪç miːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜs fˈoːɾmˌɑːltə , viː ɛɾ nˈiːdɜzˌaŋk , fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs als zˈoːn tsuː iːm ɡəfˈyːɾtən fɛɾbɾˈɛçɜs fɛɾnˈɪçtət .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant dɾˈyktə ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈamhaltɜ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs .  
vˈeːɾ ˌaʊs vˈaladmˌoːɾs hˈaʊs ɪst ˈɛçt , ʃˈɛtst nˈɪçts hˈøːɜ , als ʃtɾˈɛŋəs rˈɛçt , zoː hˈaɪst ˌʊnzɜ vˈɑːlʃpɾʊx , dɛɾ ˌyːbɜ deːm tˈoːrə ʃtˈeːt ɪç vˌɛɾdə iːn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
ɛsɪst diː lˈøːzʊŋ ˈalɜ dɛɾ rˈɛtzəl ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ; 
vˈas nɔx ɪm dˈʊnkəl lˈiːkt , mˈɑːk dɑːrˈɪn blˈaɪbən . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , das ɪç vˌɛɾdə ʃvˈax zaɪn ɪç vɪl iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn , dɛn zˈeːən kˈœntə deːn vˈɪlən bˈɔøɡən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç hˈɔøt baɪm ˈɑːbəndˌɛsən .  
vˌɛːrənt dɛɾ skvˈiːrə ɪn aɪn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ vˈaŋktə , ʊnt zɪç hˈiːɾ ˈoːnə tsˈɔøɡən deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , diː deːn ɡɾˈaɪzən kˈœɾpɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃˈiːn , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs ɪm ʃlˈɔsə , voːrˈan nˈiːmant ɡədˈaxt hˌatə , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
zˈiːɾ dˌɑvənˈant ˈɑːnətə diː fɛɾvˈantʃaft dɛs fɛɾbɾˈɛçɜ nɪçˈoːls mɪt deːm skvˈiːrə ; 
zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ , deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən , ʊnt diː ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndə , fɔm fɛɾʃtˈandə ˈaɪnɡəɡˌeːbən , hˈiːltən iːn ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ˈɛtvɑːs tsuːɾ vˈaɪtɜn ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ tsuː tˈuːn ; 
bˈɛɾtɾɑːm , fɔn iːm mɪt deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs fɛɾhˈøːɾs ˌʊntɜrˈɪçtət , ɡlˈaʊptə ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən , ˌaʊs vˈɛlçən zˈiːɾ dˌɑvənˈant diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən tsuːzˈamənhˌaŋəs bəʃtɾˈɪt , an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts tˈuːn , ʊnt zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vɑːɾ dɑːfˈɔn , das nɪçˈoːls zaɪn fɛɾlˈoːrənɜ zˈoːn zˈaɪ , fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
aɪn kɾˈaŋkhaftəs ʃtɾˈeːbən , ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , ˌʊntɜdɾˈyktə ˌɑːbɜ das mˈɛçtɪç ˈaʊflˌoːdɛɾndə fˈɑːtɜɡˌeːfyːl .  
aɪn mˈan ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ daɡˈeːɡən vˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , nɔx ɡlˈaʊptə ˌoːdɜ ˈɑːnətə ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈantʃaft ; 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , nɪçˈoːls tsuː rˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə tˈoːms . 
als tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs skvˈiːrə bəkˈant , bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , fɔn dˌiːzəm ˈapɡəʃˌɪkt tsuː zaɪn , ʊm ˌyːbɜˈal tsuːtɾˈɪt tsuː fˈɪndən . 
ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌaɪnən , ʃtˈat ˌyːbɜrˈɔk dˈiːnəndən , kˈɪtəl , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tˈiːf hɛrˈabɡˌeːəndən nˈaxtmytsə aʊf deːm kˈɔpfə , ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈaʃɛŋkˌɔɾbə aʊf diː fˌɔɾ deːm kˈɛɾkɜtˌ??mə bəlˈeːɡənə vˈaxtstuːbə tsˈuː . 
aʊf zaɪn klˈɔpfən ˈœfnətə aɪn dɾˈɑɡoːnɜ mɪt dˈɛɾbəm flˈʊxə diː tˈyːrə :  
vˈɛlçə nˈaxtɾatsə ˈɪnkɔmˌoːdɪɾt ʊns nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
ɛs zˌɔl mˈɔɾɡən zoː frˈyː rˈaʊs , ˈeː diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt man nɔx ɡəʃtˈœɾt ɪn dɛɾ kˈ??tsən nˈaxt .  
ɪç bˈiːns nˈuːɾ . 
dɛɾ skvˈiːrə ʃˈɪkt mɪç . 
dˈɪç , das ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌɔp ˌaɪnə nˈaxtmytsə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ vˈas tɾˈɛːkst duː dˈɑː ?  
fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən 
vˈas , kˈaltə kˈyçə , vˈaɪn ! 
zˌɔl dɛɾ hˈalʊŋkə , dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ɡəʃtˈoːlən , ɡəbɾˈant ʊnt ɡəmˈɔɾdət hat , tɾˈaktɪɾt vˌɛɾdən ?  
nˈaɪn dɑːfˈyːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɡəhˈaŋən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈaŋən vˌɪɾt , vˌɪɾd ɛɾ tɾˈaktɪɾt .  
ɪst das rˈɛçt , das baɪ ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən dɛɾ kɾˈuːk foːɾbˈaɪ ʊnt tsʊm ʃˈ??kən ɡˈeːt , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ?  
ɛs ɡəʃˈiːt ˈɔft zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , hˈɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈɔt , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən tsuː kˈœnən , vˈɛns ˈandərə tsˈaɪt ɪst zˈɑːɡtə dɛɾ aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndə ˈɪɾlɛndɜ .  
ɛsɪst zˈɪtə hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs mˈaɪntə tˈoːms dˈas , ˈeːə ˌaɪnɜ hˈɛŋt , ɛɾ nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈaŋk kɾˈiːkt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ɛs iːm hˈɪntɾɑːɡən lˈast mɪç dɔx dˈ??ç , ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç .   hˈʊnt , viːɾ zˈɪnds ˌaʊx ʊnt dˈ??stɪç dɑːtsˈuː viːɾ mˈyseːns mɪt ˈanzˌeːn , viː ɛɾ hˈɛŋt ʊnt tɾˈɪŋkt ʊnt kɾˈiːɡən nˈɪçts fɔn ˈap hˈɔlɑː , bˈ??ʃ , hˈiːɾ ɪst aɪn tsˈɔl . 
duː mˈʊst pɾoːtsˈɛntə ɡˈeːbən , zˈɔnst kˈɔnfɪskˌiːrən viːɾ dˌaɪnə vˈɑːrə . 
ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs dɛɾ skvˈiːrə dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ nˈeːmt dɔx nˈɪçt das das bˈɛstə diː dɾˈaɪ hˈiːɾ zɪnt diː bˈɛstən flˈaʃən , ɡərˈɑːdə fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt . 
hˈʊnt , viːɾ zˌɔlən vˈoːl ʃlˈɛçtəs tɾˈɪŋkən ʊnt deːm mˌɑleːfiːkˈantən das ɡˈuːtə lˈasən ? 
viːɾ mˈysən mˈʊt tɾˈɪŋkən , ˈuːms mˈɔɾɡən mɪt ˈantsuːzˌeːn ʊnt fyːɾ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bɾˈaʊxt nˈɪçts , als aɪn bˈɪʃən zɪç diː kˈeːlə tsuːzˈaməntsˌiːn tsuː lˈasən , ʊnt dan ɪsts ˈaʊs .  
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛɾ flˈaʃən , ʊnt vˌɛːrənt ziː diː dɾˈaɪ als ɡˈuːt fɔn tˈoːms bətsˈaɪçnətən , tsuː lˈeːrən ˈanfˌɪŋən , nˈɑːm mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən vˈɛk , dɑː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das zˌaɪnə frˈɔøndə fɔn deːm ˈiːrɪɡən fyːɾ iːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç lˈasən vˈyɾdən . 
tˈoːms ʃlˈuːk , viː ɡˌants ɛntzˈɛtst , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , lˈaɪzə tsuː vˈaɪnən , bɪs diː fˈiːɾ flˈaʃən fˈast bɪs aʊf deːn rˈɛst ɡəlˈeːɾt vɑːrən . 
diː dɾˈɑɡoːnɜ vˌ??dən frˈɔøntlɪç , klˈɔpftən deːm bˈ??ʃən aʊf deːn rˈykən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən fˈɔørɪɡən vˈaɪn zˈoːbalt nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən tsuː hˈɑːbən . 
tˈoːms nˈɑːm dɑːrˈaʊf , nɔx ˈɪmɜ vˈaɪnənt , deːn kˈɔɾp mɪt dɛɾ lˈɛtstən , ʃlˈoːs das ˈɔøsərə tˈoːɾ ˈaʊf , ʊnt vɔltə aʊf deːm fˈɛlspfɑːdə nɑːx deːm kˈɛɾkɜtˌ??mə ɡˈeːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn dɾˈɑɡoːnɜ iːn tsuː bəɡlˈaɪtən ˈanrˌiːf , ʊm diː ɡəfˈɛŋnɪstˌyːrə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən .  
nˈaɾ ! 
lˈɑːs ʊns ʃlˈɑːfən ʊnt ˈaʊsrˌuːn mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ zˌɔls ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən ˈapɡˌeːn , viː dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn nˈɔøɜdˌɪŋs bəʃtˈɛlt hat dˈɑː , ʃlˈiːs diːɾ zˈɛlpst ˈaʊf .  
tˈoːms nˈɑːm deːn ʃlˈysəl ʊnt ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ dɛɾ vˈaxtstuːbə ˈanɡəlˌeːnt hˌatə , ˌyːbɜ deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk nɑːx deːm tˈ??mə . 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt fˈant deːn ɡəfˈaŋənən aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , jˈeːdɔx , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt ʃlˈɑːfənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt .  
vˈeːɾ dˈɑː ? 
vˈeːɾ ʃtˈœɾt mɪç ɛsɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt zˈɑː deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən , zoː ɡˈuːt ɛs das ʃvˈaxə mˈɔndlɪçt ɛɾlˈaʊptə , ˈan .  
dˈɔx , dˈɔx , nˈɪklɑːs ɛsɪst tsˈaɪt , bˈalt mˈɪtɜnˌaxt bɪst duː ɛs , tˈoːms ? duː vɪlst mɪç vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˈeː ɛs an diː ʃlˈaxtbaŋk ɡˈeːt . 
das hˌɛtəst duː bˈɛsɜ mˈɔɾɡən hˌɑːbən kˈœnən duː vˌɪɾst dɔx mˈɪtɡˌeːən ? 
tˈoːms hˈiːlt zɪç diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ fˈœɾmlɪç vˈaɪntə , zoː ʃˈiːn diːz nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst diː ˌaɪnə tɾˈɛːnə , vˈɛlçə iːm ɛntʃlˈypftə , zoː zˈɔɾɡzɑːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə ˈeːɾlɪçɜ bˈ??ʃə , duː vˈaɪnst dɔx ʊm mɪç . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ mˈɔɾɡən aɪn mˈan , vˌɛn viːɾ hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən . 
vˈas ɪst ɛs dɛn ʃlˈɪməs ? 
aɪn dɾˈʊk , dɛɾ nˈɪçt zoː vˈeː tˈuːt , als dɛɾ ʃlˈɑːk , vˈɛlçən diːɾ dɛɾ rˈɔtnazˌɪɡə ɡɾˈɛntsjɛːɡɜ baɪ pˈʊmfriːs aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡˈɑːp . 
aɪn tsˈuːk , ʊnt ɛsɪst foːɾbˈaɪ , lˈaɪt ʊnt frˈɔøt , ʊnt fɔn dɛɾ lˈɛtstɜn vɑːɾ zoː nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾrˌɛtɪç . 
daɪn bɾˈuːdɜ hˈɪŋ jˈɑː ˌaʊx . 
hast duː bəʃtˈɛlʊŋən an ˈiːn ? 
dɛɾ ˈaltə jˈɑːk ɪn ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑːɡtə jˈɑː ˈɪmɜ , ˈalə diː ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən , kˈɔmən nɑːx deːm tˈoːdə an ˌaɪnən ˈɔɾt , ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als diː , vˈɛlçə ɪm mˈeːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən .  
fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiː zˈɔɾkt ʃˌoːn diː mˈʊtɜ .  
ɡɾˈyːsə ziː fɔn mˈiːɾ . 
ɪm lˈeːbən hat ziː miːɾ tsvɑːɾ mˈançəs ˈuːɛblə ˈanɡətˌɑːn , das vɪl ɪç iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡədˈɛŋkən . 
tˈoːms , zˈɑːɡə miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs . 
vˈas mˈaxt dˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) ?  
ziː zˈɪtst ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ɪst ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç .   tɾˈaʊrɪç ? 
ˌɔp ziː kɾˈaŋk ɪst lˈɛst ziː miːɾ dɛn nˈɪçts , kˈaɪn ʃtˈɛɾbəns vˈɔɾt zˈɑːɡən ɡˈiːpt ziː miːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən ? 
ziː vˈaɪs vˈoːl nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ɪç mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ?  
ziː zˈɑːɡən , ziː vˈystə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt ziː vɔltən iːɾ ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː zɪç fˈyɾçtətən , ziː mˈœçtə zɪç tsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən . 
als ˈalmiː ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ , hat ziː zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən .  
ɛɾ tˈœtət ziː , dɛɾ ʃrˈɛk , ˌoːdɜ nˈɪçt dan ɡˈeːts bˈalt foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə dˈɛŋkt mˈeːɾ an deːn , dˈɛsən ɡəbˈaɪnə moːdˈɛɾn . 
das leːbˈɛndɪɡə vɪl zaɪn rˈɛçt hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ˈɪmɜ maɪn ʃpɾˈʊx . 
diː ˈaɾmə (en)lˈeɪdi(de) ɡiːnˈiːvrɑː ! zˈɔøftstə tˈoːms .   ˈaɾm ? 
vˈɛshalp ? vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃˈɛŋkt hat , vˈaɪs ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt vˈeːɾ das fɛɾʃtˈeːt , blˈaɪpt nˈɪçt ˈaɾm . 
hˈøːrə , tˈoːms , ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən rˈɪŋ bəhˈaltən . 
vɪlst duː deːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmən kˌan , dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) bɾˈɪŋən ? 
zˈɑːɡə iːɾ dan nˈuːn , vˈas vˈaɪnst duː duː mˈaɪnst , ziː vˌɪɾt iːn nˈɪçt nˈeːmən ?  
ˈax , ziː hat jˈɑː nˈɪçt ʊm diː ˈalmiː zoː ɡəvˈaɪnt . 
als duː ɛs vˈynʃtəst , bˈ??ʃ ? 
nˈuːn , ziː vˌɪɾt jˌɛtst vˈoːl ˈandɜn tɾˈoːst hˈɑːbən , nˈɪçt ? 
deːn bˈɛɾtɾɑːm ?  
jˈɑː , ziː hˈɛŋt zɪç iːm zˈeːɾ ˈan . 
lˈɛtst , als diː ˈalmiː ɛɾtɾˈaŋk , ɪst ziː iːɾ nˈɪçt nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən .  
ʊm mɪt iːɾ tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən , ˌɛtvɑː ? 
tˈoːms , maɪn ɡˈuːtɜ tˈoːms , duː fɛɾlˈaŋst tsuː fˈiːl . 
als ɪç ziː tsuːˈeːɾst an bˈɛɾtɾɑːms ˈaɾm , viː aɪn mˈʊntərəs kˈɪnt ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋən zˈɑː , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das fˈuːɾ miːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn diː bɾˈʊst , als viː duː dˌaɪnə ˈalmiː ɛɾtɾˈɪŋkən zˈɑːəst ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx foːrˈyːbɜ , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə , zˌaɪnə nˈɛːə hat mɪç ˈandɜs ɡəʃtˈɪmt , ɛs tsˈykt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːbɜhˌaft d??ç diː ɡlˈiːdɜ , vˌɛn ɪç miːɾ ziː dˈɛŋkə 
ˈalzoː iːɾ hˈɑːpt dɔx fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə ?   fˈ??çt ! 
ʃˈ??kə vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
tˈoːms , ˈeːɾlɪçɜ tˈoːms duː hˈøːɾst mɪç jˈɑː nˈuːɾ , ʊnt nˈiːmant vˈaɪtɜ . 
diː vˈaɪbɪʃə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt hat mɪç ˌaʊx ˌyːbɜʃlˈɪçən ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən nˈɛçtən ɪn dˌiːzən rˈoːən mˈaʊɜn . 
zˈɑːk ɛs kˈaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ , das nˈɪklɑːs , dɛɾ tˈaʊzənt mˈɑːl ˌaʊs lˈʊst deːm tˈoːdə ɪns ˈanɡəzˌɪçt zˈɑː ʊnt iːn nˈɛktə , jˌɛtst zɪç fˈyɾçtət .  
jˈɑː , ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , als iːɾ fˈɔl vˈʊt lˈɛtst ˈɑːbənts ans tˈoːɾ klˈɔpftət ʊnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ ˈaɪntɾˌɑːtət , das das nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈanhˌaltən kˈœntə .  
duː hˈiːltəst ɛs fyːɾ aɪn fˈiːbɜ , das mɪç ʃˈytəltə , ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl baɪ jˈeːdəm mˈɛnʃən aɪn fˈiːbɜ zaɪn , ˌoːdɜ aɪn tɾˈʊŋk ˌyːbɜs mˈɑːs , vˌɛn ɛɾ an diː tˈyːrə dɛs tˈoːdəs ˈanpˌɔxt ʊnt zɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç hat , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt . 
ɪç hˈɑːp diːɾ maɪn ɡɾˈœstəs ɡəhˈaɪmniːs fɛɾtɾˈaʊt ɪç mˈœçtə lˈeːbən blˈaɪbən , jˈɑː nɔx mˈeːɾ mɪç ʃˈytəlt tsuːvˌaɪlən diː tˈoːdɛsfˌ??çt . 
ˌɑːbɜ vˌoː duː nˈuːɾ ˌaɪnə zˈylbə fɛɾrˈɛtst , zoː ɛɾʃˈaɪnə ɪç diːɾ nɑːx deːm tˈoːdə als ɡəʃpˈɛnst ʊnt tsvˈɪkə dˈɪç , ʊnt lˈasə diːɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
nˈuːɾ mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən nˈɪçt zˌɔl diː fˈ??çt kˈɔmən . 
ɪç vˈynʃtə vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈɛːrə foːrˈyːbɜ . 
vˈan vˌɛɾdən ziː mɪç ˈaphˌoːlən ?  
ziː vɔlən zˈeːɾ frˈyː kˈɔmən , nˈɪklɑːs , ʊnt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə .  
dan lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə bɪs dɑːhˈɪn . 
nˈɪçt ? vˈas ʃtˈeːst duː ʊnt dɾˈeːəst ʊnt vˈɛndəst diː hˈant ˈʊm ? 
duː bɾˈɪŋst dɑː ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fyːɾ mɪç , ɪç zˌɔl miːɾ mˈʊt tɾˈɪŋkən das ɪst nˈuːn ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç ˌaʊx nˈɪçt vɪl ; 
ɛs vˈɛːrə fˈaɪɡə , ʊnt vˈyɾdə miːɾ ʃlˈɛçtən rˈuːm bɾˈɪŋən , vˌɛn diː dɔktˈoːrən ɪn mˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdən diː ˈ??zax fɔn nˈɪklɑːs tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ fˈɛndən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː , ʃpɾˈɪç ? 
ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , dɪç ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən .  
nˈɪklɑːs , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː , iːɾ kˌœnt dɔx ˈʊnmˌøːklɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʃtˈɛɾbən ?  
vɑːrˈʊm nˈɪçt , tˈoːms ? 
zˈiːst 
duː diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt ?  
ɪç kˈans miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , ʊnt mˈɑːks miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç vˈoːl hˈʊndɜt mˈɑːl ʊm deːn ɡˈalɡən hɛrˈʊm ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪç fɛɾʃvˈoːɾs ˈɔft ɡˌeːɡən ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das iːɾ nˈiː dɾˈɑːn kˈɔmən kˈœntət ; 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt mɪç ˌaʊx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ tsˈɔlratsən lˈɔsɡəmˌaxt ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ɔøç ˈɪmɜ tɾˈɔø , ʊnt vɪl das ˌaʊx blˈaɪbən bˈɪs bˈɪs ʊnt hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , iːɾ zˈɔlt nˈɪçt hˈɛŋən .  
ʊnt viː vɪlst duː deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən ?  
nˈuːn , iːɾ mˈœkt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ˌaʊs deːm tˈ??m hɛrˈaʊsɡˌeːn . 
ʊnt fɔm fˈɛlzən ɪns vˈasɜ hɪnˈʊntɜ ʃpɾˈɪŋən . 
nˈɪçt ? dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç kˈaɪnə lˈʊst ɛs vˈɛːrə zˈɛlpstmɔɾt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan hat miːɾ nˈiː ɡəfˈalən . 
vˌɛn ɛs dɛn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən ɡˈɪlt , ɪst ɛs bˈɛsɜ , baɪm klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən fɔn tˈaʊzəndən ˈaptsuːfˌɑːrən , als zoː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , viː das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə kˈɪnt ˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ . 
ˌoːdɜ hast duː flˈyːɡəl , dɑːmˈɪt ɪç hɪnˈʊntɜ flˈiːɡən kˌan ˌyːbɜ das mˈeːɾ ? 
das nˈɪçt , nˈɪklɑːs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnən kˈɪtəl ʊnt diː ˈaltə mˈytsə aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt deːn kˈɔɾp . 
das zˈɔlt iːɾ ˈaləs ˈantsˌiːn ʊnt dɑːmˈɪt kˌœnt iːɾ rˈuːɪç d??ç diː vˈaxə dˈ??çɡˌeːən diː kˈɛɾlə zɪnt ʃlˈɛfrɪç ʊnt bətɾˈʊŋkən , ʊnt zˈeːən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ hˈɪn . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˌaʊx bˈaɪnɑː zoː ɡɾˈoːs als ɪç ʊnt dan nˈuːn , ʊnt dan , tˈoːms ?  
das ʃlˈɔstoːɾ ɪst tsvɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt jˈɑː ˌaʊx ɡˈuːt klˈɛtɜn , ʊnt ɪç hɑːbə baɪ deːm klˈaɪnən tˈ??m , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːmaʊɜ hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋt , aɪn zˈaɪl an diː fˈɛnstɜlˌuːkə ɡəbˈʊndən , ʊnt dɑːmˈɪt kˌœnt iːɾ ɔøç ɡˈuːt hɪnˈʊntɜ lˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈaltə ɡɪlˈiː , klˈɛtɜt ˌaʊx ˈoːnə ʃtɾˈɪk dɑː hɛrˈaʊf , ʊnt ɪç hɑːbə diː ˈalmiː , als ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˈɔntə , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hɛrˈaʊf ɡətɾˈɑːɡən , vˈoːs nˈɪçt ˈeːbənɜ ɡˈɪŋ .  
ɡˈuːt , tˈoːms , ˌɑːbɜ ˈʊntən , vˈas zˌɔl ɪç ˈʊntən , am ˈaɪnzˌɑːmən mˈeːrɛsʃtɾˌandə ?  
nˈuːn , dɑː zˈaɪt iːɾ frˈaɪ , ʊnt kˌœnt hˈɪŋeːn , vˌoː iːɾ vɔlt . 
ɛs ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ dɛɾ kˈɑːn dˈɑː , mɪt deːm iːɾ nɑːx jˈakzoːns ʃˈɪfə fˈɑːrən kˌœnt , ʊnt nɑːx amˈeːriːkˌɑː zˈeːɡəln .  
nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? 
das kˈɔntə ɪç ˈaləs vˈaɪt bəkvˈeːmɜ , ˈeːə ɪç mɪç ɛɾɡˈɑːp .  
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈɑːrət iːɾ ɪm fˈiːbɜ , ʊnt jˌɛtst zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪç .  
vˌɛn ˌaʊx . 
nˈaɪn , tˈoːms , flˈiːən vɪl ɪç nˈɪçt . 
zoː vˈaɪt hat mɪç diː tˈoːdɛsfˌ??çt nˈɔx nˈɪçt dˈ??çʃˌytəlt , das ɪç fˈaɪɡə rˈaɪsaʊs nˈeːmən zˌɔltə , vˌoː ɪç frˈaɪvɪlˌɪç mɪç ɛɾɡˈɑːp . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ zˈɛks vˈakərə bˈ??ʃən nɔx , ɪç nˈɛːmə daɪn ɛɾbˈiːtən ˈan , ɪç kˈeːɾtə vˈiːdɜ , ʊnt lˈœstə maɪn vˈɔɾt .  
ˈax nˈɪklɑːs , iːɾ hˈɑːpt ɛs ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪç ɪm foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt , das ziː ɔøç zˌɔltən fˈɛstmˌaxən , vˌaɪl iːɾ nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ɔøç ˈaɪnʃtˌɛndət ; 
ʊnt man hat jˈɑː ˈɔft dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , das ˌaɪnɜ , deːn aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt ɡəbˈɪsən , als ɛɾ nɔx fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən , zɪç zˈɛlpst hat ʃlˈiːsən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ foːrˈaʊs vˈʊstə , das ɛɾ nˈaxhɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt bˈaɪsən vˈyɾdə .  
ˈalzoː diː lˈʊst tsuːɾ frˈaɪhaɪt , mˈaɪnst duː , ɡlˈaɪçt dɛɾ tˈɔlzuːxt ? 
ziː ˌyːbɜfˈɛlt ʊns vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , duː hast rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən , bˈ??ʃ . 
ɛs ˌyːbɜmˈant mɪç diː lˈʊst , ʊnt ɪç mˈœçtə mˌaɪnə kˈɛtən tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm diː frˈaɪhaɪt .  
lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt ɛs zɪnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ʃtˈʊndən , dan ˈɪsts ˈaʊs , dɛn vˌɛn ɔøç dɛɾ rˈaɪtɜ ˈaʊfɡəʃnˌɑːlt hat , kˌœnt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɑns lˈɔskɔmən dˈɛŋkən ; 
ʊnt ˈoːbən fɔm ʃtɾˈɪk ɪst ˌaʊx nɔx kˈaɪnɜ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç hɛrˈʊntɜ ɡəfˈalən , ˈaʊsɜ ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das jˈɑːk kˈɛtʃ nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk ɡəʃnˈyɾt hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ jˈɑːk , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs .   tˈoːms ! rˈiːf nˈɪklɑːs , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə diː kˈɛtən ɪç mˈœçtə frˈaɪ zaɪn . 
vˈakərɜ bˈ??ʃ , ɡˈiːp mˈɪtəl an diː hˈant , ʊnt mˈaxə ɡəʃvˈɪnt . 
miːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalən .  
tˈoːms vɑːɾ ɪm moːmˈɛntə ˌaʊs deːm flɛɡmˈɑːtɪʃən ɪn ˌaɪnən dɛɾ rˈyːrɪçstən bˈ??ʃən ˈʊmɡəvˌandəlt . 
mˈytsə ʊnt kˈɪtəl lˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ɛɾ fˈaɪltə mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an deːn kˈɛtən , vˈɛlçə diː ˈaɾmə dɛs ɡəfˈaŋənən fˈɛsəltən . 
mɪt hˈylfə ˌaɪnəs flˈɛʃçəns ʃˈaɪdeːvˌasɜ kˈɔntə man zˈeːɾ bˈalt diː rˈɪŋə tsɛɾbɾˈɛçən . 
nˈɪklɑːs ʃtˈant frˈaɪ , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə fˌɔɾ lˈʊst ɛmpˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ dan , ˌʊntɜ bˈaɪhylfə zˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən ˈanhˌɛŋɜs , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl bəʃˈɛftɪçt , zɪç als tˈoːms tsuː klˈaɪdən .  
zˈoː , ʊnt nˈuːn deːn kˈɔɾp , nˈɪklɑːs , diː mˈytsə tˈiːfɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt zoː mˈyst iːɾ ɡˈeːn , ʊnt rˈɛçt ʃlˈɛfrɪç ˈaʊszˌeːn , dan mˈɛɾkts ɔøç nˈiːmant ˈan , das iːɾ nˈɪçt tˈoːms zˈaɪt .  
nˈɪklɑːs nˈɑːm deːn kˈɔɾp ˈaʊf , ʊnt vɔltə ˈeːbən diː tˈ??mʃtuːfən hɪnˈaʊf ʃpɾˈɪŋən , als ɛɾ viː fɔn ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃrˈɛkt , tsuːrˈykfˌuːɾ , ʊnt zɪç tsuː zˌaɪnəm bəfrˈaɪɜ ˈʊmdɾˌeːtə .  
ˌɑːbɜ tˈoːms , duː , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dˈiːɾ ?  
ɪç ? 
nˈuːn ɪç tsˈiːə miːɾ ˈɔørə klˈaɪdɜ , diː iːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˈɑːpt , ˈan , ʊnt rˈykə miːɾ ˈɔørə mˈytsə tˈiːf ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈeːə nˈɪçt ˈaʊf , dan ɛɾkˈɛnt mɪç nˈiːmant .  
duː zˈɑːkst , diː kˈɛɾlə ɪn dɛɾ vˈaxə zɪnt bətɾˈʊŋkən ; 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , viːɾ ɡˈeːən bˈaɪdə dˈ??ç .  
nˈaɪn , nˈɪklɑːs , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ziː zɪnt nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən ˈanɡətɾˌʊŋkən , ʊnt aɪn bˈɪʃən fɛɾnˈʊnft blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ɪm mˈɛnʃən , das ɛɾ tsvˈaɪ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈanzˌiːt .  
ˌɑːbɜ baɪm hˈɪməl , tˈoːms , vˌɛn ziː dɪç ɛntdˈɛkən ?  
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən , das lˈast mɪç nˈuːɾ mˈaxən , ʊnt jˈɑːk kˈɛtʃ kˈɛnt vˈeːdɜ ɔøç nɔx mɪç .  
vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ 
bˈ??ʃ , vˈas bətsvˈɛkst duː ?  
lˈast dɔx das ɡˈeːən , nˈɪklɑːs . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç jˈɑː dɔx nˈɪçt fɛɾrˈatən , ʊnt ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs voːrˈaʊs , tˈoːms ?  
nˈuː ˌaʊs deːm hˈɛŋən . 
iːɾ zˈɑːktət jˈɑː ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn dɾˈʊk , dɛɾ nˈɪçt zoː vˈeː tˈɛːtə als aɪn ʃlˈɑːk aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən .  
tˈoːms , duː vɪlst fyːɾ mɪç ʃtˈɛɾbən ! 
vˈɛːɾs nˈɪçt ʊm dˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡəzˈɪnʊŋ vˈɪlən , ɪç mˈœçtə dɪç ʃlˈɑːɡən vˌeːɡən dɛs tˈøːrɪɡən ɡədˈankəns . 
kˌœnən viːɾ bˈaɪdə ʊns nˈɪçt rˈɛtən , zoː blˈaɪbə ɪç hˈiːɾ .  
ʊm hˈɪməls vˈɪlən nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪklɑːs ! iːɾ zˈaɪt jˈɑː nɔx mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ , ʊnt iːɾ vˈaɪnt ˌaʊx nˈɪçt ʊm ˈalmiː . 
iːɾ kˌœnt jˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈʊstɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç kˈans ɪm lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ˈalmiː vˌɪɾt nˈiː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
ziː ɪst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən , nˈɪçt vˈaɪt fɔn pˈʊmfriːs , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈalɡən .   tˈoːms , vˈɛkə nˈɪçt ɪn miːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊf diː rˈaxzuːxt ʃlˈʊmɜtə nˈuːɾ ɪn deːn kˈaltən kˈɛɾkɜmˌaʊɜn ; 
ziː kˈœntə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən . 
tˈoːms , zˈaɪ kˈaɪn tˈoːɾ . 
duː bɪst aɪn jˈʊŋəs blˈuːt , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾvˈɪndət zɪç . 
ɡˈiːp 
dɪç tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː vˌɛɾdən dɪç ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ das hˈɛltst duː ˈaʊs zˈɔnst , baɪ ɡˈɔt 
, blˈaɪbə ɪç .   nˈɪklɑːs , ˈax nˈɪklɑːs , ɪç vɪl jˈɑː ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç nˈuːn aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈaxən zˌɔl , zaɪt ˈalmiː tˈɔt ɪst . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈoː , ɪç hˌɛtə mˈøːɡən ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː ˈalə kˈalt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , als diː ˈalmiː ˌaʊx kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ ɪm hˈoːfə lˈɑːk , ɪç hˌɛtə mˈøːɡən das ɡˈantsə ʃlˈoːs ˈantsˌyndən , dɑːmˈɪt ziː ˌaʊx vˈas tsʊm vˈaɪnən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , dɑː ziː ˌyːbɜ ˈalmyːs tˈoːt nˈɪçt vˈaɪntən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt dˈaxtə , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaʊfhˌɛŋtə . 
ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ ˈɪsts , vˌɛn ziː mɪç nˈuːn ʃtˈat ˈɔørɜ hˈɛŋən ; 
dɑː kˌœnən ziː nˈaxhɜ ˌaʊx vˈaɪnən , ʊnt aɪn bˈɪʃən bəʃtˈyɾtst zaɪn , das ziː ˌaɪnən ˈʊnrˌɛçtən tˈɔt ɡəmˈaxt hˈɑːbən .  
duː bɪst ɪn dˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt aɪn ˈapɡəfˌaɪmtɜ , rˈaxzyçtˌɪɡɜ mˈɛnʃ .   nˈɪklɑːs , ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt , dɑː hˈɑːpt iːɾ diː ʃlˈysəl . 
ʃlˈiːsət das tˈoːɾ tsˈuː , ʊnt diː vˈaxtstuːbə ˌaʊx , ʊnt ɡˈeːt zˈaxt hɛrˈaʊs . 
hˈiːɾ ɪst aɪn mˈɛsɜ fyːɾ deːn nˈɔtfal .  
vˈan vɔltən ziː mɪç ˈaphˌoːlən ?  
vˈiːs ˈanfˌaŋs hˈiːs , ʊm fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈuːɾ . 
vˈas zˈeːt iːɾ ɔøç nɔx ˈʊm ?  
vˌoː das lˈɪçt bɾˈɛnt , tˈoːms , ɛsɪst dɔx das ʃˈɪf dɛs ʃˈ??kɪʃən jˈakzoːn ?  
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈɛs . 
ɛɾ vˈaɾtət nɔx ˈɪmɜ aʊf ˈɔøç .  
tˈoːms ! 
ɪç nˈeːmə daɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
mˈøːɡs dˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ kˌan , aɪn ˈandərɜ fɛɾɡˈɛltən , dɛɾ zɪç ʊm ɡˈuːtə tˈɑːtən kˈymɜt .  
ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , nˈɪklɑːs , das iːɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən zˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxt ʃnˈɛl , ʃnˈɛl .  
nˈɪklɑːs dɾˈyktə tˈoːms an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə ɡlˈaʊptə ˌaɪnə aʊf zˌaɪnə vˈaŋən hɛrˈabfˌaləndə tɾˈɛːnə tsuː fˈyːlən . 
nˈɪklɑːs hˌatə nˈiː ɡəvˈaɪnt , zˌaɪnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ mˈʊstə zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn . 
lˈeːbeːvˌoːl ! rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf deːn kˈɔɾp , fɛɾlˈiːs deːn tˈ??m ʊnt ʃlˈoːs hˈɪntɜ zˌaɪnəm frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡəfˈaŋənən diː tˈyːrə tsˈuː . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈɛlzənpfˌɑːt , ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː iːm fɔn tˈoːms fˈoːɾɡətsˌaɪktə vˈaɪzə ɪn diː vˈaxtstuːbə . 
ɛɾ klˈɪŋktə fɛɾdɾˈɔsən diː tˈyːrə tsuː ʊnt ʃlˈɛndɜtə lˈaŋzɑːm d??ç das ɡəmˈax , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ʃlˈɛfrɪɡəs » ɡˈuːtə nˈaxt ! « deːn zɔldˈɑːtən vˈynʃtə . 
mɪt dɾˈoːəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə tsˈuː :   hˈalt , ʃpˈɪtsbuːbə viː ɛɾ tsuːzˈamənʃrˌɪkt duː fɛɾʃlˈɑfənəs bˈøːzəs ɡəvˈɪsən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən !  
nˈɪklɑːs nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ɡˈɛːntə ˈaɪn » ˈax jˈɑː zˈoː « hɛrˈaʊs , kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈaɪmɑːl deːn ʃlˈysəl lˈaŋzɑːm ˈʊmdɾˌeːtə , rˈeːkɔɡnˌɔskɪɾtə ɛɾ fɛɾʃtˈoːlənɜ vˈaɪzə das tsˈɪmɜ . 
diː dɾˈɑɡoːnɜ lˈɑːɡən hˈalp ʃlˈʊmɛɾnt aʊf ˌaɪnɜ pɾˈɪtʃə ; 
daɡˈeːɡən zˈɑːs dɛɾ rˈɔtarˌɪɡə ˈɪɾlɛndɜ nˌeːbən deːm kˈɑmɪnfˌɔøɜ aʊf deːm bˈoːdən ʊnt ʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən ʃtˈytstə , ɛntvˈeːdɜ tsuː ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ tˈiːf nˈaxtsuːzˌɪnən .  
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ! 
dˈaxtə nˈɪklɑːs baɪ zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm baɪ deːn dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛktən foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ bˈ??ktyːrə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ bɾˈyltə ɪm hˈalpʃlɑːf , als ɛɾ diː tˈyːrə mɪt deːm dɑːrˈɪn ʃtˈɛkəndən ʃlˈysəl ˈœfnətə :  
fɛɾvˈynʃtɜ hˈʊntsfɔt ! 
dɾˈeː duː ʊnt dɛɾ an deːn fɛɾrˈɔstətən ʃlˈœsɜn , das ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ziː dɪç mˈɔɾɡən mˈɪthˌɪŋən .  
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ! rˈiːf dɛɾ ˈandərə , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
ʃlˈiːs hˈɪntɜ iːm tsˈuː , ʊnt ɡˈiːp iːm ˌaɪnən tɾˈɪt mɪt deːm fˈuːs , vˌaɪl dɛɾ hˈʊnt ʊns ɡəʃtˈœɾt hat .  
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː vɑːɾ , viː aɪn ɡəjˈɑːktəs rˈeː , aʊf deːn fˈyːsən , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ :   iːɾ zˈaɪt nˈɪklɑːs .  
ɛs ɡˈalt kˈaɪn bəzˈɪnən . 
nˈɪklɑːs hˌatə ˌaʊx nˈiː fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəhˈaltən . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ das mˈɛsɜ ɡəfˈast , ʊm ɛs deːm ˈɪɾlɛndɜ , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt tsuː zˈɑːɡən , ɪn diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈoːsən , als dˌiːzɜ , aɪn zˈɔlçəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈɑːnənt , iːm ɪn diː hˈant fˈiːl ʊnt mɪt dɾˈɪŋəndəm tˈoːnə tsuːflˈystɜtə :   baɪ lˈaɪbə nˈɪçt , nˈɪklɑːs . 
ɪç fɛɾrˈatə ɔøç nˈɪçt , ɪç vɪl mɪt ɔøç flˈiːən diː hˈʊndə ʊnt deːn ʃtˈɑːtsdiːnst ɡˈeːp ɪç ˈaʊf 
zoː kˈɔm mɪt mˈiːɾ flˈystɜtə nɪçˈoːls iːm tsˈuː , ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
ziː ʃlˈuːɡən diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
hˈiːɾ pˈaktə dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ʃlˈaɪçhɛndlɜ deːn ˈɪɾlɛndɜ baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt ʃrˈiː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə iːm ɪns ˈoːɾ :   ɪst ɛs 
daɪn ˈɛɾnst , zoː fˈɔlɡə mˈiːɾ . 
zˈɔnst baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt dˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən pˈatɾɪk , ʃtˈɛçə ɪç dɪç nˈiːdɜ , ˈeːə duː ɛs dɪç vˈɛɾziːst .  
maɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈɛɾnst baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ , ʊnt nɪçˈoːls lˈiːs iːn tsvɑːɾ lˈoːs , fˈyːɾtə iːn ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ hˈant , bɪs ziː d??ç fɛɾʃˈiːdənə , nɪçˈoːls vˈoːl bəkˈantə ʃˈatənvˌeːɡə aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs vˈaləs kˌɑːmən , vˌoː das zˈaɪl bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ .  
klˈɛtərə tsuːˈeːɾst hɪnˈap , ʊnt ɛɾvˈaɾtə mɪç ˈʊntən ! 
ɡəbˈoːt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈɛlthɜnstˌɪmə deːm bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zɪç mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪçhɔɾns hɪnˈap . 
nˈɪklɑːs fɛɾfˈɔlktə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt mˈaxtə , als ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈafvɜdən dɛs zˈaɪləs fɛɾmˈʊtən kˈɔntə , das jˈeːnɜ ˈʊntən zˈaɪ , zɪç zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːk . 
ɡlˈyklɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ aʊf deːn kˈiːsant dɛs ˈuːfɜs , vˌoː mˈɑːk kˈɪlmarˌiː zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɡəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtəs ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ , bɪs ziː ɪn ˌaɪnɜ fɔn klˈaɪnən fˈɛlsblœkən ɡəbˈɪldətən ʃlˈʊxt ˌaɪnən kˈɑːn ʃtˈeːən fˈandən .  
ɛɾ ɪst lˈeːɾ , zˈɑːɡtə nˈɪklɑːs , ˌɑːbɜ diː rˈuːdɜ zɪnt dɾˈɪnən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən kɾˈɛftɪɡə ˈaɾmə . 
mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ! 
vˌoː diːɾ dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈoːbən ɪm hˈɪməl ˌoːdɜ hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , lˈiːp ɪst , rˈʊdɾə bɪs duː blˈuːt ʃvˈɪtsəst , dɛn dˌiːzə nˈaxt mˈuːs nɔx fˈiːl , fˈiːl ɡəʃˈeːən . 
ɛs hˈɛŋt an ˌaɪnəm hˈɑːɾ , baɪ ɡˈɔt . 
ɛs vˌɪɾt jˌɛtst mˈɪtɜnˌaxt zaɪn . 
ˈeː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , vˌɪɾt blˈuːt ɡəflˈɔsən zaɪn , ˌoːdɜ ɪç tsɛɾʃˈɛlə mˌaɪnən kˈɔpf an dˌiːzən fˈɛlsvɛndən . 
zˈɛts dɪç nˈiːdɜ , rˈɔtɑːɾ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç kˌan dɪç kˈøːnɪɡlˌɪç bəlˈoːnən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɪç ˌaʊx , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , mɪt mˌaɪnɜ fˈaʊst ɛɾvˈyɾɡən .  
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç aʊf diː rˈuːdɜbˌɛŋkə ʊnt ʃtˈɔøɜtən deːm baɪ ˈʊnɡəvˌɪsəm mˈɔntʃaɪnə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃvˈɪməndən ʃˈɪfə tsˈuː . 
ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən vˌ??dən bəlˈoːnt , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ fˈɑːɾt fɔn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə lˈaŋtən ziː am ʃˈɪfə ˈan , ʊnt klˈɛtɜtən an dɛɾ ʃtɾˈɪklaɪtɜ , vˈɛlçə ˌiːnən aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs lˈoːzʊŋsvˌɔɾt hɪnˈabɡəvˌɔɾfən vˌ??də , hɪnˈaʊf .  
diː ʃˈɪfsmanʃˌaft tɾˈɑːt nɑːx ɡərˈɑːdə hˈalp bəklˈaɪdət , deːn ˈankˌœmlɪŋən ɛntɡˈeːɡən . 
man hˈiːlt ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnən ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt plˈœtslɪç tˈœntə ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə :   nˈɪklɑːs ! 
nˈɪklɑːs ! 
nˈɪklɑːs ɪst frˈaɪ !  
ˌaʊx dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn vˈaŋktə hɛrˈan :   bɪst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡeːkˌɔmən , nˈɪklɑːs ? 
dɛɾ ʃtɾˈɪk vɑːɾ diːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə am hˈalzə , mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː . 
ɛs frˈɔøt mɪç , hˈoːls dɛɾ fˈiːɾfax fɛɾvˈɛtɜtə vˈɑːɾhaftˌɪç .  
ɛɾ dɾˈyktə iːm diː hˈant , vˈɛlçəs nˈɪklɑːs nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə .  
mɪç dˈyŋkt , vˌɛn ɔøç das ɡəfrˈɔøt hˌɛtə , vˈyɾdət iːɾ frˈyːɜ vˈas dɑːfˈyːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən .  
vˈas dˈɛn , vˈas dˈɛn ? zˌɔltə ɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə lˈɑdʊŋ kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln aʊfs ʃlˈoːs hɪnˈaʊfʃˌɪkən ?  
ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx nˈɪçt deːn vˈɪlən dɑːtsˈuː , ɔøç ˈɔørə fˈaɪkhaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən .  
mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː , bˈ??ʃ , vˌɛn ɪç jˈyŋɜ vˈɛːrə lˈɔøɡnət ɛs , vˌɛn iːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hˈɑːpt , miːɾ ɪst ɛs ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˈɔøç , viː iːɾ hˈɪntɜ deːm nˈarən fɔn rˈɑdiːkˌɑːlən mɪt ˈaʊɡən , ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɔtsənt viː aɪn kˈalp , mˌaɪnəm fɛɾhˈøːɾ ɡəmˈɛçlɪç tsuːzˈɑːət , ʊnt als ɛs ɡˈalt , tsˈɔøɡniːs fyːɾ mɪç ˈaptsuːlˌeːɡən , ɔøç hɪnˈaʊsdɾˌyktət .  
dˈɛŋkst duː , kˈɑpiːtˌaɪn lˈeː hˈaɾnoːˌɪs zˌɔltə zɪç dˈaɪnɛtvˌeːɡən fˌɔɾ zˈɔlç aɪn ˈɛŋlɪʃ ʃˈɑriːvˌɑriːɡərˈɪçt ʃtˈɛlən ? 
fˈiːl pɾˈɛːtəndˌɪɾt .  
fɛɾɡˈɛltə ɛs miːɾ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt ɔøç hˈɑdɜn vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt ˈaɪl ɪn ˌaɪnɜ ˈandərə zˈaxə , hˈœkstə ˈaɪl , ʊnt ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , rˈaɪtst mɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt , dɛn ɪç bɪn aʊf deːm pˈʊŋktə tˈɔl tsuː vˌɛɾdən .  
ʃpɾˈɪç , ʃpɾˈɪç , viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾnˈynftɪç .  
ɪç zˈɑːs ɡəfˈaŋən . 
mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə zˌɔltə ɛs tsʊm rˈɪçtplats ɡˈeːən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tɾˈɔøstə , dɛɾ lˈɛtstə , mˌaɪnɜ frˈɔøndə zɪç ɪn maɪn ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃlˈɪçən , miːɾ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən ʊnt mɪç zoː fˈast d??ç ɡəvˈalt ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , tsuː ɛntflˈiːən . 
jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ ; 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɪɾd ɛɾ ˈapɡəfˌyːɾt ; 
ɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ ʊnt vɪl zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən ɛɾ ʃtˈɪɾpt ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn fyːɾ mɪç vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪlɪç iːn mɪt ɡəvˈalt ɛɾrˈɛtə . 
ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ɡətˈœtət , ˌoːdɜ tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət ɪç hɑːbə nˈiːmant , vˌɛn iːɾ miːɾ nˈɪçt mɪt ˈɔørən lˈɔøtən bˈaɪʃteːt . 
ɛs ɡˈɪlt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltstɾaɪç , ziː ˈɑːnən ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçts , viːɾ mˈysən ɛs ɛɾʃtˈaɪɡən , dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪst ɡərˈɛtət ʊnt diː rˈaɪkstə bˈɔøtə ˌʊnzɜ . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ ?  
jˈakzoːn lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf .  
ɪç zˈɑːɡə , das dɛɾ bˈ??ʃ aɪn nˈaɾ vɑːɾ .  
ʊnt iːɾ ?  
ɪç vˈɛːrə aɪn nˈaɾ dɑːtsˈuː , ɡˈɛːbə ɪç diːɾ tsuː deːm fˈiːbɜstɾˌaɪçə mˌaɪnə lˈɔøtə . 
zˈaɪ klˈuːk ʊnt frˈoː , das duː mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn kˌɑːmst . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zɪnt bˈalt bəˈɛndət , ʊnt viːɾ zˈeːɡəln nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə lˈɔøtə kɾˈiːkst duː nˈɪçt .  
jˈakzoːn ! 
maɪn blˈuːt zˈiːdət . 
bˈɪtən kˈɔntə ɪç zˈɛltən , hˈɔøtə am vˈeːnɪçstən . 
jˈakzoːn ! ˈantvɔɾtət miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛs ɡˈɪlt hˈɪməl ʊnt hˈœlə .  
ɛs ɡˈɪlt aɪn nˈaɾ zaɪn , ˌoːdɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan .  
jˈakzoːn , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə hat tˈiːɡɜkɾˌɛftə . 
vɪlst duː ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
diː mˈɪtəl zɪnt miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ diː ɡəzˈɛtsə , diː das pˌaɾlamˈɛnt ɡəɡˈeːbən , ˈantsuːrˌuːfən . 
ɪç vˈaɪs voːrˈaʊs dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə lˈɑdʊŋ bəʃtˈeːt . 
vɪlst duː ˌoːdɜ nˈɪçt , baɪ ɡˈɔt , ɪç mˈaxə dˌaɪnə ɡəfˈaŋənən lˈoːs , das ziː aʊf dɪç lˈɔsʃtyɾtsən zˌɔlən . 
ɛs ɡˈɪlt ˈaləs , ɪç vˈɑːɡə ˈaləs pɾoːbˈiːɾ ɛs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn kˈaltblyːtˌɪç .  
nɪçˈoːls hˌatə ˌɑːbɜ bərˈaɪts , tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm ɡətɾˈɔfən , vˈas ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
vˌɛːrənt ɛɾ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋktə , ˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːɡəndən zˈɛːbəl tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , aɪn vˈɪŋk , vˈɛlçən dɛɾ ʃlˈaʊə ˈɪɾlɛndɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈant , fˈuːɾ ɛɾ zˈɛlpst aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛːn lˈoːs , tsˈoːk dˈɛsən zˈɛːbəl ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˈiːn , baɪ dɛɾ kˈeːlə deːn bəlˈaɪptən mˈan fˈasənt , zoː ˈʊnzˌanft tsuː bˈoːdən , das ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçt ans ˈaʊfʃtˌeːən dˈɛŋkən kˈɔntə . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt deːm rˈuːfə : » 
miːɾ nˈɑːx , mˈɑːk kˈɪlmarˌiː ! 
d??ç diː bətɾˈɔfən ʃtˈeːəndən bˈoːtslɔøtə nɑːx deːm ˈʊntˌɛɾn ʃˈɪfsraʊm . 
ˈeːə viːɾ ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç hˈiːɾ tsuːtɾˈuːk , mˈysən viːɾ nɑːx ʃlˈoːs vˈaladmˌoːɾ tsuːrˈyk .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
lˈuːkiːˌʊs , maɪn hˈɛɾ , ɪç ʃtˈɑːl mɪç fɔn deːm hˈeːrə , ʊm aɪn fɛɾfˈalən klˈɔstɜ tsuː bəzˈeːn , ʊnt als nˈaxdɛŋkənt nˈuːn maɪn ˈaʊk dˈ??çlˌiːf 
diː ˈʊnɡəhˌɔørən tɾˈymɜ , hˈœɾt ɪç plˈœtslɪç aɪn kˈɪnt ˈaʊfʃrˌaɪən hˈɪntɜm mˈaʊɜvˌɛɾk . 
ɪç ʃlˈɪç dɾˈaʊf tsˈuː ; 
ʊnt jˌɛtst fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɔøtlɪç jˈeːmandən zoː das ʃrˈaɪəndə kˈɪnt bəʃvˈɪçtɡən : » ʃtˈɪl , ˈalbɜn bˈalk ! 
ɛs ʃˈɑːdət diːɾ ʊnt mˈiːɾ , fɛɾrˈiːtə nˈɪçt diː fˈaɾbə dˌaɪnə ˈapkˌʊnft , vˈɛːɾst duː dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈaɪç an ˈanzˌeːn nˈuːɾ , dan , ʃˈʊft , hˈɛtst duː nɔx kˈaɪzɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɔx dˈɑː , vˌoː kˈuː ʊnt ʃtˈiːɾ zɪnt bˈaɪdə mˈɪlçvaɪs , ɛɾtsˈɔøɡən ziː nˈiːmɑːls aɪn pˈɛksçvaɾts kˈalp . 
ʃtˈɪl , ʃˈoːfəl , ʃtˈɪl ! « zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm kˈɪndə » ɪç bɾˈɪŋ dɪç nˈuːn tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡˈɔtən , dɛɾ , vˈaɪs ɛɾ , das duː bɪst dɛɾ kˈaɪzərˌɪn kˈɪnt , dɪç tɾˈɔølɪç pflˈeːɡən vˌɪɾt , dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlən . « 
tˈiːtʊs ˈandɾˌoːniːkˌʊs . 
ˈʊnɛntklˌaɪdət hˌatə zɪç dɛɾ skvˈiːrə am ʃpˈɛːtɑːbənt aʊf aɪn rˌuːeːbˈɛt ɡəvˈɔɾfən , ˈoːnə rˈuːə tsuː ɡəvˈɪnən . 
fˈiːbɜtɾˌɔømə ˈɛŋstətən ˈiːn , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ʊnt fˌɔɾ deːn ɡəˈœfnətən dɾˈɛŋtən zɪç bˈɪldɜ ʊm bˈɪldɜ , viː ziː nˈuːɾ diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə fˌantazˈiː ɪm ɡəbˈiːtə dɛs ʃrˈɛklɪçən ɛɾzˈɪnən kˌan . 
bɪshˈeːɾ nˈantə ɛɾ diː nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn tˈoːt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt deːn rˈaʊp zˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾfˈɑːrən , diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ɪn deːn ʃtˈʊndən dˌiːzəs zˈɛlpstkampfəs , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːn , das diː hˈɔøtɪɡə jˈeːnə an ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜbˈiːtə . 
» maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə ɪm tɾˈɔømən ˈaʊs ; ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈɔft als das fˈɑːtɜɡˌeːfyːl diː ɡəʃtˈalt dɛs fɛɾlˈɔɾnən ʊnt viːdɜɡəfˈʊndənən fˌɔɾ zɪç hˈɪntsaʊbɜtə , rˈaŋ ɛɾ ˌaʊx ɪm fˈiːbɜvˌɑːnə dɑːmˈɪt , das fantˈoːm ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən vˈɛlʃən ɡərˈɪçtshɜn fˌɔɾ zɪç ɛɾʃtˈeːn tsuː lˈasən . 
vˈas iːm diː ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə ʊnt tɾˌɑdiːtsjˈoːn nˈɪçt bˈoːt , ɛntnˈɑːm ɛɾ ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ɪn vˈɛlçən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə fˈɛːtɜ ʊnt rˈɪçtɜ deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs jˈeːdəs ɡəfˈyːl ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə ɪn deːm ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪçən , zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːrəndən rˈɪŋən nˈɪçt tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪn dˌiːzəm kˈampfə tsvˈɪʃən deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈaxhaɪt ɡɾˈɑːdə das ɡˈœtlɪçə rˈɛçt dɛɾ lˈɛtstɜn tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt . 
ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zˈuːxtə iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ; 
jˈeːdɔx aɪn tɾˈaʊm , nɑːtˈyːɾlɪç ˌɑːbɜ ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , bənˈɑːm iːm ˌaʊx hˈiːɾ diː rˈuːə . 
ɛɾ zˈɑː das ɡərˈystə , ʊnt zaɪn zˈoːn bəʃtˈiːk diː lˈaɪtɜ . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nɑːx iːm ˈʊm , als ɛɾ das hˈalstʊx lˈɔsbant , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən : » fˈɑːtɜ , hˈɪlf mˈiːɾ ! « 
ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , rˈiːf : 
» ɪç kˈɔmə diːɾ tsuː hˈylfə , maɪn zˈoːn ! « 
ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm rˈuːeːbˌɛtə ɛmpˈoːɾ .  
ɛs mˈʊstə tˈiːf ɪn diː nˈaxt zaɪn , dɛn diː kˈɛɾtsən aʊf zˌaɪnəm ˈaɾmlɔøçtɜ vɑːrən ɡˌants hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈant . 
am fˈɛnstɜ fˈant ɛɾ kˈaɪnə ˈaʊskʊnft , dɛn vˈɔlkən hˌatən deːn hˈɪməl bədˈɛkt ʊnt aɪn ɡəlˈɪndɜ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə hɛrˈap . 
fɔn ˈaŋst , tsvˈaɪfəl ʊnt ɛntʃlˈysən ɡətɾˈiːbən , ˈaɪltə ɛɾ d??ç diː kɾˈɔøtsɡɛŋə nɑːx bˈɛɾtɾɑːms tsˈɪmɜ . 
tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə fˈant ɛɾ iːn nˈɪçt alˈaɪn nɔx ˈʊnɛntklˌaɪdət , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˈiːɾ dˌɑvənˈants . 
bˈaɪdə jˈyŋlɪŋə tɾˈɑːtən deːm ɡɾˈaɪzə , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˌaɪnəs ɡəʃpˈeːnstəs ɡlˈɪç , bəzˈɔɾkt ɛntɡˈeːɡən .   kˈɪndɜ ! 
frˈɔøndə ! 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , ɪst ɛs nɔx tsˈaɪt ? 
ɛsɪst maɪn zˈoːn ˈɛdvɪn , maɪn zˈoːn ˈɛdvɪn , dɛɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔl . 
aɪn pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡɜ rˈɪçtɜ , aɪn flˈʊxvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
vˈas ɪst ʃlˈɪmɜ ? 
aɪn flˈʊxvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ . 
rˈɛtən , rˈɛtən mˌaɪnən zˈoːn , kˌan ɪç iːn rˈɛtən , zoː hˈɛlft mˈiːɾ , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs zˈaɪ . 
iːɾ zˈɛŋkt diː kˈœpfə . 
ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ʃpˈɛːt?zˈeːən , zˈeːən , iːn tsuː zˈeːən vˌɛɾdən ziː miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən . 
ziː zˌɔlən dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən : ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ bˈɑːɾbɑːɾ , das ɛɾ zaɪn kˈɪnt nˈɪçt ˈanɡəzˌeːn .  
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn das mˈɛːɾçən vˈɑːɾ ɪst , zˈɑːɡtə zˈiːɾ dˌɑvənˈant vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən kˌɑːmən diː kɔnstˈɑːblɜ ʊnt hˈɛʃɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt jˈɑːməs nɪçˈoːls mˈuːs bərˈaɪts ˌʊntɜ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛs vˈeːɡəs nɑːx dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən .  
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃlˈuːk zɪç mɪt bˈaɪdən flˈaxən hˈɛndən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋktə nɑːx ˌaɪnəm zˈɛsəl , aʊf deːn ɛɾ hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs nˈiːdɜzˌaŋk . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , vˈɛlçɜ iːn nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , rˈiːs iːn ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ɪn diː hˈøːə . 
als lˈɛːzə ɛɾ deːn ʃvˈaxən tɾˈoːst , vˈɛlçən zˈiːɾ dˌɑvənˈant iːm tsuːʃpɾˈɛçən vɔltə , ɪn dˈɛsən blˈɪkən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs :   lˈɔøɡnə nˈɪçt ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , maɪn zˈoːn ; 
vˈɛk mɪt deːm fˈalʃən tɾˈoːstə . 
ɪç kˈantə zˌaɪnə tsˈyːɡə , ɛs vɑːrən diː mˌaɪnɜ ˈɑːnən . 
vˈas vˌɪɾt man fɔn deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zˌaɪnən zˈoːn tˈœtən lˈiːs , zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn bˈɛɾtɾɑːm , zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ˈaʊf , ˈaʊf , ɪç mˈuːs iːm nˈɑːx 
ˈoː 
ɪç hɑːbə kɾˈɛftə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəʃpˈaɾt viːɾ mˈysən iːn ˈaɪnhˌoːlən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts iːn ʃtˈɛɾbən zˈeːn bˈɛɾtɾɑːm tsˈaɪktə ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ ; 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt .  
bədˈɛŋkən ziː , vˈyɾdɪɡɜ mˈan vˈas ziː fˈoːɾneːmən . 
rˈɛtʊŋ , zˈɛlpst ˈaʊfʃˌuːp ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
ˌaɪnə skˈeːnə dɛɾ viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ vˈyɾdə nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ deːn pˈøːbəl ˈapɡˌeːbən .  
vˈas ʃtˈeːt dɛn aʊf deːm ʃpˈiːlə ? 
ˌaɪnə ʃtˈɑːlblaŋkə ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ deːm ziː ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ɡlˈaɪçt dɛɾ mˈɔɾʃən , vˈ??mstɪçˌɪɡən ˈaɪçə . 
ziː zɪnt kˈaɪnə fˈɛːtɜ , ziː zɪnt nˈiː fˈɛːtɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ skvˈiːrə hˌatə ɪm ˈafɛkt zˈeːɾ lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ɡlˈaʊptə bˈɛɾtɾɑːm vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs ɡərˈɔøʃ ˈaʊsɜhˌalp fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst dɾˈøːntən ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜˌaʊs lˈaʊtə ʊnt hˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə ˈɑns tˈoːɾ , fɔn vˈɛlçən ˈalə dɾˈaɪ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??dən .  
ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt tsuːrˈyk ! 
rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˈɑns fˈɛnstɜ . 
aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ , fɔn tˈøːnən , viː ɛɾ ziː nˈiː fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʃˈɔl iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌaʊx lˈɔøçtətə ɛs rˈœtlɪç , viː fɔm ʃˈaɪnə ˈaɪnɪɡɜ fˈakəln ˌoːdɜ fˈɔøɜbɾˌɛndə fɔn deːm fˈɔɾdɜn tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
jˈeːdɔx ɛɾɡˈɑːp zɪç bˈalt , das dɛɾ ʃˈaɪn fɔn ˌaɪnəm fˈɔøɜ hˈɛryːrə , vˈɛlçəs nɔx ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜn bɾˈɛnə . 
dˈɛsɡlaɪçən ʃˈɔl dɑːhˈɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪç vˈɪldəs ɡəjˈaʊxtsə , ʊnt tsuːvˌaɪlən flˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə fˈɔøɜbɾˌɛndə ɪn diː lˈʊft . 
ˌaʊs deːm klˈɔpfən ans tˈoːɾ vˌ??də aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs rˈytəln an deːn ˈanɡˌɛln dɛszˈɛlbən . 
ˌaʊx klˈaŋ ɛs fɔn ʃtˈaɪnən vˈiːdɜ , vˈɛlçə man fɔn ˈaʊsən daɡˈeːɡən vˈaɾf . 
diː bˈ??ɡbeːvˌoːnɜ ʃtɾˈɛktən ʃˈyçtɜn diː kˈœpfə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn mɪt deːm ˈɛŋstlɪçən rˈuːfə : 
» vˈas ɡˈiːpts ? « 
 » vˈas ɪst ? « 
 » bɾˈɛnt ɛs ? « 
ˈandərə bəhˈɛɾtstərə hˌatən , hˈalp ɛntklˈaɪdət , nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən vˈafə ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt lˈiːfən , nɔx ʃlˈaftɾʊŋkən , ɪm hˈoːfə ʊmhˈɛɾ .  
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ vˈaŋktə nˈuːɾ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːəndən dˈeːɡən ɛɾɡɾˈɪf , rˈiːf ɛɾ tsuː dˌɑvənˈant ʊnt bˈɛɾtɾɑːm :   kˈɪndɜ ! 
ɛs ɡˈɪlt . 
vˈas ? vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
hɪnˈʊntɜ , hɪnˈʊntɜ ! 
ɡˈeːbə dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , das ɛɾ ɛsɪst , das ɪç das ʃvˈeːɾt kˌan ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈɛkən , ˈʊnt hɪnˈʊntɜ !  
ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˌatən bˈɛɾtɾɑːm ʊnt zˈiːɾ dˌɑvənˈant nɑːx ˌiːrən vˈafən ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪltən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn mˈɪtlɜn hˈoːf , vˌoː ziː bərˈaɪts ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn dˈiːnɜn dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnɪɡə dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt tsvˈaɪ hˈɛʃɜ bərˈaɪt fˈandən , tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs , nɑːx deːm ˈaʊsənvˌɛɾkə ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə tsuː ɡˈeːən . 
aɪn dɾˈɑɡoːnɜ zˈɑːɡtə :   dɛɾ ʃˈ??kɪʃə ˈɪɾlɛndɜ , dɛɾ mˈɑːk kˈɪlmarˌiː , ɪst fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . 
ɡəvˈiːs hat ɛɾ zʊkˈuːɾs ɡəhˈɔlt ʊnt ˌʊntɜvˈɛkəs deːn nˈɪklɑːs lˈɔsɡəmˌaxt . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrə zˈoː ! 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ skvˈiːrə tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ziː vɔltən , naxdˈeːm zɪç tsuː ˌiːnən zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈastɜ zˈiːmoːn , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃpˈiːsə ɪn dɛɾ hˈant , ɡəzˈɛlt hˌatə , nɑːx deːm fˈoːɾhˌoːf ˈaɪlən , als dɛɾ ɡəkɾˈymtə pfˈœɾtnɜ ˌiːnən mɪt ˈalən ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈyɾtst kˌɑːm ʊnt ˈaʊsrˌiːf :  
diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈaʊf ! 
diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈaʊf !  
zˈɛltən ɪst diː bəzˈɔnənhˌaɪt diː ɡəfˈɛːɾtɪn dɛs ʃrˈɛkəs . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ˌɑːbɜ bəvˈiːs ziː , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , zɪç an diː ˌaɪnə kˈɛtə dɛɾ tsˈuːɡbɾykə hˈɪŋ . 
dɛɾ zˈeːnɛshˌɑːl maksvˈɛl fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ diː ʃlˈɔsmanʃˌaft an ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt , ɪns ˈaʊsənvˌɛɾk fˈoːɾtsuːrˌykən , fɛɾhˈɪndɜt . 
diː frˈɑːɡə dɛs skvˈiːrə : » vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « » vˈɛshalp ? « vˌ??də , zoː ˈɔft ɛɾ ziː ˌaʊx viːdɜhˈɔltə , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡətˈøːzə ˌyːbɜhˈœɾt . 
ɛs bədˈ??ftə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈantvɔɾt dɛs pfˈœɾtnɜs , ʊm fɔm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən , dɛn aɪn ɡˈɛləndəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈøːzə ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈalə , das dɛɾ fˈaɪnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn dɛs ˈaʊsənvˌɛɾkəs mˈysə ɡəklˈɛtɜt zaɪn , ˌoːdɜ das tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt hˈɑːbən , ʊnt bˈalt kˌɑːmən dɑːfˈɔn dˈɔøtlɪçərə bəvˈaɪzə , ɪndˈeːm mˈeːrərə ʃvˈeːrə ʃtˈaɪnə ɡˌeːɡən diː tsˈuːɡbɾykə ˈanʃlˌuːɡən . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ˌɑːbɜ ʃrˈiː :   jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
vˈɪldə bəʃtˈiːn hˌɑːbən ɡəʃtˈyɾmt vˈɪldə ʃvˈaɾtsə mˈɛnɜ ziː ʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn , viː kˈatsən , ʊnt hˌɑːbən zˈɛːbəl ʊnt flˈɪntən .  
fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈɛtstɜn ˈʊmʃtˌandəs vˌ??də diː mˈɛŋə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜrˈɪçtət , ɪndˈeːm mˈeːrərə flˈɪntənʃˌysə dɾˈaʊsən fˈiːlən , ˈoːnə das man ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ˌaʊx flˈoːɡən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbəʃrˌiːbənən vˈɪldən ɡəjˈaʊxtsə ˌaɪnɪɡə fˈɔøɜbɾˌɛndə ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf .  
lˈast nˈiːdɜ diː tsˈuːɡbɾykə , ˌoːdɜ ɛs kˈɔmt kˈaɪnə zˈeːlə leːbˈɛndɪç dɑːfˈɔn 
! rˈiːf ɛs jˌɛtst dɾˈaʊsən .  
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ bəzˈɔnənə dɾˌɑɡoːnˌeːrɔfiːsˈiːɾ diː dˈiːnlɪçstən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɡətɾˈɔfən , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç blˈɪkə ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪçə vˈɪŋkə ʃvˈaɪɡənt diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt diː mˈaʊɜn tsuː bəzˈɛtsən , ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈant hˈɪntɜ ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən ˈɛktyɾmçən , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔstoːɾ nɑːx deːm ˈaʊszˌɛntoːɾ hɪnˈaʊs ʃpɾˈaŋən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡəʃpˈantən kˈɑrabˌɪnɜ ˈantsuːlˌeːɡən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə hɪnˈʊntɜ :   ʃvˈaɾtsə bəʃtˈiːn , ʊnt duː , dɛɾ duː iːɾ ˈanfˌyːrɜ ʃˈaɪnst , ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , nɔx ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡˌeːɡən diː tsˈuːɡbɾykə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɪç lˈasə aʊf ɔøç ˌaɪnə lˈɑdʊŋ flˈɪntənkˌuːɡəln ɡˈeːbən , diː ˈɔørə vˈʊt ˈapkˌyːlən vˌɪɾt .  
zˈiːɾ dˌɑvənˈant , hˈyːtə dˈɪç ! rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ das mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən bəʃtˈiːn dɪç nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən . 
lˈast diː tsˈuːɡbɾykə nˈiːdɜ ˌoːdɜ baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç zˈɛlpst kˌan diː vˈʊt mˌaɪnɜ ɛntfˈɛsəltən sklˈɑːvən nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛndɪɡən .  
ˈeːbən vɔltə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ deːn bəfˈeːl tsʊm fˈɔøɜn ɡˈeːbən , als ɛɾ ˌʊntɜ zɪç diː tsˈuːɡbɾykə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈiːdɜrˌasəln hˈœɾtə . 
ɛɾ ʃrˈiː :   ɪst fɛɾrˈat ɪm vˈɛɾkə ? 
ʊnt ʃtˈyɾtstə , dɑː ɛɾ zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜtsˈɔøktə , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , vˌɛn diː nˈeːɡɜ ˌʊntɜ iːm ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf dɾˈɛŋən , hˈiːɾ ˈoːbən fɔn kˈaɪnəm nˈʊtsən mˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsuːnˈɛçst ʊm iːn ʃtˈeːəndən iːm tsuː fˈɔlɡən bəfˈɑːl , vˈiːdɜ aʊf deːn ʃlˈɔshoːf tsuːrˈyk .  
hˈiːɾ hˌatə zɪç diː skˈeːnə fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ skvˈiːrə mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən , mˈaɪst dɛs kˈampfəs ˈʊnfˌɛːɪɡən ˌoːdɜ ˈʊnɡəvˌoːntən , hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs tsuː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˈoːɡeːɡən dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ fˈaɪndə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaɪlə zˌaɪnɜ mɪt fˈɔøɜbɾˌɛndən , ʃtˈaɪnən , flˈɪntən ʊnt zˈɛːbəln vˈɪlt bəvˈafnətən nˈaktən nˈeːɡɜ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə fˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt deːn bˈ??ɡbeːvˌoːnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
bˈaɪdə tˈaɪlə hˈiːltən ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈafən ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ɛs ʃˈiːn tsuːɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ skvˈiːrə hˈiːlt ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant zˌaɪnən dˈeːɡən , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ɡˈiːniːvrən , vˈɛlçə , hˈalp ɪm nˈaxtɡeːvˌandə , mɪt ɡəlˈœstən hˈɑːrən , hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , bˈɛɾtɾɑːm , maksvˈɛl , dɛɾ pfˈœɾtnɜ ʃtˈandən , viː tsuː ˌiːrəm ʃˈʊtsə , ʊm ziː ɡəʃˈɑːɾt , ʊnt diː ɡətsˈyktən vˈafən blˈɪtstən ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ :   mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ! 
daɪn hˈɑːɾ ɪst vˈaɪs 
ɡˌeːɡən ɡɾˈaɪzə lˈɔkən hˈeːp ɪç nˈɪçt deːn ʃtˈɑːl . 
baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst aɪn ˈanblˌɪk tsʊm ɛɾbˈaɾmən . 
duː tsˈɪtɜst , ʊnt nˌeːbən diːɾ tsˈɪtɜt 
daɪn ʃvˈɛstɜkˌɪnt . 
hˌɛtə ɪç zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən diːɾ deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ˈanblˌɪk zˈɛtɪçtə mɪç .  
dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈiːs deːn dˈeːɡən fˈalən , ʊnt hˈiːlt iːm deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən .   jˈɑːməs nɪçˈoːls , ˈɛdvɪn ! 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
vˌɛːrənt ɛɾ , nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən , fɛɾʃtˈʊmtə , tɾˈɑːt ˌaʊx nˈɪklɑːs fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ iːm nˈɛːɜ .  
baɪ ɡˈɔt , tɾˈɔømə ɪç , ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ dɛɾ mˈɛçtɪɡə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋə frˈiːdənsrˌɪçtɜ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ?  
mˈaɪn mˈaɪn rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə , nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , ˈaʊs , dɔx ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , das vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə ˌɑːbɜ diː tˈɔlə ɡɪlˈiː hɛɾbˈaɪ , ɛntɾˈiːs ˌaɪnəm dɛɾ fˈakəltɾˌɛːɡɜ zˌaɪnə fˈakəl , tɾˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdə , ʊnt hˈiːlt ziː aʊf nˈɪklɑːs ɡəzˈɪçt , vˈoːd??ç tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɪldən tsˈyːɡə , ɪn deːnən zɪç tsˈɔɾn ʊnt hˈœlənlˌʊst ˈaʊsʃpɾˌɑːx , bəlˈɔøçtət vˌ??dən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən dˌiːzəs ʃtˈʊmən ʃpˈiːləs kɾˈaɪʃtə ziː :   kˈɛnst duː ˈiːn , mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ ? 
ɛsɪst daɪn zˈoːn , hˈɛŋ ˈiːn , hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃtɾˈɪk , an deːm maɪn zˈoːn hˈɪŋ zˈaɪ ɡərˈɛçt , zˈaɪ ɡərˈɛçt kˈɛnst duː deːn ˈaltən mˈan , nˈɪklɑːs ? 
ɛsɪst daɪn fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl dɪç hˈɛŋən lˈasən , hˈɛŋən lˈɛst ɛɾ dɪç ɡəvˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diːɾ zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt , viː maɪn ɡɾˈeːɡoːrˌiː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɾˈʊm ʃpˈaltə iːm deːn kˈɔpf , dɛn fˈɛːtɜ bɾˈaʊxt man nˈɪçt zoː tsuː lˈiːbən , viː mˈytɜ ˌiːrə zˈøːnə lˈiːbən .  
diː ɡəvˈalt dɛs moːmˈɛntəs vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
ʃtˈʊm zˈɑː nɪçˈoːls ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːn ɡɾˈaɪs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən diː frˈɑːɡə ˈaʊs . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈaɪzəs , ɪn zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːs ɛɾ diː ˈantvɔɾt , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə zaɪn ʃvˈeːɾt fˈɔɾt , ʃtˈyɾtstə deːm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːsən , ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
aɪn fˈiːbɜfrˌɔst ʃˈiːn iːn tsuː ʃˈytəln , ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə zˈylbə . 
dɛɾ skvˈiːrə lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt dɛs knˈiːəndən , ɛɾ vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː hˈeːbən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , zˈɛlpst diː rˈoːən nˈeːɡɜsklˌɑːvən ʃˈiːnən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs moːmˈɛntəs ɛɾɡɾˈɪfən , dɛn ziː ʃtˈandən ˈʊntˌɛːtɪç dɑː ʊnt blˈɪktən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ˈɛntlɪç pɾˈɛstə dɛɾ skvˈiːrə diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ :  
diː ʃtˈɛɾnə lˈyːɡən nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɪst ˌaʊx ɡˈyːtɪç .  
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə nˈɔøə pˈaʊzə . 
nɪçˈoːls vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːn , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt , iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
dɛɾ lˈɛtstərə ˌɑːbɜ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ aɪn ʃtˈʊməs ɡeːbˈeːt mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪkə lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , mˈaxtə ɛɾ zɪç fɔn deːm knˈiːəndən zˈanft lˈoːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə :   jˈɑːməs ! ˈɛdvɪn ! 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das duː maɪn zˈoːn bɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dˌaɪnɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ bɪst duː nɔx dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , deːn vˈaladmˌoːɾs rˈaɪnə hˈalən nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən dˈyɾfən , deːn ɪç nˈɪçt an maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən dˈaɾf . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ dɛɾ hˈɪməl , das ɛɾ diːɾ mˈɪtəl ɡˈɑːp , deːm ʃmˈaxfɔlən ˈɛndə tsuː ɛntɡˈeːən , ˌɑːbɜ deːn nˈɔø ɡəfˈʊndənən zˈoːn mˈuːs ɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən . 
lˈeːbə vˈoːl dɛɾ zˈeːɡən dɛs fˈɑːtɜs bəɡlˈaɪtə dɪç ɪn fˈɛɾnə tsˈoːnən , bɪs ɪç hˈɔfən dˈaɾf , das dɛɾ ɡərˈaɪnɪçt vˈiːdɜ das fˈɛːtɜlˌɪçə lˈant bətɾˈeːtən , an mˌaɪnəm ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl vˈaɪnən kˈœnə . 
lˈeːbə vˈoːl . 

mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ dˈaɾf dɪç nˈɪçt ˈanzˌeːn , dˈaɾf deːn fˈuːs dɛs blˈuːtɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜs , aʊf dˈɛsən hˈaʊptə das ʃˈʊldɪç hˈaftət , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə dˈʊldən . 
lˈeːbə vˈoːl vˈas duː hˈiːɾ bəɡˈɪnst ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , tˈʊst duː als ˈanfˌyːrɜ dˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ . 
duː hast das ʃlˈoːs ɛɾʃtˈyɾmt . 
fɛɾvˌaɪlə , zoː lˈaŋə duː zˈɪçɜ bɪst , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt zˈeːn . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈɛdvɪn .  
dɛɾ skvˈiːrə dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪdə hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt dɛs nˈiːdɜɡˌeːboːɡənən ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə dˌiːzɜ , ˈoːnə deːn fˈɔɾtaɪləndən ˈantsuːblˌɪkən , ʃpɾˈɑːx :   fˈɑːtɜ ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç ˈɑːntə , das daɪn zˈɪlbɜhˌaʊpt miːɾ tˈɔørɜ zaɪn mˈysə , als das dɛs fˈaɪndəs , dɛɾ mɪç rˈastloːs fɛɾfˈɔlktə . 
fˈɑːtɜ ! 
ɪç bɪn aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ . 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən . 
ɪç vɪl hɪnˈaʊs ɪn fˈɛɾnə tsˈoːnən . 
fɔn mˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçən zˌɔlst duː nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
diː sklˈɑːvən , diː ɪç frˈaɪ mˈaxtə , vɪl ɪç nɑːx (en)hˈeɪti(de) fˈyːrən , ɪn ˌiːrə tsvˈaɪtə hˈaɪmat , vɪl dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das vˈɪlt ɡˈɛːrəndə zˈyːdamˌeːriːkˌɑː , ʊnt duː zˌɔlst tˈɑːtən hˈøːrən , diː kˈaɪnə ʃˈandə dˌaɪnəm nˈɑːmən bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː mɪç mɪt ˈalən fɛɾzˈøːnt .  
ɡiːnˈiːvrɑː fɛɾlˈiːs mɪt deːm skvˈiːrə deːn hˈoːf . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː mɪt iːm fˈɔɾtɡɪŋ , bˈɔøktə ziː zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt lˈɪspəltə iːm tsˈuː :  
dɛɾ frˈiːdə kˈeːrə ɪn dˌaɪnə zˈeːlə .  
nɪçˈoːls hˌatə diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃˈiːn vˈɪɾklɪç diː mˈɔɾɡənrˌœtə dˌiːzəs frˈiːdəns aʊf deːn zˈɔnst vˈɪldən tsˈyːɡən ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
vˈeːɾ mˈɑːk hˈøːrən , vˈeːɾ bəʃrˈaɪbən , nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪtə fɔn dˌiːzəm ɡəvˈɪçtə , diː fˈɔlɡəndən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
bˈɛɾtɾɑːm tɾˈɑːt an nɪçˈoːls hɛrˈan , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm dˈiːnlɪç tsuː zaɪn , vˌoː ɛɾ ɛs fɛɾmˈøːɡə , vˈɛlçəs , dɑː ɛɾ aɪn frˈɛmdɜ ɪn ˈɛŋlant zˈaɪ , fɪlˈaɪçt mɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
nɪçˈoːls dˈaŋktə iːm frˈɔøntlɪç ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant , aɪn dɾˈʊk , ɪn vˈɛlçəm mˈeːɾ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , als dɛɾ dˈaŋk fyːɾ das frˈɔøntlɪçə ɛɾbˈiːtən . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈaɪən zˈiːɾ dˌɑvənˈant tɾˈɑːt fˈoːɾtsˌyːklɪç als ˌʊntɜhˈɛndlɜ dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ˈaʊf vˌ??də ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈɑːɡə dɑːhˈɪn fɛɾˈapɾˌeːdət , das nɪçˈoːls mɪt zˌaɪnən nˈeːɡɜsklˌɑːvən das ˈaʊsənvˌɛɾk bəzˈɛtsən , ʊnt zoː lˈaŋə zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊfhˌaltən zˌɔlə , bɪs ɛɾ das ʃˈɪf , vˈɛlçəs ɛɾ nɑːx ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌaɪns ɡənˈɔmən , mɪt deːm nˈœtɪçstən tsuːɾ vˈaɪtən rˈaɪzə vˌɛɾdə fɛɾzˈeːən hˈɑːbən . 
ʊm dɛɾ rˈyːɡə dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː ɛntɡˈeːən , zˌɔltən diː ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜ ˈiːnən , das ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈoːs , viː ɪm bəlˈɑɡeːrˌʊŋstsʊstˌandə , bəzˈɛtsən . 
d??ç diː vˈɛɡnɑːmə dɛs ˈaʊsənvˌɛɾkəs vˌ??də ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , nɑːx hˈylfə ˈaʊsvˌɛɾts tsuː zˈɛndən . 
viː man baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋ ɛɾfˈuːɾ , hˌatə nɪçˈoːls deːn kˈɑpiːtˌaɪn , nˈeːpst deːnən zˌaɪnɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə iːm nˈɪçt fˈɔlɡən vɔltən , baɪ zˌaɪnɜ lˈandʊŋ mɪt deːn ʃvˈaɾtsən , am ˈuːfɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɪnzɪçts zˌaɪnɜ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾdˈɛɾbən ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ hˈalp ɡəzˈɛtslɪçən hˈandlʊŋ dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ nˈeːɡɜsklˌɑːvən ɡəzˈɛtslɪçə ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
naxdˈeːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈɔøsɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʃˈiːnən , zˈɑːɡtə nɪçˈoːls , ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnən lˈɔøtən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə tsuː fˈɔlɡən :   dɔx ˌaɪnəs nɔx hˌɛtə ɪç fˈast fɛɾɡˈɛsən , vˈɛshalp ɪç ʃtˈyɾmənt ɪn dˌiːzə mˈaʊɜn dɾˈaŋ . 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈeːm ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾdˈaŋkə , ʊnt vˈeːn iːɾ , vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , diː nˈeːɡɜ tsuː bəfrˈaɪən , ʃˈʊldloːs fɪlˈaɪçt tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə ɡəʃlˈɛpt hˌɛtət . 

vˈas zˈeːt iːɾ mɪç ʃtˈarənt ˈan ? 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das ɪç tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
tˈoːms ɡˈɔdbɜ zˈɪtst ʃtˈat mˌaɪnɜ ɪm tˈ??m . 
lˈast deːn tɾˈɔøstən dˈiːnɜ , deːn tɾˈɔøstən frˈɔønt , lˈoːs . 
hat ɛɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ zˌaɪnən bətɾˈuːk fɛɾdˈiːnt , zoː ʃˈytsə ɪç ˈiːn , ʊnt nˈeːmə iːn mɪt ɪn maɪn ʃˈɪf .  
ˈalə zˈɑːən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
man ˈɑːnətə das ɛntzˈɛtslɪçstə . 
diː tˈɔlə ɡɪlˈiː ˌɑːbɜ ɛɾfˈastə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʃtˈyɾtstə aʊf ˌiːrə knˈiːə ʊnt kɾˈatstə mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛndən ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən , ɡlˈaɪç deːm hˈʊndə , vˈɛlçɜ ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç diː ˈeːɾdə ˈaʊfvˌyːlt .  
ˌaʊx deːn zˈoːn nɔx ! mˈɔdɾeːt , mˈɔdɾeːt ! 
duː hast mɪç bətɾˈoːɡən . 
kˈɔm hɛrˈaʊf ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , fɔn dɛɾ ˈaɪçə ʃtˈam , an deːm duː nˈɑːkst , mˈɔdɾeːt diː mˈoːrən zɪnt ɡəkˈɔmən , ziː zɪnt dɔx ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə diːɾ zˈeːlə ʊnt blˈuːt ɡəɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnə lˈɔkən ɪm vˈɪldən ʃtˈ??mə , ʊnt ziː zɪnt dɔx ɡəkˈɔmən . 
vˈas lˈaxst duː ˈʊntən ? 
maɪn zˈoːn tˈoːms , ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt zoː lˈiːp , viː ɡɾˈeːɡoːrˌiː , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈeːɡoːrˌiː nˈɪçt zoː lˈiːptə , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌyːn lˈiːptə . 
maɪn zˈoːn tˈoːms hˈɛŋt ˌaʊx . 
lˈaxə nˈɪçt , ɛɾ kˈɔmt ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt dɛɾ blˈuːtɪɡə tsˈaʊbərɜ mɔɾɡˈɑːn hat nɔx ˌaɪnən ɛɾvˈyɾkt , ʊnt zaɪn zˈoːn hˈɛŋt nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˌaʊx fɛɾʃvˈoːrən , ʊnt ˈalə nˈaxt tsuː ˈalən bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡeːbˈeːtət hˌatə . 
ˈaɾmə lˈɔøtə mˈøːɡən rˈuːfən , ˌɑːbɜ aʊf ˈaɾmə lˈɔøtə hˈøːrən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː lˈaʊʃən lˈaʊʃən am ʃlˈysəlˌɔx ʊnt ˈʊntˌɛɾm ɡɾˈashalm , vˌɛn diː fˈoːɾneːmən ˌaʊx nˈuːɾ flˈystɜn .  
nɪçˈoːls ʃˈiːn d??ç dˌiːzə rˈeːdə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç iːɾ ɡˈantsɜ hˈœlɪʃɜ rˌaxɛplˈɑːn , dɛɾ nˈuːn tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən fɛɾdˈɛɾbən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , ˈaʊsʃpɾˌɑːx , aʊfs tˈiːfstə bəvˈeːkt . 
fɔn zˈiːɾ dˌɑvənˈant hˌatə ɛɾ diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə bərˈaɪts fˌɔɾ mˈeːrərən ʃtˈʊndən ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ , dɑː ɛs zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən lˈasə , das diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ zoː lˈaŋə fɛɾtsˈøːɡɜt vˌɛɾdə , bɪs aɪn ˈaɪlboːtə deːn rˈɪçtplats ɛɾrˈaɪçə .  
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ , vˈas duː an miːɾ tˈɑːtəst . 
daɪn vˈɑːnzɪn hat dɪç fˈ??çtbɑːrɜ ɡəʃtɾˈaft . 
maɪn tˈoːms , dɛɾ tɾˈɔøstə tˈoːms ˌɑːbɜ zˈiːɾ dˌɑvənˈant , ɛsɪst dɛs ɛntzˈɛtslɪçən tsuː fˈiːl ʊnt dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən dɑːnˈeːbən . 
fyːɾ aɪn pˈɑːɾ pfˈʊnt rˈaɪtən diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfə ɪn deːn vˈɛtɾɛnən aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈasən ziː aɪn lˈeːbən vˈɑːɡən vˈɛːɾs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛn bˈɛɾtɾɑːm hˌatə , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ɛntdˈɛkʊŋ , ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən rˈaɪtɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəfˈoːlən , ʊnt ˈeːbən ʃpɾˈɛŋtə dˌiːzɜ ɪn deːn hˈoːf , als diː skˈeːnə zɪç fɛɾˈɛndɜtə ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ziː vɑːrən d??ç das fɔn deːn bəlˈɑɡeːrɜn ˈɔfən ɡəlˈasənə tˈoːɾ ˈoːnə ˈanmˌɛldʊŋ ʊnt klˈɔpfən ɡəkˈɔmən ɪn deːn ˈɪnɜn bˈ??khoːf rˈɪtən .  
dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ ! rˈiːf man fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈaɪdɜ rˈaɪtɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , rˈɪt ˌaɪnən rˈapən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ , viː fɛɾʃˈiːdənə hˈiːɾ bəhˈaʊptən vɔltən , deːm , vˈɛlçəs man ɡəvˈøːnlɪç deːm hˈɪŋkəndən fˈyːɾstən dɛɾ ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜlˈeːkt , nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˌaɾmənzˌyndɜhabˈɪt aʊf ˌaɪnɜ fˈɑːlɡɛlbən ʃtˈuːtə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən vɑːɾ zoː nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , viː das ˌaɪnɜ ɡədɾˈyktən zˈeːlə , vˈɛlçə deːn lˈɛtstən vˈeːɡ tsʊm rˈɪçtplats ɡˈeːt . 
zˈɛlpst , als zaɪn ʃvˈaɾtsɜ bəɡlˈaɪtɜ ˈapzˌɑːs , fɛɾɡˈɪŋ diː tˌɔøfəlzˌɪluːzjˈoːn nˈɪçt , dɛn ɛɾ hˈɪŋktə . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ nˈiːmant ˈandɜs , als mˈastɜ tˈoːmɑːs mˈalb??nə ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tˈoːms . 
jˈeːnɜ hˌatə , fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrənt , fɔn deːm tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn vˈaladmˌoːɾkˈastlə ɡəhˈœɾt , ʊnt vɑːɾ , ʊm zˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈantsuːbˌiːtən , hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , jˈeːdɔx tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç diːz tsuː ɛntʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , dɑː mˈastɜ mˈalb??nəs karˈaktɜ , ˈalɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft blˈaɪpt ˈeːɾst baɪm tsˈuːɡə tsʊm ɡˈalɡən ˈanɡəlˌaŋt . 
hˈiːɾ hˌatə zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn dˈiːnɜ ʃtˈat dɛs hˈɛɾn ɛɾkˈant , zaɪn ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant deːn ˈeːdəlmˌytɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾrˈatən , ʊnt zaɪn juːrˈɪstɪʃɜ ʃˈaɾfblɪk ˈaɪnɡəzˌeːn , das aɪn ɛɾrˈoːɾ ɪn pɛɾzˈoːnɑː aɪn zoː vˈeːzəntlɪçɜ zˈaɪ , das ɛɾ jˈeːdən kˈɔntɾakt , zˈɛlpst deːn tsvˈɪʃən deːm dˌeːlɪnkvˈɛntən ʊnt dɛɾ ʃlˈɪŋə , ˈaʊfhˌeːbə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː lˈɛtstərə nˈɔx nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛst kˈɔntɾɑːˌɪɾt vˌɔɾdən . 
naxdˈeːm ˌaʊx dɛɾ ʃˈeːriːf deːn ˈɪɾtʊm ˈaɪnɡəzˌeːn , ɛntlˈiːs ɛɾ iːn ɡˌeːɡən ˌaɪnə kaʊtsjˈoːn , vˈɛlçə mˈalb??nə voːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , das dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fyːɾ rˈaɪç ɡˈalt ˈaʊɡənblˌɪklɪç dˈeːpoːnˌɪɾt hˌatə .  
diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈʊtɜ vɔltə ˈanfˌaŋs nˈɪçt an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaʊbən ; 
ziː hˈiːlt deːn ɪm ʃtˈɛɾbeːkˌɪtəl tsuː iːɾ tɾˈeːtəndən zˈoːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt vˈɪç fˌɔɾ iːm ʃˈɔø tsuːrˈyk , ˈeːə ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf :   tˈoːms ! tˈoːms ! 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɪç nˈɪçt ˌaʊx tˈɔt ɡəmˈaxt , viː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
aʊf das ɡeːbˈeːt ˈaɾmɜ lˈɔøtə hˈøːrən ziː jˈɑː nˈɪçt . 
ɛɾʃrˈɪk mɪç nˈɪçt , tˈoːms . 
ɪç bɪn dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , vˌɛn duː ɡəhˈaŋən hast , dɛn diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən dɪç zˈɛlpst fɛɾfˈyːɾt . 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː dɪç nˈɪçt ɡəhˈaŋən ? 
duː lˈeːpst vˈoːl vˈɪɾklɪç nɔx ? 
vˈɪɾklɪç , tˈoːms . 
ˈalzoː nˈɪçt ˈalə bˈaɪdə ?  
ˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə kˈɪndɜ tsvˈaɪ 
aʊf jˈeːnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl , ʊnt als lˈɔɾt pˈɛɾsiː ɡərˈɪtən kˌɑːm 
dɑː hˌatən zˌaɪnə fˈalkən flˈyːɡəl . 
lˈɔɾt pˈɛɾsyːs 
fˈalkən flˈoːɡən ɪn diː hˈøː 
ʊnt kˌɑːmən mɪt bˈɔøtə hɛrˈʊntɜ , diː zˈøːnə ɡˈɪŋən nɑːx bˈɔøtə ɪns tˈɑːl 
fɔm ɡˈalɡən hˈɪŋən bˈaɪdə hɛrˈʊntɜ .  
tˈoːms , ɡˈeː , ɡˈeː ! 
duː vˈaɪnst nˈɪçt ʊm ɡɾˈeːɡoːrˌiː , ʊnt diː rˈaxə ɪst ˈaʊs , diː mˈoːrən zɪnt ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ɡˈeː mɪt nˈɪklɑːs ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈeːt ɪns ʃtˈɪlə hˈaʊs , ʊnt ɡɾˈɛːpt deːn ɡɾˈeːɡoːrˌiː ˈaɪn , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən kˌan , ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsrˌuːn ,  
ɪn kˈyːlɜ , kˈyːlɜ ˈeːɾdə rˈuːt nˈuːn hˈɛɾ bˌalzamˈiːn . 
jˈɑː , mˈʊtɜ , ɪç bɪn nˈɪçt ɡəhˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈalmiː ɪst dɔx ɛɾtɾˈʊŋkən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt nˈɪklɑːs tsuːɾ zˈeː ɡˈeːn , dɛn vˌɛn nˈɪklɑːs nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , vˈaɪs ɪç jˈɑː nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɔx nˈɪçt baɪ bɾˈuːdɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiː ˈaʊstsuːrˌuːn .  
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ nˈuːn dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən man lˈœʃtə diː fˈakəln ˈaʊs , ˈʊnt , dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs , tsˈoːɡən zɪç diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈoːs ʊnt das ˈaʊsənvˌɛɾk tsuːrˈyk , tsvˈɪʃən vˈɛlçən diː tsˈuːɡbɾykə zɪç tɾˈɛnənt ɛɾhˈoːp . 
bˈɛɾtɾɑːm ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt nˈaxdaxtə ˈʊnt , mɪt bɾˈiːftaʃə ʊnt blˈaɪfeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ziː , lˈaɪçt aʊf deːm zˈoːfɑː hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ɪm kˈɔpfə ˈɔɾdnətə , ʊm ziː dan ˈaʊftsuːnˌoːtiːrən , ˌyːbɜmˈantə iːn diː mˈatɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə , als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə bərˈaɪts zaɪn ɡˈɔtɪʃəs tsˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɛɾlˈɔøçtətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk . 
diː ˈʊmlˌiːɡəndən hˈøːən nˈɑːmən zɪç ɪm frˈyːlɪçt bəzˈɔndɜs rˈaɪtsənt ˈaʊs ; ʊnt ʃnˈɛl vˌ??də fɔn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˌaɪnə dɛɾ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ˈuːfɜhˌøːən tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊm dˈɔɾt , baɪ dɛɾ frˈaɪən ʊnt vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt aʊf mˈeːɾ , ʃlˈoːs ʊnt deːn fˈɛɾnən kˈystənstɾˌaɪf , das nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , vˈas iːn dɾˈɛŋtə .  
d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtçən ʃlˈɪç ɛɾ , fɛɾmˈʊtlɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː nɔx ˈalə ˈandərə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs dɛɾ rˈuːə pflˈeːktən , ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ˌɔp ɛs iːn ɡlˈaɪç vˈʊndɜ nˈɑːm , das diː klˈaɪnə , zˈɔnst mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt fɛɾʃlˈɔsənə ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ , ˈɔfən ʃtˈant . 
ˈanɡəfˌɛçəlt fɔn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊst , bəʃtˈiːk ɛɾ bˈalt ˌaɪnən dɛɾ hˈœkstən ˈuːfɜfˌɛlzən , fɔn dˈɛsən ʃpˈɪtsə man nˈɪçt alˈaɪn das mˈeːɾ ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ vˈaɪtə ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , zˈɔndɜn ˌaʊx das tˈ??mraɪçə ʃlˈoːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɛɾblˈɪktə . 
bˈɛɾtɾɑːm tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˈapɛɾmˌɑːls hɛɾfˈoːɾ , zˈuːxtə zɪç ˌaɪnən bəmˈoːstən ʃtˈaɪn tsʊm bəkvˈeːmən zˈɪtsən ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , als hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə jˈeːmant hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜnˌiːs hˈɛɾ mˈalb??nə tsuː iːm hɛrˈankˌɑːm , ʊnt mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə iːm zˌaɪnə ʃnˈʊpftabˌakdoːzə ˈanbˌoːt :   kˌan ɪç dˈiːnən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ?  
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt tˈaɪls nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , tˈaɪls d??ç diː hˈɛɾtə zˌaɪnəs tˈoːnəs deːn lˈɛstɪɡən mˈan tsuː fɛɾtɾˈaɪbən hˈɔftə . 
vˈas diːs ˈanbətɾˌɪft , hˌatə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡətˈɔøʃt , dɛn mˈalb??nə nˈɑːm ɡˌants ɡəlˈasən aʊf ˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən ʃtˈaɪnə plˈats , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː fˈiːl ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃnˈʊpftə , als bˈɛɾtɾɑːm ɛs nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , bəɡˈan ɛɾ , tsʊm lˈaɪdveːzən ˌʊnzərəs hˈɛldən , fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç :   aɪn rˈɛçt ˈanmˌʊtɪɡɜ mˈɔɾɡən .  
nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən , hˈɛɾ mˈalb??nə .  
bəzˈɔndɜs , ʊm poːˈeːtɪʃ tsuː zaɪn .  
vˌɛn man nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt .  
ɡˌants rˈɛçt , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , zoː alˈaɪn , ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡɪpfəl , dˈɪçt am mˈeːrə , mˈɔɾɡəns frˈyː tsuː zˈɪtsən , mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ʊnt ˌaɪnəm zˌympatˈeːtɪʃən frˈɔøndə , ˈax , vˈas ɡˈeːt ˌyːbɜ diː lˈʊst ! 
kˌan ɪç dˈiːnən ? 
bˈɪtə , bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ziː nˈɪçt ʃnˈʊpfən , jˈɑː jˈɑː ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˈanɡəvˌoːnhaɪt fɔn mˈiːɾ , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɾˈaʊxə mˈoːnɑːtlˌɪç tsvˈaɪ pfˈʊnt jˈɑː , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ diː pˌoːeːzˈiː .  
ʃtˈøːrə ɪç ziː fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɪn ˌiːrən mˌeːdiːtatsjˈoːnən 
rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm ˈaʊs , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn deːn plˈats ˌiːnən ˈaɪnrˌɔømən .  
kˈaɪnɛsvˌeːks bˈɪtə , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt tˈuːn ziː , als vˈɛːrə tˈoːmɑːs mˈalb??nə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪç ʃtˈøːrə nˈiːmandən ɪn zˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən ɛɾɡˈysən viː vˈaɪt zɪnt ziː ?  
bˈɛɾtɾɑːm zˈɑː iːn ɛɾrˈœtənt ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt frˈɑːktə dɑːrˈaʊf mɪt dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə :   hˈɛɾ mˈalb??nə ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ ˈɛɾnstlɪçɜ mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾfˈɔlɡən ziː mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmstən tɾˈaɪbən . 
vˈɪsən ziː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
vˈoːfyːɾ hˈaltən ziː mɪç ?  
bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
voːhˈeːɾ zoː ɪn afˈɛkt ? 
das ʃˈɑːdət , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft ; 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈɛm tsuːbˈɛteːɡˌeːn , lˈɑːs ˈɪks pˈasiːrən , dɑː ʃvˈɪtst man ɛs ɪn deːn kˈɪsən vˈiːdɜ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtən : 
ʃpˈɑːrən ziː diː afˈɛktə ʊnt ɛfˈɛktə !  
ɪç fˈɔɾdərə diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt .  
ˌaʊx diː ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç baɪ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəm ɡəbɾˈaʊx . 
diː ˈanɡəblˌɪçən rˈɪtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪnt ɡəvˈøːnlɪç pɾˈiːstɜ dɛɾ ɡˈœtɪn ɡɾˈɔphaɪt . 
jˈʊŋə dˈɪçtɜ ʊnt ɛnthˈuːziːˌastən fɛɾfˈalən ˈɔft ɪn deːn fˈeːlɜ , vˌɛn ziː dɛɾ nˈaktən vˈɑːɾhaɪt nˈaxjɑːɡən , ˈalə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən ; 
dɑːrˈʊm vˈɛːrə mˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçə mˈaɪnʊŋ , das maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ frˈɔønt vˈɛshalp ɪç ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈɛɾtɾɑːm ˈɛɾɡɜlˌɪç .  
nˈuːn , nˈuːn ziː fˈɔɾdɜn mɪç vˈoːl hɛrˈaʊs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , iːɾ zˈɔnət aʊf deːn vˈasɜfˌal ɪst ˈalɜlˌiːpst . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dɑːfˈɔn ? 
ɪç lˈɑːs ɛs nˈiːmant fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ deːm vˈasɜfˌalə zˈɛlpst ʊnt bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ʊnt vˈalt . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈyksənʃˌuːs dɑːfˈɔn ʊnt hˈœɾtə dɔx ˈalə ˈɛntzˌɪlbən . 
hˈɛɾ mˈalb??nə ! 
vˈeːɾ hat ˌiːnən das rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , als lˈaʊʃɜ ˌyːbɜˈal tsuː ɛɾʃˈaɪnən ?  
ˌyːbɜˈal ? 
bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ˌyːbɜˈal ! 
das vˈyɾdə zɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːnən ; 
nˈuːɾ baɪ ˌɪntərɛsˈantən pɛɾzˈoːnən , kˈynstlɜn ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ dˈɔx , baɪm hˈɪməl , nˈɪçt , das ziː mɪç ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ɪm roːmˈɑːnə ˈaʊffˌyːrən vˌɛɾdən ?  
ɪn vˈɛlçəm roːmˈɑːnə ?  
nˈuːn , deːn ziː ʃrˈaɪbən vˌɛɾdən , deːn ziː jˌɛtst ʃrˈaɪbən , ʊnt deːn ziː tsuː ʃrˈaɪbən bəˈapzˌɪçtɪçtən , als ziː ɪn dˌiːzəs lˈant kˌɑːmən , ʊm ˌiːnən dɛn dɔx ɪn fɛɾkˈeːɾtɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈalɜ tsˈaɪtən tsuː ˈantvɔɾtən .  
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɾɑːm , ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈoːx ɛɾrˈœtənt .  
dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃˈaɪnt ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diː klˈapɜdˌyrə vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən vɔlən , aʊf ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ . 
maɪn frˈɔønt , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɪst aɪn jˈʊŋɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ʃtˈɔf tsuː zˈaməln , tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːnə , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɪn ˈeːdɪnbˌ??kh ɛɾʃˈaɪnəndən , vˈɛlçə man ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌants fˈɛlʃlɪç , mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə , deːm zˈiːɾ vˈaltɜ skˈɔt , tsuːʃrˈaɪpt , ɪn dˌiːzəs lˈant ɡəkˈɔmən ɪst . 
vɔlən ziː nɔx mˈeːɾ vˈɪsən ?  
bˈɛɾtɾɑːm ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɡlˈaɪç viː ʃtˈɛɾplɪçə , vˌɛn ziː diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs dɛːmˈoːnɪʃən vˈeːzəns ˈɑːnən .  
hˈɛɾ mˈalb??nə ! 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː diːs ?  
voːhˈeːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt ? 
ɡənˈuːk , ɪç vˈaɪs ɛs . 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˈʊnˌɑːɾt jˈʊŋɜ ˈanfˌɛŋɜ , nɑːx kvˈɛlə , ɡɾˈʊnt , ˈ??zax ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː frˈɑːɡən . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt iːɾ ɛɾrˈœtən bəʃtˈɛɾkt mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft .  
zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hˌɑːbən fˈalən lˈasən ?  
ˈaɪnmˌɑːl , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm ! 
dˈɛŋkən ziː , das zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən roːmˈɑːn ɪn pˈɛtoː hat , nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾrˈɛt ? 
man zˈiːt ɛs iːm an dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən , am zˈɔøftsən , ʃtˈøːnən , zˈɛlpst ˈam ʃnˈʊpfən ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪnkɔmˌoːdə , ʊm deːn ʃtˈɔf tsuː zˈaməln , fɔn mˈɛɾzeːbˌ??k bɪs nɑːx ˈalt ˈɛŋlant tsuː rˈaɪzən . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnən ʃtˈɔf baɪ ˌiːnən tsuː hˈaʊzə ?   ʃtˈɔf ɡənˈuːk , man ʃˈɛtst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ʃtˈaɪnə baɪ ˈʊns , vˈɛlçə ɪn fˈɛɾnən bɾˈyçən ɡəʃpɾˈɛŋt zɪnt .  
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən , vˌɛn ˌiːrə lˈantslˌɔøtə dɛn dˈ??çˌaʊs deːn ʃtˈɔf tsuː ˌiːrən roːmˈɑːnən ˌaʊs ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən fɛɾlˈaŋən , ˌaʊs rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən diː nˈœtɪɡə vˈɑːrə ɛntnˈeːmən kˈœnən .  
man vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt das mˈɑnʊskɾˌɪpt zˈɛlpst ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə lˈʊft ɡəˈatmət hˌɛtə . 
ˌyːbɜdiːs hˈaɪst ɛs , das dɛɾ bərˈyːmtə fɛɾfˈasɜ jˈeːnɜ roːmˈɑːnə , vˈɛlçə jˌɛtst alˈaɪn baɪ ʊns ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən , an ˈalə diː ˈɔɾtə ˈeːɾst pɛɾzˈøːnlɪç hˈɪnɡərˌaɪst zˈaɪ , ʊm nɑːx deːm ˈaʊɡənʃˌaɪn ˈapmˌɑːlən tsuː kˈœnən , ʊnt das ˈoːnə diːs kˈaɪn vˈaltɜ skˈɔtʃɜ roːmˈɑːn ɡəlˈɪŋən kˈœnə .  
das ɪç nˈɪçt vˈystə , ɪç bɪn dɔx ɛntʃˈʊldɪɡən ziː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx diː mˈɑːniːɜ dɛɾ mˈystɪʃən pɛɾzˈoːn ˌaʊs ˈeːdɪnbˌ??kh ˌoːdɜ kˈɑnadˌɑː tsuː ˈiːmiːtˌiːrən zˈuːxən .  
ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn bəmˈyːən mˈysən , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , bɾˈaɪt tsuː zaɪn ; 
ʊnt dan hˈɔfə ɪç , ɡəvˈiːs deːn mˈaɪstɜ ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , dɛn vˈas das ˈuːɛbɾˌɪɡə ˈanbətɾˌɪft 
zoː dˈɛŋkən ziː ˈaʊ fˈaɪt tsuː zaɪn fˈiːl mˈalb??nə ˈaɪn . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈaɪn skɾˈuːpuːlˌʊm nˈantən iːn diː ˈaltən ɪn ˌiːrə tˈantsʃuː vˈyɾfə .  
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən .  
ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan .  
dɛɾ ʃtˈɔf tsʊm roːmˈɑːnə ɪst zoː rˈaɪçhaltˌɪç , als man iːn zˈɛltən ɪn deːn nˈɔøstən dɛs bəʃpɾˈɔxənən dˈɪçtɜs fˈɪndət .  
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , dˈɛn , vˈas das bətɾˈɪft , zoː zɪnt pɾoː pɾˈiːmoː ʃlˈaɪçhɛndlɜ dˈɑː ; 
tsvˈaɪtəns ˌaɪnə hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaltə frˈaʊ ; 
dɾˈɪtəns ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː fˌɔɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrən hˈɛɾn zɪç vɔlən hˈɛŋən lˈasən ; 
dan kˈoːmɪʃə pɛɾzˈoːnən , viː dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ zˈampzoːn , dˈʊlbɜrˌiː ʊnt dɛɾ ˈaltə skvˈiːrə ; 
ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡəndən , am ɡˈalɡən ʊnt ˈandɜvˌɛɾts , diː man pˈɔɾtɾaɪtˌiːrən kˌan ; 
ʊnt dan fˌɔɾ ˈaləm , ziː zˈɛlpst , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , als aɪn jˈʊŋɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ hˈɛlt , dɛɾ , ɛɾ vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɪn ˈalə diː ˈɑvantˌyːrən hɪnˈaɪn ɡərˈɛt vˈas vɔlən ziː mˈeːɾ dɛɾ roːmˈɑːn ɪst fˈɛɾtɪç .  
ˈʊnt , hˈɛɾ mˈalb??nə , diː nˈaxtskənən , dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ hˈaʊptman , diː skˈeːnə ɪm vˈɪɾtshaʊzə tsuː ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn .  
ˈʊnt , bˈɛstɜ frˈɔønt , dɛɾ knˈɑːl , mɪt deːm ziː ɪn diː skˈeːnə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , das tsɛɾplˈatsən dɛs dˈampfʃɪfəs . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzəs ɛfˈɛktəs ɪst dɔx nɔx aɪn hˈɛːkçən . 
ʊnt vˈɛlçəs ?  
vˌɛn ˌiːnən aɪn ˈandərɜ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , vˌɛn bərˈaɪts aɪn ˈandərɜ tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ ˈalə dˌiːzə bˈɪldɜçən ɪn zˌaɪnən ɡˈʊkastən ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtə , ʊnt ɛs nˈuːn nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , vˈeːɾ deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾkˌɛːmə , nɑːx dɛɾ juːrˈɪstɪʃən rˈeːɡəl : 
rˈeːs nˈʊliːˌʊs keːdˈɪt (en)ˈɒkjʊpˌanti(de) ? 
hˈɪməl , ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən 
ɪn ˈiːnən diː tsˈʊŋə ɛɾʃtˈaɾtə ˈiːm .  
tsuː dˈiːnən , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɪn miːɾ zˈeːn ziː deːn tsvˈaɪtən tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ .   hˈɛɾ ! 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
mˌaɪnən ziː mɪç ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ lˈyftə , nɑːx deːm iːɾ ˈaʊɡə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪft ?   ziː !  
ɪç bɪn dɛɾ ˈaʊtoːɾ dɛs vˈɑvɜlˌaɪ .  
bˈɛɾtɾɑːm fˈuːɾ tsuːrˈyk , viː fɔn deːm fˈ??çtbɑːɾstən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ˈʊnt , ˈeːɾst nɑːx miːnˈuːtən zɪç ɛɾmˈanənt , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm ˈandɜn mˈanə vˈiːdɜ ; 
ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾzˌɪçtɪç pɾˈyːfənt , ˌɔp iːm tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ , fˈuːɾ ɛɾ ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəm tˈoːnə , ʊnt mɪt fˈɛst aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ ɡərˈɪçtətən blˈɪkən fˈɔɾt dɛs ɡˈuːiː mˈaneːrˌɪŋ , ˈaltɜtˌymlɜs , rˈoːbɪn dɛs rˈɔtən , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnəs vˈɪɾtəs ˌaʊs dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə ? 
ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə , als bˈɛɾtɾɑːm hˈiːɾ ʃtˈɔktə , ɪn dɛɾ rˈaɪə fˈɔɾt :  
zoː viː dɛs ˈiːvanhˌoːə , klˈɔstɜs , ˈɑːptəs , kˈeːnɪlvˌɔɾt , dɛs piːrˈɑːtən , dɛɾ nˈiːɡəls ʃˈɪkzɑːlə , pˌeːfeːrˈiːls fɔm ɡˈɪpfəl , kvˈɪntɪn dˈ??vaɾts ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
zoː zɪnt ziː ˈalzoː kˈaɪnə mˈystɪʃə pɛɾzˈoːn .  
ɪç ˈɛsə rˈɔstbeːf ʊnt tɾˈɪŋkə pˈɔɾtvaɪn ɡˈyːtɪçstɜ rˌeːkənzˈɛnt ! 
duː vˌɪɾst dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn dˌaɪnɜ kɾˈiːtiːk dɔx nˈɪçt deːm lˈeːzɜ ɪn foːrˈaʊs fɛɾrˈatən , vˌɛn duː bədˈɛŋkst , viː , nɑːx hˈɔfmans tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ , an deːm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈʊmʃtˌandə ˌaɪnəs aʊf diː fˈalʃə zˈaɪtə ɡəʃˈoːbənən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːləs , aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyk ʃˈaɪtɜtə . 
ˈɑː. dˈeː. ˈyː. .  
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , deːn ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs , deːm ɪç ˌɑːbɜ ˈalə , ˌaɪnəm zoː bərˈyːmtən nˈɑːmən ʃˈʊldɪɡə ˈaxtʊŋ tsˈɔlə , ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das ziː ˌaʊx ˌʊntɜ das » ʊnt zoː vˈaɪtɜ « nɔx ˌaɪnən roːmˈɑːn dˈeːraɪnst rˈɛçnən vˌɛɾdən , vˈɛlçən ɪç , viː dˌiːzə pɾˈoːbən ɛɾvˈaɪzən kˈœnən , bərˈaɪts skˈɪtsɪɾt ʊnt bɾˈʊxʃtykvˌaɪzə ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə .  
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə mˈeːrərə ˈɛŋ ɡəʃrˈiːbənə bˈoːɡən bɾˌiːfpapˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndə skˈɪtsə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪl :   » ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dˈʊŋklən vˈɔlkə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəlˈɔøçtətə ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , viː ziː dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈaʊm ˌaʊs bəʃrˈaɪbʊŋən kˈantə . 
ʃvˈɪndəlnt zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt . 
diː ˌaʊs ˈuːraltən kvˈɑdɜʃtˌaɪnən mɪt ɡiːɡˈantɪʃɜ kˈʊnst ɡəbˈaʊtə mˈaʊɜ vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɛlsvant , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ɪn dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə nɔx kˈaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ɛmpˈɔɾstiːk . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃlˈʊxt lˈɑːɡən ʃvˈaɾtsə , ɡəvˈaltɪɡə mˈasən fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ hˈaʊptsuːk dɛs snˈɔvdoːn , dˈɛsən ˈʊntərə tˈaɪlə mɪt dˈɪçtəm vˈaldə mˈɔxtən bədˈɛkt zaɪn , dˈɛsən fɔm mˈɔndə bəlˈɔøçtətɜ rˈykən ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈøːdə tsˈaɪktə . 
bˈɛɾtɾɑːm , ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ʃˈaʊʃpiːls , vɔltə zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊsrˌuːən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøə skˈeːnə vɑːɾ , vˌoː nˈɪçt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , dɔx nɔx ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ fyːɾ zˌaɪnən zˈɪn . 
fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ʃtˈantpʊŋktə ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tɾˈymɜ dɛs ɡˈantsən klˈɔstɜs , viː ˌiːrə hˈœkstən ʃpˈɪtsən , fɔm mˈɔndənʃˌaɪn ˌyːbɜzˈɪlbɜt , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən nˈaxt dɛɾ ʃlˈʊxtən ʊnt ɡəbˈɪɾkskʊpən , vˈɛlçə zɪç an deːn hˈoːən rˈykən dɛs snˈɔvdoːn lˈeːnən , hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtən . 
ɛs vɑːɾ , vˌɛn man diː ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dɑːtsˈuː nˈɪmt , aɪn fˈeːnʃaʊʃpˌiːl , ʊnt das ɡəblˈɛndətə ˈaʊɡə fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ deːn tˈoːtalˌaɪndɾʊk ˈaʊftsuːfˌasən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
zoː fˈiːl ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç bˈalt ˌaʊs deːn nˈɑːəlˌiːɡəndən mˈaʊɜvˌɛɾkən aʊf diː ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə ɡlˈɛntsəndən ʃlˈiːsən , das diː tˈyɾmə ʊnt ɡəbˈɔødə dɛs klˈɔstɜs mˈaɪstɛntˌaɪls aʊf fˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlskʊpən ɛɾbˈaʊt vɑːrən . 
nˈuːɾ dˌiːzə hˌatən dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɔtst , vˌɛːrənt das fˈɛlskʊpən ʊnt tˈyɾmə fɛɾbˈɪndəndə mˈaʊɜvˌɛɾk hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡɾˈoːsaɾtˌɪç rˈɑːktə ˈɑːbɜ , blˈɛndənt vˈaɪs fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən , dɛɾ hˈaʊptt??m ˌyːbɜ ˈalə kapˈɛlən ʊnt tˈyɾmçən . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɔf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛɾfˈoːɾʃˌiːsəndən klˈɪpə ʃtˈant ɛɾ zoː kˈɛk , als vˈɔlə ɛɾ deːn tɾˈɔts ʊnt deːn zˈiːk dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ ˈaləs fɛɾbˈɪndəndə mˈaʊɜvˌɛɾk ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪn diː tˈiːfə als ʃˈʊt hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , zoː das ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn tsuː bəʃtˈaɪɡən , fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜ dˌiːzəm tˈ??mə ʃpɾˈaŋən ˌyːbɜˈal hˈoːə ɡˈɔtɪʃə bˈoːɡən ˌaʊs deːn fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt an mˈeːrərən ʃtˈɛlən zˈɑː man fɔn tsvˈaɪən ɡətɾˈɛntən fˈɛlskeːɡəln pfˈaɪlɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɛmpˈɔɾstɾeːbən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ʃtˈɔltsən bˈoːɡən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ nˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɪtəlʃtˌyk dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən tˈoːrəs fˈeːltə , ʊnt diː pfˈaɪlɜ ʃtˈandən nˈuːn viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə dˈɑː , vˈɛlçə rˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt diː natˈuːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtə , aɪn fˈaɪntlɪçəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt hat .  
» bˈɛɾtɾɑːm hˈiːlt zɪç , ɡəblˈɛndət fɔm ʃˈaʊʃpiːl , diː ˈaʊɡən tsˈuː « zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ tɾˈɛflɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn diː mˈystɪʃə pɛɾzˈoːn ˌɑːbɜ nˈuːn hˈøːrən ziː ˌaʊx ɡəfˈɛlɪçst ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən bɾˈʊxʃtykən .  
mˈalb??nə hˌatə bərˈaɪts vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ˌaɪnɪɡə skɾɪptˈuːrən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt lˈɑːs nˈuːn :   » daɡˈeːɡən ʃtˈiːs dˈɪçt an das ɡəmˈaʊɜtə hˈaʊs aɪn hˈœltsɜnɜ ʃtˈal , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ fyːɾ deːn fɛɾˈɪɾtən zoː ˈanɡənˌeːmə tˈoːn dɛɾ ʃˈɑːfə kˌɑːm .  
» mˈançɜ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnəm , mɪt tɾˈɛflɪçən ʃtˈaɪnkoːlən ɡəfˈyltən , kamˈiːnə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪm zˈɔmɜ , dˌiːzəs kˈɑpiːtəl lˈiːst , zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , ˌaʊs lˈʊst ˌoːdɜ nˈɔt , ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə hˈoːxʃˌɔtɪʃə hˈaɪdə d??çvˈandɜt ʊnt zɪç ɪm nˈeːbəl fɛɾˈɪɾt hat , vˈaɪs , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ɛɾmˈyːdətən ʊnt ɛɾʃtˈaɾtən aɪn dˈampfəndɜ ʃˈafstal ɡəvˈɛːɾt . 
dɛɾ nˌoːvəlˈɪst ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
aʊf ˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən fˌʊspaɾtˈiː fɔn ˈeːdɪnbˌ??k ˌaʊs nɑːx deːn nɔɾtvˈɛstlɪçən tˈaɪlən fɔn ʃtɾˈatnavɜn fɛɾˈɪɾtə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm , zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾʃˈiːdənən , ɪn zˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ˌɑːbɜ ˈɪmɜfˌɔɾt lˈeːbəndən frˈɔøndə tˈoːmɑːs vˈanlaɪ , ˈɛsk . 
naxdˈeːm ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ nˈoːvɛmbɜhˌaɪdə d??ç diː dˈɪkstən nˈeːbəl ɡəvˈandɜt , ʊnt fɔn deːm mˈoːɾɡɾʊndə ʊnt dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft dˈ??çnˌɛst ʊnt ɛɾʃtˈaɾt vɑːrən , ˈɛndɛktən ziː am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs dɛɾ kˈɑːlən pˈatɾɪkhˈyːɡəl ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈyɾdə . 
ziː ʃtˈant ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn ˈalən mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈɪɾt hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft vˈeːɡən , fˈɔɾtɡɛstˌoːlən ; 
dɔx fˈandən viːɾ ˌɛtvɑː fˈʊnftsɪç ʃˈɑːfə ɪn deːm ˈeːbən ˈeːɾst mɪt rˈaɪnlɪçəm ʃtɾˈoː fɛɾzˈɔɾktən ʃtˈalə . 
ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən klˈɛtɜtən viːɾ ˌyːbɜ diː tˈɔɾlaɪtɜn , ʊnt zˈuːxtən ˌʊnzɜ vˈaɾməs lˈɑːɡɜ tsvˈɪʃən deːn frˈiːtlɪçən tˈiːrən . 
nɔx ˈɔft fɛɾzˈɪçɜtə ʃpˈɛːtɜhˌɪn tˈoːmɑːs vˈanlaɪ , dˈas , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bəkˈantlɪç ɪn ˈɪndɪən ˈalə ɡənˈysə ˌaɪnəs nˈɑboːps , vˈɛːlənt zˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən dˈiːnstəs ˌʊntɜ lˈɔɾt vˈɛlɪŋtˌoːn , ɡəhˈɑːpt , dɔx kˈaɪn ˈɪndɪʃəs lˈɑːɡɜ iːm zoː ɛɾkvˈɪkənt ɡəvˈeːzən , als jˈeːnəs ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈɑːfən am pˈatɾɪkhˈyːɡəl . 
«  
ˈʊnvˌɪlɪç ʃtˈɛktə bˈɛɾtɾɑːm zˌaɪnə papˈiːrə ˈaɪn :   hˈɛɾ mˈalb??nə , ˌoːdɜ viː ɪç ziː nˈɛnən zˌɔl viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ɛs kˈɔmt aʊf deːn nˈɑːmən nˈɪçt ˈan .  
ziː hˌɑːbən mɪç bəlˈaʊɜt .  
ˈaɪ , vɑːrˈʊm zoː bˈøːzə ˈaʊsdɾˌykə ?  
ˌaɪnən lˈaŋə ɡˈeːeːktən , ˌaɪnən ʃˈøːnən plˈɑːn tsɛɾʃtˈøːrən ziː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪçə nˈɔx nˈɪçt . 
bədˈɛŋkən ziː , das ziː nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vɑːrən , vˌɛːrənt ɪç ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx meːtˌuːzalˈeːms ˈaltɜ hˌɛtə , vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , fɔm ˈiːvanhˌoːə ˈan , d??ç diː ɡəʃˈɪçtspeːrˌɪoːdən ˈalɜ mˌaɪnɜ roːmˈɑːnə hˈɪnd??ç ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən .  
lˈiːkt ˌiːnən dˌiːzɜ roːmˈɑːn ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç am hˈɛɾtsən , dˈas , vˌɛːrənt ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , ziː mˈoːnɑːtə lˈaŋ zɪç ˈapvˌeːzənt bəfˈandən ?  
dˈɛŋkən ziː , das diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə roːmˈɑːn ɪst , an deːm ɪç ˈaɾbaɪtə ? 
mˈeːrərə mˈɑːlə mˈʊstə ɪç nɑːx ʃˈɔtlant ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt , ʊm diː lˌoːkaliːtˈɛːtən ˌaɪnɜ am ˌɛstˈeː. roːnˈɑːnsbɾˈʊnən ʃpˈiːləndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈaraŋˌiːrən ; 
ʊnt jˌɛtst rˈystə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ , nɑːx jˈuːdɛːˌɑː tsuː zˈeːɡəln , ʊm ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn ptˈoːleːmˌaɪs tsuː lˈiːfɜn ; 
ʊnt viː fˈiːlə roːmˈɑːnə ˈaʊsɜdˌeːm ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə knˈɔspən ʃˈiːsən , fˈyːlə ɪç mɪç nˈɪçt ɡədɾˈʊŋən , ˌaɪnəm zoː vˈɛɾtən frˈɔønt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , dɛɾ ˌaɪnəs ˈaɪnbɾˌʊxs ɪn maɪn ˈaɪɡəntˌʊm ɡəʃtˈɛndɪç ɪst . 
ziː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç rˈatə tsʊm fɛɾɡlˈaɪçə , dˈɛn , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃtˈandən , mɪt jˈeːdɜ pˈɔst hɑːbə ɪç bərˈaɪts nɑːx ˈeːdɪnbˌ??kh ɪn diː fabɾˈiːk mˌaɪnə nˈoːtatˌɑː ɡəzˈant , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ʃˌoːn tsvˈaɪ bˈɛndə vˌɛɾdən fɛɾˈaɾbaɪtət zaɪn .  
ˌɑːbɜ diː mˈɔtoːs , hˈɛɾ mˈalb??nə ?  
tsˈiːən mˌaɪnə frˈɔøndə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən mˈɔtoːkˈastən , viː lˈɔteːrˌɪɛnˌʊmɜn hɛrˈaʊs , ʊnt das ɪst das mˈystɪʃə , das kˈɑpiːtəl ʊnt mˈɔtoː nɔx ˈɪmɜ zoː tsˈiːmlɪç tsuːzˈamən pˈasən , viː ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːn zˈeːən vˌɛɾdən .  
ɛs dˈyɾftə dɛn dɔx aʊf diː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˈankˌɔmən .  
ʊnt aʊf das ˈɛndə , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm . 
viː vˌɛɾdən ziː ʃlˈiːsən ?  
ɪç dˈɛŋkə deːn dˈɪçtɜ diː fɛɾzˈøːnəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈanthˌɑːbən tsuː lˈasən .  
ɪç daɡˈeːɡən dɛɾ ʃlˈɪçtən vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt mˌaɪnəs vˈɪsəns , vˌɛɾdən ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , miːɾ dɑːbˈaɪ nɔx bəhˈylflɪç zaɪn mˈysən .  
dˈyɾftə ɪç vˈɪsən , viː dɛɾ bərˈyːmtə ˈaʊtoːɾ dɛs vˈɑvɜlˌaɪ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bədˈaɾf ?  
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ziː zˈɛlpst tsuː ˈeːrən bɾˈɛçtə , tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsɜn lˈɑːɡə , als dɛɾ ˌaɪnəs nˈoːvəlˌɛnʃraɪbɜs , vˈyɾdən ziː dan ˈalən ˈanʃpɾˌyçən aʊf dˌiːzən roːmˈɑːn ɛntzˈɑːɡən ?  
ziː fˈɔltɜn mɪç ɪç bɪn kˈaɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ . 
tsuːɾ zˈaxə . 
fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən lˈiːs dɛɾ skvˈiːrə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnɜ fˈɪʃɜfrˌaʊ hˈɛŋən , ʊnt diː ɛɾtsˈyɾntə fˈɪʃɜfrˌaʊ ʃtˈɑːl dɛshˈalp fˈiːl bˈɛɾtɾɑːm ˈɛɾɡɜlˌɪç aɪn ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈoːn dɛs skvˈiːrə , fɛɾkˈaʊftə iːn an ʃlˈaɪçhɛndlɜ ʊnt dˌiːzɜ viːdɜɡəfˈʊndənə zˈoːn ɪst dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ nɪçˈoːls . 
das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt ɪç bɪn ˌiːnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fyːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾbˈʊndən .  
diː kɪtɾˈoːnə , mˈastɜ bˈɛɾtɾɑːm ! 
ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡədɾˌykt das fˈɪʃɜvˌaɪp vɔltə ɪç zˈɑːɡən vɑːɾ alˈaɪn baɪ dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) tsuːɡˈeːɡən , ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) ɡəbˈɑːɾ tsvˈɪlɪŋə , tsvˈaɪ knˈɑːbən . 
diː fˈɪʃɜfrˌaʊ , bəɡˈynstɪçt d??ç diː nˈaxt , nˈɑːm bˈaɪdə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
das ˌaɪnə kˈɪnt vˈaɾf ziː , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ɛs ʊms lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , fɔn jˈeːnəm fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋə dɛɾ bˈ??k , diː tˈoːdɛspˌɪtsə ɡənˈant , ɪns mˈeːɾ ; 
das ˈandərə ˌɑːbɜ bˈiːs ziː ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt zˈantə ɛs deːm ʃlˈaɪçhɛndlɜ jˈakzoːn , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɛs tsʊm smˈʊɡlɜ ʊnt zˈeːrɔøbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪfə ˈaʊfɛɾtsˌiːn tsuː lˈasən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə aɪn kˈɑːn dɛs ʃlˈaɪçhɛndlɜʃˌɪfəs ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt das fɔn dɛɾ frˈaʊ hɛrˈabɡəvˌɔɾfənə kˈɪnt vɑːɾ , d??ç aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ , an ˌaɪnɜ ʃrˈɛːɡən , mɪt mˈoːs ʊnt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzənən zˈɛnkʊŋ dɛs fˈɛlzəns zˈanft hɛrˈʊntɜ rˈɔlənt , leːbˈɛndɪç ɡəblˈiːbən , als ɛs diː mˈatɾoːzən ˈaʊffˌɪŋən . 
jˈakzoːn , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsvˈaɪɜ kˈɪndɜ nˈɪçt bəfˈasən vɔltə , pɾˈyːftə bˈaɪdə , ʊnt dɑː iːm das hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə ʃtˈɛɾkɜ ʃˈiːn , ɛɾtsˈoːk ɛɾ ɛs ʃtˈat dˈɛsən , vˈɛlçəs diː frˈaʊ iːm tsˈuːɡeːzˌant hˌatə , ʊnt ʃˈɪktə das ɪn deːn ˈaɾm ɡəbˈɪsənə baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx hˈamb??k . 
das kˈɪnt , deːm dɛɾ tˈoːt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , vˌ??də ʃlˈaɪçhɛndlɜ , ʊnt ɛsɪst nˈɪklɑːs ; 
ʊnt das kˈɪnt , vˈɛlçəs ʃlˈaɪçhɛndlɜ vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌ??də als vˈaɪzənknˌɑːbə ɪn dˈɔøtʃlant ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊnt ziː , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , zɪnt ʃtˈat ˌaɪnəs ʃlˈaɪçhɛndlɜs aɪn rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ ɡəvˌɔɾdən , zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ lˈaɪplɪçə , ˈeːəlˌɪçə , mˈɛnlɪçə zˈoːn dɛs skvˈiːrə mɔɾɡˈɑːn vˈaladmˌoːɾ .   mˈɛnʃ ! 
fˈuːɾ bˈɛɾtɾɑːm ˈaʊf ʃˈɛɾtsəst duː ?  
maɪn zˈeːɾ tɾˈɔknɜ ˈɛɾnst .  
vˌɛn iːɾ mɪç tsʊm nˈarən hˌɛtət .  
bəvˈɑːrə , dan hˌɛtə ɪç jˈɑː das pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊx tsʊm nˈarən , vˈas zɪç dɔx am ˈɛndə dɛs roːmˈɑːns ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən lˈiːsə .  
bəvˈaɪzə fˈɔɾdərə ɪç .  
diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt , dɛɾ bˈiːs ɪn ˌiːrəm ˈaɾm . 
vˈas zˈɔnst nɔx fyːɾ bəvˈaɪzə nˈœtɪç zɪnt , diː lˈiːɡən ɪn tsˈɔøɡənˌaʊsɑːɡən ʊnt dˌoːkuːmˈɛntən ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə zˈiːɾ mɔɾɡˈɑːn vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ɛɾ fyːɾ deːn hˈalp fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , ˌaɪnən ˈandərən zˈoːn ɡˌants ɡəvˈɔnən hat .   hˈɛɾ ! 
mˈalb??nə ! vɔlən ziː mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən ?  
nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən , das ziː das rˈoːmanʃrˌaɪbən ˈaʊfɡˌeːbən .  
ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən ! 
rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm , ʊnt ʃtˈyɾtstə , fɔn hˈɔfnʊŋ ʊnt deːm ɡəfˈyːlə , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç ɡətɾˈiːbən , deːn bˈɛɾk hɪnˈap , deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyktsuːblˌɪkən , ʊnt tsuː mˈalb??nə tsuː rˈuːfən :  
ˈɑːbɜ , zˈiːɾ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈeːɾ zɪnt ziː ˈaɪɡəntlɪç ?  
ɛɾ ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt zˈɑː bˈalt , das zaɪn ɡəfˈɛːɾtə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈoːnə ˈanhˌalt ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ , ˈʊnt , als ɛɾ dˈɪçt an vˈaladmˌoːɾs mˈaʊɜn ʃtˈant , tɾˈɑːt iːm ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə nɪçˈoːls , dɛɾ ˈeːbən hɪnˈabʃtˌaɪɡən vɔltə , ʊm zɪç ˈaɪntsuːʃˌɪfən , ɛntɡˈeːɡən .  
bɪst duː ? rˈiːf bˈɛɾtɾɑːm , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən .  
daɪn bɾˈuːdɜ ˈantvɔɾtətə nɪçˈoːls , ʊnt dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst daɪn bɾˈuːdɜ . 
viːɾ vɑːrən bɾˈyːdɜ aʊf dɛɾ tˈɔnə , diː ʊns aʊf deːm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrə ɛɾhˈiːlt . 
bɾˈuːdɜ , zˈaɪ ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ , ʊnt dˈɛŋkə tsuːvˌaɪlən dɛs bɾˈuːdɜs , dɛɾ alˈaɪn , ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm vˈaɪtən mˈeːrə ˈʊmhˌeːrɪɾt . 
lˈeːbə vˈoːl dan flˈystɜtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ : 

ɛɾ hat mɪç tsuː zɪç ɡəlˈasən , ɛɾ hat mɪç ˈaɪnmˌɑːl ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt lˈɑːs mɪç jˌɛtst fˈɔɾt , ɪç mˈœçtə tsuː vˈaɪç vˌɛɾdən , ʊm mˌaɪnɜ hˈeːɾdə vˈɪldɜ tˈiːrə tsuː ɡəbˈiːtən . 
lˈeːbə vˈoːl !  
ɛɾ dɾˈyktə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst ʊnt fɛɾʃvˈant ˈalsdan mɪt tˈoːms hˈɪntɜ deːm ɡəʃtɾˈɔøç dɛs ˈuːfɜrˌandəs . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə ˌɔb ɛɾ tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , fɔn deːm ˈuːfɜ bɪs ɪn deːn zˈɑːl , ˌoːdɜ viː ɛɾ dˈɔɾt hˈɪnɡəkˌɔmən , vˈʊstə ɛɾ nˈaxhɜ nˈɪçt lˈɑːk ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
als ɛɾ ˌaʊs deːnzˈɛlbən zɪç ɛɾhˈoːp , ʃtˈant ɡiːnˈiːvrɑː , ɪn frˈɔødəntɾˌɛːnən ʃvˈɪmənt , mɪt klˈɔpfəndəm bˈʊsən dˈɪçt hˈɪntɜ deːm skvˈiːrə . 
mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən zˈɑː dˌiːzɜ deːm nˈɛçstən ˈaʊftɾˌɪtə tsˈuː , ʊnt flˈystɜtə tsʊm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈastɜ zˈiːmoːn :   hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt an aɾtˈuːɾs bˈax ?  
naxdˈeːm nɪçˈoːls ʃˈɪf ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˌ??də aɪn dˈaŋkɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ hˈaʊskapˌɛlə ɡəhˈaltən , vˈɛlçəm ˈalə ˈanvˌeːzəndə mɪt zˈɛltənɜ rˈyːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ bˈaɪvoːntən . 
deːn tˈɑːk bəʃlˈoːs aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstɡəlˌɑːk ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn hˈalən dɛs ʃlˈɔsəs , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdɜmˌan frˈaɪən tsuːtɾˈɪt ɛɾhˈiːlt . 
mˈalb??nə ˌɑːbɜ blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zoː ˈɔft man nɑːx iːm frˈɑːktə , lˈɛçəltə zˈiːɾ dˌɑvənˈant . 
nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɪsklaŋ ɪn deːn tˈøːnən dɛɾ lˈʊst fɛɾˈ??zaxtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈastɜ zˈɑmuːəl dˈʊlbɜrˌyːs , vˈɛlçɜ deːm skvˈiːrə ɛɾklˈɛɾtə , baɪ dɛɾ nˈɛçstən kvˌaɾtalzɛsjˈoːn klˈɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈeːbən tsuː vɔlən , ʊnt tsvɑːɾ vˈeːɡən » fɔødɑːlˈɪstɪʃɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs blˈʊtsfɜvˌantən fɛɾbɾˈɛçɜs , ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ nˈɑtuːrˌɑliːzˌiːrʊŋ fɔn ˈaʊslˌɛndɜn , zoː viː ˌʊntɜʃˈuːp ˈandərɜ ɡˌeːɡən deːn ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant ˌaʊs fɔødɑːlˈɪstɪʃəm ʊnt rˈoːmanhˌaftəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɛntʃpɾˈɪŋəndɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
« 
vˈas dɛɾ zˈaxə fyːɾ deːn skvˈiːrə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nɔx ʃlˈɪmərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˌan , ɪst , das diː mˈʊtvɪlˌɪɡə dˈiːnɜʃˌaft deːn rˈeːfɔɾmɜ ɡətsvˈʊŋən hat , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən zoː lˈaŋə ɪn bˈ??ɡʊndɜ ʊnt klˈɑːrət aʊf das vˈoːl dɛs hˈaʊzəs vˈaladmˌoːɾ ʊnt dˈɛsən fˈɛɾnərəs fˈɔɾtblyːən tsuː tɾˈɪŋkən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ˈʊnfˌɛːɪç vˌ??də , ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ das mˈiːnʊs dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈɑːtzaɪnˌɑːmə an deːm ˈɑːbəndə tsuː bərˈɛçnən . 
ɛɾ vɪl dɛshˈalp , deːm fɛɾlˈaʊtən nˈɑːx , ˌaʊx ˌaɪnə klˈɑːɡə vˌeːɡən ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn pɾiːvˈɑːtɡəfˌɛŋnɪsən man hˌatə iːn ɪn ˌaɪnə bˈ??kkamɜ ɡəlˈeːkt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈʊstə ɡˌeːɡən deːn skvˈiːrə ˈanʃtˌɛlən , ʊnt ˈeːɾst , vˈan dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈapɡəmˌaxt ɪst , vˌeːɡən dɛs ʃtˈeːəndən lˈanthˌeːɾs , dɛɾ ˈaɾməntˌɑːksə ʊnt dɛs blˈʊtbɑːdəs fɔn mˈançəstɜ , zɪç ɛɾzˈɔøfən .      ˈɛndə dɛs dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən bˈandəs . 