ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
fˌɔɾ deːm rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə dɾˈɛŋtə ʊnt vˈoːktə ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
lˈɔøtə ˈalɜlˌaɪ ʃtˈandəs , mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈoːən ɡəbˈɔødə , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɾˈɪnən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə zˈɪtsʊŋ dɛɾ rˈatmanən dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , viː ziː ˈalə mˈoːntɑːk ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈyːə , ʊnt dan dˈɔnɜstˌɑːks vˈiːdɜ frˈyː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ zoː hˈɪtsɪç vɑːɾ ɛs zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
diː ʃtˈɪmən ˌyːbɜʃrˈiːən zɪç , das man ˈɪtsoː fˌɔɾ deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈɛɾmən ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈœɾtə , ʊnt ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn bˈiːnən zˈʊmən , ʊnt diː kˈɛːfɜ vˈɔɾm ʃtˈɔk hˈøːrən kˈaɪnə rˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dan ʃrˈiː ˌaɪnɜ zˈoː , das ˈaləs ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ nɔx lˈaʊtɜ , ʊnt dɛɾ fˈoːrɪɡə mˈʊstə vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə man ziː aʊf tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ʃpɾˈɪŋən , ʊnt hˈoːxrˌoːtə ɡəzˈɪçtɜ tsˈaɪktən zɪç an deːn fˈɛnstɜn , viː man dˈɔøtlɪç d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən zˈeːən kˈɔntə .  
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ das rˈataʊs dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , aɪn hˈoːəs ʊnt ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə , als man ɡlˈaɪç hˈøːrən vˌɪɾt , ɪn ˈal deːm bˈʊntən ʃmˈʊk dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛs ɛntʃtˈandən . 
viː man vˈaɪs , fˈyːɾtə diː kˈ??tsə bɾˈykə , vˈɛlçə » diː lˈaŋə « hˈaɪst , ˌiːrən nˈɑːmən dˈɑmɑːls mɪt mˈeːɾ rˈɛçt . 
ziː fɛɾbˈant kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː ziː hˈɔøt an dɛɾ bˈ??ɡstɾˌɑːsə ˈɛndət , bərˈyːɾtə ziː fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnə mˈoːrastˌɪɡə ˈɪnzəl , ˌyːbɜ diː ziː hɪnvˈɛk nɑːx ˌaɪnəm nˈuːn fɛɾʃvˈʊndənən ʃpɾˈeːaɾm fˈyːɾtə , vˈɛlçɜ d??ç diː jˈɛtsɪɡə hˈaɪlɪɡˌeːɡaɪststɾˌɑːsə flˈoːs . 
ˌyːbɜ dˌiːzən hɪnvˈɛk bərˈyːɾtə iːɾ ˈandərəs ˈɛndə ˈeːɾst das ˈaɪɡəntlɪçə bɛɾlˈiːn , das hɪnˈaʊsɡˌɪŋ bɪs ans ˌoːbɜbˈɛɾɡɜ tˈoːɾ , dɑː vˌoː diː ʃtˈaɪnɜnə bɾˈykə ɪst ; 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ ɪst dɛɾ ˈɔxzənkˌɔpf . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs ˌaɪnə lˈaŋə bɾˈykə . 
mˈɪtən aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə nˈuːn , vˌoː diː zˈympfə vɑːrən ʊnt vˈaɪdɛplˌɛtsə fˈyːɾs fˈiːh , ʊnt ˈʊntən tɾˈiːbən diː fˈɛɾbɜ iːɾ vˈeːzən , dɑː ʃtˈant das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə rˈataʊs . 
ɪn dɛɾ hast ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌaɪl mˈɑns bədˈ??ftə , als diː ʃtˈɛtə zɪç tsuːzˈaməntˌɑːtən tsuː ˌaɪnɜ , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː fˈɛst ʊnt fɔn dˈɪkən ʃtˈaɪnən , als diː ɡɾˈoːsən rˈatɔøzɜ ɪn ˈandɜn rˈaɪçən ʃtˈɛtən . 
dɑːrˈʊm dˈaʊɜtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈɪtəlˌaltɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜɡəblˈiːbən . 
vɑːrən kˈaʊm diː ˌʊntɜmˈaʊɜn ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt vˈoːs vɑːɾ , vˈɑreːns nˈuːɾ bˈakʃtaɪnə . 
das ˈandərə rˈuːtə aʊf pfˈɑːlvɛɾk , ʊnt vɑːrən diː ˌoːbɜɡəʃˈɔsə ˈalə fˈaxvɛɾk . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː bˈaɪdə ʃtˈɛtə dˌiːzəs rˈataʊs tsuː ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ˈeːɾ ʊnt nˈʊtsən ˈaʊffˌyːɾtən , vˈas ʊm aɪn hˈʊndɜt ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə frˈyːɜ ɡəʃˈɑː , als dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlt , bˈaʊtə man ɪn fˈaxvɛɾk nˈɪçt mˈɪndɜ kˈyːn ʊnt lˈʊstɪç , als ɪn ʃtˈaɪn ʊnt mˈœɾtəl . 
dɑː fˈant man diːzˈɛlbən fˈɔɾmən ɪn deːn hˈɪməlhˌoːən hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn vˈiːdɜ , ˌyːbɜ diː viːɾ ɪn deːn ɡˈoːtɪʃən bˈaʊdənkmˌɛːlɜn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˌaʊs zˈantʃtaɪn ʊnt mˈaɾmoːɾ ʃtˈaʊnən . 
jˈɑː diː lˈaʊnə ɛɾɡˈɪŋ zɪç nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ ʊnt bˈʊntɜ ɪn deːm ɡəfˈyːɡɪɡərən hˈɔltsə , dɑː dɛɾ ʃtˈaɪn ʃtɾˈɛŋərə ɡəzˈɛtsə ʊnt rˈeːɡəln fˈoːɾʃrˌaɪpt . 
diː ˌyːbɜrˈɑːɡəndən , ˈoːbərən ɡəʃˈɔsə , mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃnˈɪtstən bˈalkənkˌœpfən , diː ˈaʊsɡəbˌaʊtən ˈɛktyɾmçən ʊnt zˈœlɜ , vˈoːd??ç diː ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən ˈɔft ɡˌants ˌyːbɜdˈaxt vˌ??dən , dɑːfˈɔn vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaŋəl an rˈaʊm alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈʊnt ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈɔft diː lˈaʊnə dɛs bˈaʊmaɪstɜs , dɛɾ ɪm hˈɪməl an ʃpˈiːlraʊm ɡəvˈɪnən vɔltə , vˈas iːm aʊf ˈeːɾdən tsuː ʃmˈɑːl tsˈuːɡeːmˌɛsən vɑːɾ . 
vɑːrən dˌiːzə bˈaʊtən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , als man mˈaɪnt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zoː bˈaʊən vɔltə hˈɔøt , ˈax vˈas vˈyɾdən ziː ʃrˈaɪən , ʊnt diː nˈaxbaɾn dˈɛçtən , ɛs mˈystə ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌiːnən aʊf diː kˈœpfə fˈalən . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊt ɔøç dɔx ʊm ɪn deːn fˈiːlən hˈœltsɜnən ʃtˈɛtən ˌʊnzərəs lˈiːbən dˈɔøtʃlants . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynfhʊndɜt jˈɑːrə hat aɪn zˈɔlçəs hˈɔltshaʊs ˌaʊs deːm rˈykən : 
frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ nˈɛɾf kˈɛɾnɪɡə ˈaɪçə . 
ɛs kɾˈymt zɪç ˌaʊx vˈoːl vˈɔɾm ˈaltɜ ʊnt lˈiːkt ˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛs fˈɛlt nˈɪçt . 
nɔx ʃtˈeːən dˌiːzə ˌyːbɜɡəkɾˈɑːktən , kˈʊnstfɔl ɡəʃnˈɪtstən hˈɔøzɜ ɪn hˈalbɜstˌat , hˈɪldɛshˌaɪm , nˈyɾnbɛɾk , viː ˈʊmɡəkˌeːɾtə pˌyːramˈiːdən ; 
ziː fɛɾlˈoːrən ɪn kˈaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt iːɾ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
ˈeːɾst ɪn deːm ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛːkt man dˌiːzə ʃmˈʊkɛstlˌaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ bˈaʊkʊnst ˈalmɛːlˌɪç ˈap , nˈɪçt ˌaʊs nˈoːt ʊnt fˈyɾzɔɾɡə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn ˈɛndɜtə zɪç . 
ɛɾ vɪl ˈɪtsoː lˈeːrə rˈɔømə ʊm zɪç hˈɑːbən , ʊm bəhˈɑːklɪç tsuː zaɪn , vˌoː diː fˈɛːtɜ zɪç ˈaɪnʃˌaxtəltən , ʊm vˈaɾm tsuː zˈɪtsən .  
zoː rˈɑːktə ˌaʊx das rˈataʊs tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln mɪt zˌaɪnəm bˈʊnt fɛɾtsˈiːɾtən ˌoːbɜbˈaʊ ʊnt deːn fˈiːlən tsˈiːɾlɪçən tˈyɾmçən ˌyːbɜ diː ˈandərən hˈɔøzɜ hɪnˈaʊs . 
diː tˈyɾmçən , nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃpˈiːlvɛɾk , ʃˈaʊtən nɑːx ˈalən ʃtˈataɪlən ; 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə , fˈiːlfˌax ˈaʊsɡətsˌaktə ɡˈiːbəl ˌɑːbɜ vɑːɾ deːm ʃpɾˈeːflʊsə tsˈuːɡeːvˌant . 
ɛɾ dˈ??ftə nɑːx kˈaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə blˈɪkən . 
vˈɛːrə ɛs dɔx tsuː ˈʊnɡˌuːnstən dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ɡəvˈeːzən . 
das lˈɪt kˈaɪnə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp man fˈiːl ɪm mˈɪtəlˌaltɜ , ʊnt fˈyɾçtətə ʊnt ʃˈɔøtə das ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals . 
das hˈɔltsvɛɾk vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜpˈʊtst , ˌɑːbɜ kˈynstlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtst ʊnt rˈøːtlɪç ɡəfˈɛɾpt , ɡlˈɛntstə ɛs ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn diːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das ˈaʊɡə zˈɑː diː ɡˈantsə ɡlˈiːdɾʊŋ dɛs vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊəs . 
viː ʃˈøːnə mˈoːrən ʊnt tˈyɾkən ʊnt ˈalɜhˌant ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsˈaɪktən diː kˈʊnstfɔl ɡəʃnˈɪtstən bˈalkənkˌœpfə , ʊnt viː ɡɾˈɪmɪç ɡˈɛːntən diː dɾˈaxənkˌœpfə fɔn deːn vˈɛtɜtɾˌaʊfən ! 
ʊnt viː vɑːrən diː ʃtˈiːlə tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜkɾˈɔøts ɡəfˈuːkt , das ɛs viː aɪn kvˈeːrəs ʃaxbɾˈɛt ˈaʊszˌɑː ˌoːdɜ das vˈapən dɛɾ bˈaɪɛɾnfˌyːɾstən , zoː ˌyːbɜ das lˈant ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːɜʃt . 
ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ˌaɪnə mˈaʊɜvˌant zɪç blˈoːs ɡˈɑːp , vɑːɾ ziː mɪt bˈʊntən mˌɑleːrˈaɪən ˌyːbɜdˈɛkt . 
diː hˈɛldən ʊnt vˈaɪzən ˈalɜ tsˈaɪtən , ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt ʃˈøːnən dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən hˈøːfə vɑːrən hˈiːɾ tsuː zˈeːən ; 
ˈalə , ɡɾˈiːçən , rˈøːmɜ ʊnt hˈɛbɾɛːɜ als diː dɛɾ fˈɑbəl ɪn dɛɾ bˈʊntəstən , ʃˈɛkɪçstən mˈoːdɛtɾˌaxt dɛs ˈapɡəlˌaʊfənən jɑːɾhˈʊndɜts . 
dɑː rˈɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɔɾk ʊnt tˈøːtətə deːn lˈɪndv??m , dɛɾ hˈaɪlɪɡə flˈoːriːˌɑːn ɡˈoːs vˈasɜ ˌyːbɜ diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn tˈaɪltə mɪt deːm ʃvˈeːɾt zˌaɪnən mˈantəl mɪt deːm ˈaɾmən , dɛɾ iːn ˈanbˌɛtəltə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn tˈyːrən ʊnt an deːn ˈɛkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃtˈant , ɪn hˈɔlts ɡəhˈaʊən , dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɪstɔfəl ; 
dɛn dɛɾ das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn tɾˈuːk , das ɪst diː vˈɛlt , dɛs ʃˈʊltɜn zɪnt vˈoːl ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm aɪn hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ an ˈalən ˈɛkən hˈɪŋən diː vˈapən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ˌiːrɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt dɛɾ fɛɾbˈyndətən ʃtˈɛtə . 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə dˈɔpəlˌadlɜ bɾˈaɪtətə zˌaɪnə flˈyːɡəl ˌyːbɜ deːm hˈaʊpttoːɾ ˈaʊs , dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɛɾnʃə hˌatə nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs plˈɛtsçən dɑːnˈeːbən . 
am lˈʊstɪçstən zˈɑːən diː bˈʊntən fˈɑːnən ˈaʊs , zoː fɔn deːn ɡˈiːbəln ʊnt tˈyɾmçən hɛrˈab ɪm ʃpˈiːl dɛɾ vˈɪndə flˈatɜtən . 
diː vˈyɾdə dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , ˌaʊx d??ç aɪn hˈaɪtərəs tsˈaɪçən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt deːn bˈyɾɡɜn dˈaɾtsʊtˌuːn . 
dɑː vˈeːtən diː fˈɛːnlaɪn dɛɾ ʃtˈɛtə fɔn ˈalt ʊnt nˈɔøbɾˈandənbˌ??k ʊnt frˈaŋkf??t , fɔn pɾˈɛntsloːf , bˈɛɾnoːf , fɔn rˈatənˌoːv ʊnt mˈɪtənvˌaldə , ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə , ʊnt ˌaʊx diː fˈɑːnə dɛs hˈanzeːbˌʊndəs flˈaktə hˈoːx aʊf dɛɾ fˈiːɾstə ; 
ˌɑːbɜ das kˈ??fyɾstlˌɪçə bˈanɜ hˈɪŋ zˈeːɾ klˈaɪn nˌeːbən ˌaɪnəm ʃˈɔɾnʃtaɪn .  
ˈalzoː zˈɑː das rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈaʊs , dɑːfˈɔn jˌɛtst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ ɪst ; 
man vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn flˈɛk ɡənˈaʊ , vˌoː ɛs ɡəʃtˈandən . 
dɾˈɪnən tsˈaŋktən ziː zɪç ʊnt man zˈɑː ɛs an deːn fˈɛnstɜn ; 
ʊnt ˈalə , diː dɑːfˈoːɾ ʃtˈandən , zˈɑːən ɛs ; 
ʊnt vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn rˈuːə , dɛn diː nɔøɡˈiːɾ mˈaxtə ziː rˈuːɪç , zoː vˌ??dən ziː jˌɛtst ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt diː paɾtˈaɪən , diː ˈoːbən ɪm zˈɑːl ˌan1aɪnˈandɜ lˈɑːɡən , diː vɑːrən nˈuːn ˌaʊx aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt ziː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnɜ ʃrˈiː lˈaʊt , ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ ˈantvɔɾtətə : ʊnt blˈɪktə dɛɾ ˌaɪnə hˈøːnɪʃ , zoː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə ɡɾˈɪmɪç , ʊnt fɛɾtsˈoːk dɛɾ ˌaɪnə deːn mˈʊnt , zoː vˈiːs iːm dɛɾ ˈandərə diː tsˈɛːnə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː fˈaʊst ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃtˈɛndə ; 
nˈɪçt ˈɪnʊŋən ʊnt ɡəvˈɛɾkə ʃˈiːdən zɪç , zˈɔndɜn ɡənˈɔsən dɛɾzˈɛlbən tsˈʊnft , ˌaʊx frˈɔøndə ʊnt blˈʊtsfɜvˌantə tɾˈɑːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsuːaɪnˈandɜ . 
dɛn hˈiːɾ vɑːɾ ɛs bɛɾlˈiːn ʊnt dˈɔɾt kˈœln ; 
hˈiːɾ diː ʊm zˈaŋkt mˈɑriːən ʊnt nˈiːkoːlˌɑːs ʊnt ɪn dɛɾ klˈɔstɜɡˌasə vˈoːnən , dˈɔɾt diː ʊm zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ʊnt bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə . 
ʊnt vˈas diː hˈɛrən ˈoːbən ˈaʊsmˌaxtən fɔn deːm ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , diː aɪns vɑːrən ʊnt dɔx nˈɪçt aɪns blˈaɪbən vɔltən , vɑːrˈʊm zˌɔltən das diː klˈaɪnən nˈɪçt ˌaʊx ˈaʊsmˌaxən ! 
vˌɛn aɪn ʃˈaʊʃpiːl fˈiːl vˈeːzəns mˈaxt ˌʊntɜ deːn ɛɾvˈaxzənən , zoː mˈaxən ɛs diː kˈɪndɜ aʊf deːn hˈøːfən ʊnt ɪn deːn ɡˈasən nˈɑːx .  
vˈeːɾ diː frˈɪʃən ɡəzˈɪçtɜ , diː tɾˈɔtsɪɡən ˈaʊɡən , diː mˈaɾkɪɡən lˈaɪbɜ , diː kˈɛɾnɪɡə ɡlˈiːdɜfˌylə dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃən ʊnt ɡəzˈɛlən , dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptən mˈaɪstɜ , vˈeːɾ diː ˈaʊsdɾˌʊksfylə ʊnt frˈɪʃhaɪt ˈalɜ bəˈoːbaxtətə , mˈʊstə vˈɪsən , das ɛs dɑː nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈʊŋkəns bədˈ??ftə , ʊm tsuː tsˈyndən . 
ɛs lˈeːptə ɪn ˌʊnzərən ʃtˈɛtən fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən aɪn ˈandərəs ɡəʃlˈɛçt . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ɡəzˈʊndə bˈaɪnə ʊnt ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ˈaɾm hˌatə , vɑːɾ aɪn mˈan dɛɾ tˈɑːt . 
ʊnt diː tˈɑːt vˈaɾtətə kˈaʊm ˈap , bɪs dɛɾ rˈɑːt ɛɾʃˈœpft vɑːɾ . 
vˈɛns diː mˈaɪstɜ vˈʊstən ʊnt diː ɡəzˈɛlən , vˈas vˈʊsteːns diː ˈandɜn , vˈɛshalp diː rˈatmanən fɔn kˈœln mɪt deːn rˈatmanən fɔn bɛɾlˈiːn zɪç ɪn deːn hˈɑːrən lˈɑːɡən , ʊnt vˈas ɡˈɪŋ ziː ˈɛs ˈan ? 
diː am mˈaɪstən ʃrˈiːən , hˌatən jˈɑː kˈaɪnə rˈɛçtə . 
dɛn vˈas kˈymɜtə ɛs deːn haʊzˈiːrɜ fɔm lˈandə ˌoːdɜ deːn vˈɛndɪʃən bˈaʊɜ , dɛɾ zaɪn hˈɔlts tsuː mˈaɾktə bɾˈaxtə , ˌoːdɜ deːn fˈɪʃɜ dɾˈaʊsən fɔm kˈiːts , vˈas mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən nˈuːɾ ɡədˈʊldət vˌ??dən , fɔn jˈeːdəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə ˌaɪnəs tsˈynftɪɡən mˈanəs tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , vˈas kˈymɜtə ziː ˈɛs , ˌɔp dɛɾ ʃtˈatvˈʊndaɾtst fɔn deːn kˈœlnɜn ˌoːdɜ deːn bˈɛɾliːnɜn bətsˈɑːlt , ʊnt ˌɔp diː ʃtˈatuːɾ fɔn dˌiːzən ˌoːdɜ fɔn jˈeːnən ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??də ; 
vˈas kˈymɜtə ziː das nˈiːdɜlˌɑːɡɾɛçt , vˈeːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsˈøːɡə , ʊnt vˈeːɾ mˈeːɾ tsˈɑːltə ʊnt mˈeːɾ rˈɛçt hˌɛtə baɪ ɡərˈɪçt ?  
ˌɑːbɜ das ɪst fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəvˈeːzən , dˈas , vˈas diː kˈœpfə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾhˈɪtst , ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ klˈaɪnən viːdɜbɾˈɛnt , ʊnt vˈas dˈɔɾt ˌaɪnə flˈamə vɑːɾ , vˌɪɾt hˈiːɾ aɪn bɾˈant . 
mˈançə zˈɑːɡən ˌaʊx , das diː ɡɾˈoːsən dɑːfˈɔn lˈeːbən , das diː klˈaɪnən zɪç tsˈaŋkən ʊm ˌiːrɜ tsvˈɪstə vˈɪlən ; 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌiːnən ɡˌants rˈɛçt ʊnt lˈiːp . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜhˈaʊpt , diː klˈuːɡən nˈɛːmlɪç , ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs ɪn bɛɾlˈiːn ; 
dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ .  
dɑː flˈoːk ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn ˈantsˌyːklɪçən rˈeːdən ʊnt ʃpˈɪtsvɔɾtən , ʊnt vˈʊstə jˈeːdə ʃtˈat ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fɔn dɛɾ ˈandɜn . 
diː bɛɾlˈiːnɪʃən ʃˈɪmpftən diː fɔn kˈœln d??ç diː bˈaŋk fˈɪʃvaɪbɜ , ʊnt ˌaʊx vˈoːl vˈɛndɪʃə bˈankɜtə , ʊnt ˌaɪnɜ rˈiːf : » iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ diː tˈeːɾbʊtə ; 
diː hˈɛŋt ˈʊntˌɛɾm kˈarən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ʃlˈɛpt ziː mˈɪt . « 
 » jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə aɪn kˈœlnɪʃɜ mˈaɪstɜ , » vˌɛn viːɾ ˈɔørən vˈɑːɡən nˈɪçt ʃmˈiːɾtən , zoː ɡˈɪŋə ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . « 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːrən diː kˈœlnɪʃən nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , ʊnt ɡˈɑːbəns deːn bˈɛɾliːnɜn tˈyçtɪç vˈiːdɜ . 
vˌɛn dˌiːzə fɔn ʃtˈɪŋkəndən fˈɪʃən ʃpɾˈɑːxən , zoː ɛɾtsˈɛːltən diː kˈœlnɪʃən diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən blʊtvˈuːɾst , zoː diː bɛɾlˈiːnɜ ˈanoː ˈaɪns ɡəzˈɔtən tsʊm fˈaʃɪŋ , ʊnt hˌɛtə ɛs deːn bˈɛɾliːnɜn hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈɛkt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə kˈaɪn ʃvˈaɪn ɡəvˈeːzən , das ziː ɡəʃlˈaxtət , zˈɔndɜn aɪn jˈuːdə . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːtən dan jˈeːdɛsmˌɑːl diː bɛɾlˈiːnɜ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ʃˈɪmpftən ʊnt ʃpˈʊktən , tsuːmˈɑːl diː knˈɔxənhˌaʊɜ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ zˈɛltən ˈoːnə blˈuːtɪɡə kˈœpfə ˈap . 
vˈas ʃrˈiːən nˈuːn diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , das diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊsʃˌɪmpfən kˈɔntən , ɛs fɛɾʃtˈands kˈaɪnɜ ! 
dɑː hˈoːp man diː ʃtˈœkə , ʊnt dˈɔɾt ɡɾˈɪfən ziː ʃˌoːn nɑːx kˈoːt ʊnt ʃtˈaɪnən . 
diː dɑː fɛɾmˈɪtəln vɔltən ʊnt rˈuːə ʊnt frˈiːdən hˈɛɾʃtɛlən , mˈaxteːns nˈuːɾ tˈɔlɜ , ˌɔp ɛs vˈoːl ɡˈuːt fɔn ˌiːnən vɑːɾ . 
dɛn vˌoː dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçt zˈɛlpst ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən ɡəmˈaɪnzɪn , vˈɛlçɜ diː ʃtˈɛtə ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ʃtˈaɾk mˈaxtə , mˈɪtvˌɪɾktə , vɑːɾ ɛs ʊm diː ˈɔɾdnʊŋ ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt . 
diː vˈeːnɪɡən , diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlt vɑːrən ʊnt ˈaɪnɡəʃvˌoːrən , rˈaɪçtən nˈɪçt ˈaʊs , zoː nˈɪçt jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ zɪç ˌaʊx als aɪn ɡəʃvˈoːrənɜ hˈɛlfɜ ˈanzˌɑː , dɛɾ mɪt tsˈuːɡɾɪf , vˌoː dɛɾ bˈytəl diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə .  
vˈoːl mˈɔxtən mˈançə zaɪn , diː zɪç rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən frˈɔøtən , das ɛs zoː vɑːɾ . 
dɛn dɛɾ dɾˈʊk bˈyɾɡɜlˌɪçɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ lˈastətə zoː hˈaɾt als ˈɪɾɡənt aɪn dɾˈʊk aʊf deːnən , vˈɛlçə nˈɪçt mɪt dɾˈykən kˈɔntən . 
vˌɛn dˌiːzə ɛs ɪm ʃtˈɪlən tˈɑːtən , vˈoːtsuː ɛs ɡɾˈyndə ɡˈɑːp , zoː vɑːrən ˈandərə am nˈɑːən vˈɪɾtshaʊsfˌɛnstɜ , dˈɛstoː lˈaʊtɜ ; 
ʊnt ziː kˈɔntən ɛs zaɪn , dɛn ɛs vɑːrən rˈɪtɜlˌɪçə ɡˈɛstə fɔm lˈandə , diː deːm tɾˈaɪbən tsuːzˈɑːən . 
mɪt vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡəlˈeːntəm lˈaɪbə lˈaxtən ziː deːm ˈaʊfrˌuːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛn ˌiːrə mˈɛçtɪɡən hˈɛndə nˈɪçt klˈatʃtən , zoː ʃlˈuːɡən ziː dɑːfˈyːɾ fˌɔɾ lˈʊst hˈɪntɜ zɪç mɪt deːn klˈɪrəndən hˈakən ˌan1aɪnˈandɜ . 
ziː nˈɪktən deːn ɡˈasənbˌuːbən tsˈuː , diː ʃˌoːn ɪm kˈoːt dɛɾ ɡˈasə vˈyːltən ; 
ʊnt flˈoːk ˌaʊx aɪn ʃˈɛɾflaɪn deːm ʊnt jˈeːnəm tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾdɾˈɔsən blˈaɪbə . 
diː lˈeːrən vˈaɪnkanən aʊf deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə , ʊnt diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜ , vˌoː fˈeːdɜhˌyːtə , lˈeːdɜlˌapən , hˈantʃˌuː ʊnt mˈantəl dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːɡən ʊnt diː bˈɛçɜ mɪt deːn dˈeːɡən ʊm diː vˈɛtə aʊf deːm fˈʊsboːdən rˈɔltən , fɛɾrˈiːtən vˈas fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ʊm deːn jˈʊnkɜn diː lˈʊst tsuː vˈyɾtsən , zoː das ʃˈaʊʃpiːl an zɪç ɡəvˈɛːɾtə . 
vˌɛːrənt an deːm ˈɛŋən ʊnt nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ hˈɛɾ dˈɛɾmɑːsən mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən plˈats ɡənˈɔmən , das dɛɾ rˈɪtɜ iːm tsuːɾ zˈaɪtə kˈaʊm ɡənˈuːk fˈant , ʊm zˌaɪnən ɡədɾˈʊŋənən ˌoːbɜlˈaɪp dˈ??çtsuːpɾˌɛsən , ʃtˈɛktə aɪn dɾˈɪtɜ zˌaɪnən kˈɔpf ˌyːbɜ bˈaɪdə , ʊnt ʃrˈiː mɪt bˈoːshaftən , frˈɔødeːfˌʊŋkəlndən ˈaʊɡən ɪn deːn lˈɛɾm hɪnˈaɪn . 
dɛɾ hˈɑːɡərə rˈɪtɜ mɪt dɛɾ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , vˈɛlçɜ aʊf ˈaləs ˈaxt hˌatə , mˈɔxtə iːm fɛɾɡəblˈɪç rˈuːə tsuːvˈɪŋkən ; 
zaɪn dˈɪkɜ nˈɑːxbɑːɾ , das dˈɔpəlkˌɪn aʊf deːn ˈaɾmən ɡəʃtˈytst , lˈaxtə tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt hˈɛftɪç , ʊm diː vˈaɾnʊŋən dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː lˈasən . 
» rˈɛçt zˈoː , mˌaɪnə jˈʊŋən ! « rˈiːf dɛɾ hˈɪntən ʃtˈeːəndə , ˌaɪnə fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊnt zaɪn ʃmˈʊtsɪɡəs lˈeːdɜvˌɑːms ʃtˈɪmtə tsuː deːm ˈɛkɪɡən , mɪt nˈaɾbən ʊnt ˈandɜn mˈɑːlən fɛɾˈʊntsˌiːɾtən ɡəzˈɪçt . 
» nˈuːɾ tˈiːfɜ ɪn deːn kˈoːt ! tsˈuːɡɛʃmˌɪsən , deːn jˈʊnkɜn fɔn dɛɾ blʊtvˈuːɾst ɪns ɡəzˈɪçt ! 
das ɪst diː zˈʊpə , diː man ˌiːnən fˈoːɾzˌɛtsən mˈuːs . 
«   » kˈœpkɪn ! « vˈantə zɪç dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəkɾˈymtən nˈɑːzə tsuː iːm ˈʊm , » iːɾ fɛɾrˈɑːtət ˈɔøç . 
ziː kˌœnən ɔøç fɔn dɑː ˌaʊs zˈeːən . «  
» ˈax lˈast iːn dˈɔx , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptə rˈɪtɜ . 
» mˈysən ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , vˌɛn diː lˈiːbən jˈʊŋən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ diː hˈɛlzə bɾˈɛçən vɔlən . «   » 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç zˈeːən , « ʃrˈiː kˈœpkɪn . 
» hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən . 
zˌɔlən mɪç nɔx ˈɔft zˈeːən . 
plˈats , bˈʊsoː , vɪl mɪç ˌiːnən tsˈaɪɡən . «   » kˈœpkɪn ! « 
rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːdɜ , ʊnt ɡɾˈɪf iːn am ˈaɾm . 
» zˈaɪt iːɾ tˈɔl ˌoːdɜ tɾˈʊŋkən ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das iːɾ ˌiːnən ˈapɡəzˌɑːkt hˈɑːpt ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ziː ɔøç ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən ? 
nˈɪçt , vˈiːviːl aʊf ˈɔørəm kˈɔpfə ʃtˈeːt ? 
fɛɾɡˈɛsən , vˌoː dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ɡˈalɡən zˌaɪnən ˈaɾm ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ʊnt das ɛs deːn ˈɛlənrˌaɪtɜn kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡˈaʊdiːˌʊm ɡˈɛːbə , als nˈeːn rˈɪtɜ tsuː zˈeːən an ˌiːrəm zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnənən hˈanfə bˈaʊməln . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ ˈanblˌɪk zˈøːntə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ˈaʊs , ʊnt rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜ fˈiːlən zɪç ʊm deːn hˈɑːls . «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ kˈœpkɪn ɡənˈant vˌ??də , tsˈoːk zˌaɪnən bɾˈaɪtən dˈeːɡən tsuːɾ hˈɛlftə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə : » vˌoː ɪst dɛɾ ʃtɾˈɪk ? 
ɪç vɪl ˈalə ʃtɾˈɪkə , ʊnt vˈɛːrən ziː dˈɪk , das bˈaɪdə ʃtˈɛtə dɾˈɑːn tsuːzˈamənhˌɪŋən , mɪt deːm mˈɛsɜ dˈ??çʃnˌaɪdən . «   » pɾoːbˈiːɾts nˈɪçt , « fˈiːl dɛɾ hˈɑːɡərə ˈaɪn . 
» ˈɛs hat tsuː fˈiːl zˈaɪlɜ hˈiːɾ , diː vˈiːdɜ nˈɔøə dɾˈeːn . 
tɾˈɪŋkt vˈasɜ , kˈœpkɪn . 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk ! 
dɑː ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , ʃlˈaft ˈaʊs . «   » ʃlˈɑːfən vɪl ɪç nˈɪçt , ɪç vɪl ʃlˈɑːɡən . 
ˈaɪnʃlˌɑːɡən diː ɡlˈatsən ʊnt diː hˈɪɾnʃɛːdəl , deːm ˈaltən ʊnt deːm jˈʊŋən rˈɑːtə . 
ʊnt dɑːtsˈuː vˌɪɾt rˈɑːt . 
vˈas ʃtˈœɾt iːɾ mɪç ? 
ziː zɪnt mˌaɪnə fˈaɪndə . 
zˈaɪt iːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt vɔlt miːɾ diː lˈʊst nˈɪçt ɡˈœnən ! 
«  
dɛɾ dˈɪkə rˈɪtɜ ʃˈiːn jˌɛtst ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡnɪs zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː tˈaɪlən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə mɪt iːm deːn ɛɾhˈɪtstən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt iːn ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː dɾˈɛŋən .  
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ viː aɪn bˈʊntɜ hˈʊnt bəkˈant , kˈœpkɪn , das ɪst vˈɑːɾ . 
ʊnt ˈɛs ɪst ʃˌoːn tˈɔldɾaɪst fɔn ˈɔøç , das iːɾ tsʊm mˈaɾkt rˈaɪŋeːrˌɪtən zˈaɪt . 
nˈuːn dˈaŋkt ɡˈɔt ʊnt frˈɔøt ˈɔøç , das ˌiːrə hˈʊndə zoː ʃlˈɛçtə vˈɪtərˌʊŋ hˈɑːbən . 
dɛn mˈaɪnt iːɾ , das ziː ˈɛs ɔøç fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , viː iːɾ ˌiːnən das ʃˈøːnə rˈɪndviː fˈast ˌaʊs deːm tˈoːɾ zˈɛlpst fˈɔɾtɾiːpt , ʊnt dɛs tˈɔɾvɛɾtɜs zˈøːnə , diː ˈɔørən knˈɛçt ʃlˈuːɡən , ɪn diː pˈaŋkə vˈaɾft , das ziː fɛɾzˈɔfən , ʊnt dɑːtsˈuː diː mˈyːlə am ɡɾˈɑːbən ˈanʃtˌɛktət , ˌiːnən tsʊm pˈuːrən hˈoːn ; 
ʊnt diː fˈʊŋkən flˈoːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ʊnt dɾˈaɪ hˈɔøzɜ bɾˈantən ˈap . 
nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən ziː ɔøç das . 
«   » ʊnt vˈeːɾ ɪst mɪt ɔøç hˈiːɾ ! « fˈiːl dɛɾ rˈɪtɜ mɪt dɛɾ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ˈaɪn . 
» hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ɔøç rˈaʊstsiːt , vˌɛn iːɾ ɪm lˈɔx zˈɪtst ? 
ɪst dɛɾ bˈytəl fɔn kˈœln ˌoːdɜ dɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn ɔøç aɪn bˈɛsərɜ frˈɔønt ? 
ˌoːdɜ ˈɪsts zˌaɪnə mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə ɡənˈɑːdən , diː fɪlˈaɪçt ʊm ɔøç diː tˈoːrə ʃpɾˈɛŋən vˌɪɾt , zoː diː tˈʊxkɾatsɜ iːm zˈɛlpst fɛɾʃlˈiːsən ? 
kˈœpkɪn , das dˈɪç , vˌɛn duː aɪn nˈaɾ zaɪn vɪlst , zˈaɪs fyːɾ dɪç alˈaɪn . 
viːɾ mˈøːɡən kˈaɪnə zaɪn , ʊns mɪt diːɾ fˈaŋən tsuː lˈasən . «   » fˈaŋən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ʃtˈylptə deːn fˈeːdɜhˌuːt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊf . 
» rˈɛnt dɔx tsʊm hˈaʊs ˈaʊs , vˌɛn ˈɔøçs hˈɛɾts ɪn diː hˈoːzən fˈuːɾ . 
ɪst das kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , frˈɔøndʃaft , rˈɪtɜzˌɪtə ? 
vˈas ɡˈɪlts , vˈɛns ɔøç zˈɛːsə , vˈoːs zˈɪtsən zˌɔl , viːɾ vɔltən ˌiːnən aʊf diː fˈaɪstən bˈɔøçə tɾˈɔməl ʃlˈɑːɡən . 
nˈuːɾ tsvˈœlf fɔn mˌaɪnən ɡəzˈɛlən hˈiːɾ , ʊnt dɛɾ frˈɪts rˈoːɾ , dɛɾ hˈaɪnə kˈɛɾkoːvə ʊnt vˈeːdɪɡˌoː plˈoːtən , ɪn deːm ɡətˈyməl mˈaxtən viːɾ nˈeːn lˈɛɾm , das ˌiːrən ˈ??ɡɾoːskˌɪndɜn diː ˈoːrən fɔn ɡˈɛlən zˌɔltən . «   » 
ʊnt vˈas hˌɛtət iːɾ dɑːfˈɔn ? « fˈiːl dɛɾ hˈɑːɡərə rˈɪtɜ , deːn diː ˈandɜn bˈʊsoː nˈantən , ˈaɪn . 
» kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ ʊnt ˌamənmˈɛːɾçən . 
mˈøːklɪç , ziː vˈyɾdən nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən deːn kˈœpkɪntsˈɔɾneːkˌoːv als knˈɛçt rˈʊpɾɛçt bɾˈaʊxən , vˌɛn ˌiːrə jˈøːrən ʃrˈaɪən . 
ʊnt nˈɪçt tsˈeːn fˈɪnkənˌaʊɡən mˈeːɾ . 
dɛn vˈas iːɾ ˌiːnən ɪm tˈuːmʊlt ˈapnˌɛːmt an plˈʊndɜ , das fɛɾɡˈɛltən ziː ɔøç tsˈeːnfax an bˈɔølən , ʊnt iːɾ kˈœntət deːm hˈɛɾɡɔt ʊnt ˈɔørən hˈaɪlɪɡən dˈaŋkən , vˌɛn ziː ɔøç diː pfˈeːɾdə ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə nˈɪçt tˈɔtstaxən , bɪs iːɾ tsʊm tˈoːrə nˈaʊs zˈaɪt . «   » hˈœɾt mˈɑːl , bˈʊsoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » das vˈɛːrə dɔx ˌaʊx aɪn ʃpˈɑːs ! 
zoː kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən tsuː mˈaxən , ʊnt diː hˈɪməlˌaŋst dɛɾ tˈaʊzəntʃvˌeːrənˌøːtɜ , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ vˈɔlf ɪm ʃˈafstal zˈɪtst . 
baɪm hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs , ɪç ɡˈœnə nˈiːmant bˈøːzəs , ˌɑːbɜ deːn bˈɛɾliːnɜn ɡˈœnt ɪç ˈɛs ʃˈoːn . 
mˈaxtə miːɾ ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ bˈɔølən ʊnt rˈɪsən nˈɪçts . 
«   » ʊnt vˈɛːɾs dɑːmˈɪt ˈapɡətˌɑːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ , das zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə ? 
ɡˈɛːbə ɔøç das ˈɔørə lˈeːən tsuːrˈyk ʊm aɪn bˈiːsçən ɡəʃtˈaŋk ʊnt lˈɛɾm ɪn zˌaɪnɜ ˈalɜʃˌøːnstən hˈaʊptstat ? «   » ˈalə vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , diː ʃtˈatkɾɛpzə lˈasən iːn jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçt ɪns tˈoːɾ rˈaɪn . 
«   » dɑːrˈʊm vˈynʃt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , das iːɾ dɾˈiːn zˈɪtst ʊnt ɔøç am hˈɑːbɜ fˈɔlfrˌɛst , deːn ɛɾ fyːɾ zɪç ˈaʊfʃˌytən lˈɛst . «  
» vˈas ʃˈiːɾt ʊns zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ! « rˈiːf kˈœpkɪn aʊf deːn tˈɪʃ tɾˈɔməlnt . 
» 
vˈeːɾ vˈaɾm zˈɪtst , dɛɾ blˈaɪbə hˈɔkən . 
vˈeːɾ frˈiːɾt , dɛɾ ʃtˈœst diː bˈɛːrənhˌɔøtɜ fɔn dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk . 
hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn diː nˈyɾnbɛɾɡɜ vˈas lˈiːbəs ɡətˈɑːn ? 
lˈɑːs iːn mɪt deːn pˈɔmɜn zɪç diː hˈɛlzə dɾˈeːən ʊnt ʊns fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən . 
zˈɛːsən viːɾ ɪn deːm nˈɛst , viːɾ vɔltən iːm ˌaʊx diː tˈoːrə ʃlˈiːsən ʊnt diː tsˈɛːnə bˈɛsɜ vˈaɪzən als das ʃˈʊstɜpˌak . «  
bˈʊsoː lˈɛçəltə : » 
ʊnt vˈas hˈylfə ɔøç das ! 
ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈat , mɪt deːn fɛɾʃlˈʊŋənən ʃtɾˈɑːsən , deːn dˈɛçɜn , tˈyɾmən , mɪt ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøzɜn ʊnt deːn kˈɛlɜn ʊnt tˈaʊzənt fˈɛnstɜn , lˈiːsə zɪç ˌyːbɜrˈʊmpəln viː aɪn ʃlˈoːs , das man ʃtˈyɾmt ʊnt man hat ɛs . 
zˈaɪs , ˌaɪnə hˈant fˈɔl ɡˈuːtɜ lˈɔøtə vˈyɾdə mˈaɪstɜ ʊnt jˈɑːktə diː tˈʊxkɾatsɜ rˈaʊs , ˌoːdɜ viːɾ lˈeːktən ˌiːnən ˌaɪnə kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls , aɪn tsvˈœlf pfˈʊnt ʃvˈeːrɜ als ˌiːrə ɡˈɔldənən , ʊnt bɾˈaʊxtən ziː als hˈʊndə ; 
vˈas vɔltət iːɾ dɛn dan ? 
ʃˈaxɜn , mˈɛɾktə hˈaltən , ʃˈuː flˈɪkən ? 
diː tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ , ziː vˈyɾdən ʊns bˈalt ˈapʃnˌaɪdən , ˈaɪnʃpˌɛrən , ˈaʊshˌʊŋɜn . 
ɛs ɡˈɛːbə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das lˈant tsuːzˈaməntsuːtɾˌɔməln , diː bˈaʊɜn , bˈyɾɡɜ , hˈʊndə aʊf diː rˈɪtɜʃˌaft tsuː hˈɛtsən , fɔn nˈɔøəm frˈiːdənsbɾˌʊx tsuː ʃvˈatsən , tsuː klˈɑːɡən baɪ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ˈaxtbɾiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɡərˈɪçtə ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔlt iːɾ ˈɔøç ? 
vˌɛn plˈaʊən nˈɪçt hˈiːlt mɪt zˌaɪnən fˈiːɾtseːn fˈuːs dˈɪkən mˈaʊɜn , vˌɛn frˈiːzak , lˈɛntsən fˈiːlən : mˈaɪnt iːɾ , das dˌiːzə vˈɛlə ʃtˈɛɾkɜ zɪnt , ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ mɪt ˈɔørən ˈaɾmən diː kˈuːɡəln dɛɾ fˈaʊlən ɡɾˈeːtə ˈaʊftsuːfˌaŋən , diː zaɪt deːn tˈɑːɡən tsˈeːnfax ɡəjˈʊŋt hat ? «   » ˌɑːbɜ zoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈasən ! 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪkə vˈeːdɪɡˌoː .  
» vˈas fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? « fˈuːɾ bˈʊsoː fˈɔɾt . 
» das diː bˈyɾɡɜ zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ diː hˈɛlzə bɾˈɛçən , das diː ˈanɡəvˌaxzənən tsvˈɪlɪŋə , bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , zɪç mɪt deːn hˈakən ʃtˈoːsən , das rˈɑːt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə , tsˈynftə ʊnt ɡˈɪldən zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaɪsən ! 
das vɔlt iːɾ hˈɪndɜn ? 
diː hˈoːxmˌyːtɪɡən kɾˈɛːmɜ , diː ʊns dˈɑmɑːls diː bɾˈyːə ˈaɪnrˌyːɾtən , diː tsvˈantsɪç jˈɑːrə zoː ʃtˈɔlts ʊnt ʃnˈøːdə aʊf ʊns zˈɑːən , tsɛɾfˈalən ; 
dɛɾ klˈaɪstɜ hˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 
das ɪst ˈɔørə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː iːɾ viː kˈalt vˈasɜ rˈaɪn ʃtˈyɾtsən vɔlt , ʊm tsuː lˈœʃən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˌɛn nˈiːmant das fˈɔøɜ ˈanrˌyːɾt , das vˌɪɾt ˌaɪnən bɾˈant ɡˈeːbən , dɑːrˈan iːɾ ˈɔørə ˈaʊɡən vˈaɪdən zˈɔlt , ʊnt maɪn vˈɔɾt dɾˈaʊf , vˌɛn iːɾ deːn ʃpˈiːs nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt hˈɪnhaltət , lˈɔøft ɔøç vˈoːl aɪn bɾˈɑːtən dɾˈaʊf , deːn ˈɔørə tsˈʊŋə lˈaŋə nˈɪçt ɡəkˈɔstət hat . «   tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɑː vˈaɾt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç d??ç ˈɛtvɑːs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾbɛɾɡə , ɪn dˌeːrən ˈoːbɜm ʃtˈɔkvɛɾkə diː rˈɪtɜ tsˈɛçtən , kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈantsuːzˌeːən . 
nɔx vˈɑɾs ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə nˈɪçt tsuː blˈuːt ɡəkˈɔmən , diː ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndə zˈɛŋktən zɪç , diː ɡɾˈɪmɪɡən mˈɔølɜ fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , zoː tsvˈɪʃən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈɛçəln mˈɪtˌɪnən lˈɑːk , ʊnt diː rˈaʊfhɛldən lˈiːsən diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , als ziː ˌaɪnən dˈɪkən , vˈoːlɡənˌɛːɾtən mˈan mɪt ˌaɪnəm fˈɔlmˌɔntsɡeːzˌɪçtə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ʃvˈeːbən zˈɑːən . 
diːs ɡəʃˈɑː nˈɪçt d??ç aɪn vˈʊndɜ , nɔx d??ç flˈyːɡəl ˌoːdɜ zˈɔnst kˈynstlɪçəs flˈuːɡvɛɾk , zˈɔndɜn fɛɾmˈɪtəlst mˈeːrərɜ kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾmə , vˈɛlçə deːn mˈan aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl hˈoːx ˌyːbɜ deːm ɡədɾˈɛŋə ʊnt d??ç daszˈɛlbə tɾˈuːɡən . 
diː mˈeːɾtsɑːl ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk das vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçt dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən bˈyɾɡɜs ʊnt rˈatshɜn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
ɛɾ tsˈɛːltə ˌʊntɜ ˈalən , diː iːn zˈɑːən , kˈaɪnən fˈaɪnt ; 
vˈeːdɜ deːn flˈaɪʃhaʊɜn ɪn kˈœln , nɔx deːn lˈoːɡɜbɜn ɪn bɛɾlˈiːn hˌatə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaltə ˌaɪnən hˈaɾm ˈanɡətˌɑːn . 
fˈiːlə kˈantən iːn fɔn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˈeːɾ als ɡəʃˈɪktən fɛɾmˈɪtlɜ , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ , vˈoːtsuː frˈaɪlɪç zaɪn lˈaɪp , viː ɛɾ hˈɔøt vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ pˈastə , als ˌaɪnən rˈystɪɡən kˈampfhɛldən , dɛɾ das ʃvˈeːɾt zoː ɡˈuːt tsuː bɾˈaʊxən ɡəvˈʊst , als ʃpˈɛːtɜ diː tsˈʊŋə . 
dɛɾ tsuːrˈuːf : » plˈats ! plˈats ! fyːɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ! « fˈant dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈiːdɜstˌant , als deːn nɑːtˈyːɾlɪçən , das kˈaɪn plˈats vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə bˈyɾɡɜ , tsuː ʃpˈɛːt ˈeːɾst d??ç deːn tˈuːmʊlt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ fɔn dɛɾ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzə fɔn bɾˈandənbˌ??k nɑːx bɛɾlˈiːn ɛɾvˈɛkt , fˈant tsʊm rˈataʊzə kˈaɪnən vˈeːk mˈeːɾ , als das ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf deːn ʃtˈuːl ʃtˈiːk , vˈɛlçən mˈeːrərə jˈʊŋə ɡəzˈɛlən iːm dˈɔɾt hˈɪnhiːltən , aʊf deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾzˈuːx hˈɪn , kɾˈaft ˌiːrɜ ˌɛlənbˈoːɡən d??ç deːn mˌɛnʃənstɾˈoːm zɪç hɪnˈyːbɜ tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən .  
vˈeːɾ iːn zˈɑː ʊnt das bəhˈɑːklɪçə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən , fɛɾʃtˈʊmtə , zoː diː lˈɪpən ˌaʊx ˈeːbən tsʊm dˈɛɾbstən ʃˈɪmpfvɔɾt ɡəˈœfnət vɑːrən . 
vˌoː zaɪn ʃˈɛlmɪʃɜ ʊnt dɔx ʃˈaɾfɜ blˈɪk hˈɪnfiːl , vˈɪɾktə ɛɾ viː zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ʃnˈeː . 
diː hˈaɾtən fˈɔøstə vˌ??dən vˈaɪç , ʊnt aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ . 
nˈɪklɑːs vˈʊstə vˈoːl , vˈas zɪç ʃˈɪkt ʊnt vˈas deːn lˈɔøtən ɡəfˈɛlt , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ rˈatshɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈat , lˈiːptə ɛɾ dɔx tsuː deːn lˈɔøtən tsuː rˈeːdən , nˈɪçt als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , zˈɔndɜn viː ziː ˈɛs fɛɾʃtˈandən ʊnt ɡˈɛɾn hˌatən , ʊnt lˈaxən hˈiːlt ɛɾ ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ als vˈaɪnən . 
viː ziː nˈuːn fˌɔɾ iːm diː mˈytsən tsˈoːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ iːm nˈaɪktən , nˈɪktə ˌaʊx ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç dɔx nˈuːɾ mɪt deːm kˈɪnə ; 
dɛɾ rˈykən blˈiːp ʃtˈaɪf an dɛɾ lˈeːnə . 
als man ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈʊntərɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ deːm » pˈɑpɑː pˈɛɾveːnˌɪts « tsuːjˈaʊxtstə , bɾˈaɪtətə ɛɾ viː zˈɛɡnənt diː hˈɛndə ˈaʊs , ʊnt das mˈaxtə diː lˈʊst nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
ˌɑːbɜ ˈalə kˈɔntən iːn nˈɪçt zˈeːən , ˌaʊx kˈantən iːn nˈɪçt ˈalə ; ʊnt zˌaɪnə zˈeːɡənspɾˌyçə ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈiːnə bɾˈaxtən iːn ʊm kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , als diː kɾˈɛftɪɡən rˈɪpənʃtˌøːsə dɛɾ bˈ??ʃə , diː iːn tɾˈuːɡən .   » kˈɪndɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » mˈaxt plˈats . 
dˈɛŋkt iːɾ , das ziː ɪn bɾˈandənbˌ??k ˌiːrən rˈɑːt nˈɪçt bˈɛsɜ bɾˈaʊxən kˈœnən , als fyːɾ ɔøç aʊf dɛɾ ɡˈasə ? 
tsuː ɔøç kˈɔmə ɪç nˈɪçt ; 
tsuː deːn hˈɛrən dɾˈɪnən . 
plˈats , plˈats ! 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ . 
das ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt viː ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç ˈɔørə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən lˈaɪbɜ flˈiːkt ? 
zˌɔl ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən ʃˌoːn ɡədˈʊldət ʊnt ɡəlˈɪtən hɑːbə ? «  
ˌaɪnəm bəlˈiːptən rˈeːdnɜ ʊnt lˈaʊnɪɡən ɛɾtsˈɛːlɜ hˈœɾt das fˈɔlk ɡˈɛɾn ˌaʊx ɪn lˈɑːɡən tsˈuː , vˈɛlçə nɔx pɾˈɛshˌaftɜ zɪnt als diː , dɑːrˈɪn jˌɛtst diː tsuːhˈøːrɜ zɪç bəfˈandən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt bɾˈaɪtɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaʊnə zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə rˈaɪzə , fɔn deːn rˈɪpənʃtˌøːsən aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə , deːm zˈaʊrən bˈiːɾ , deːm ʃlˈɛçtən bɾˈoːt ʊnt ʃtˈɪŋkəndən kˈɛːzə , fɔn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksruːə aʊf ˌaɪnɜ zoː ʃmˈɑːlən bˈaŋk , das ɛɾ tsvˈaɪmɑːl hɛrˈʊntɜ ɡərˈɔlt , als ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən vɔltə , ʊnt viː iːn diː flˈiːɡən dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈɛkt .  
» jˈɑː ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , zoː fˈiːl ʃvˈaɾtsə , ʃtˈɛçəndə flˈiːɡən , das maɪn ɡəzˈɪçt ʃvˈaɾts vˌ??də , ʊnt dɑːtsˈuː zoː fˈiːl ˈʊnɡətsˌiːfɜ , als vˌɛn ˈalə ˈɔørə jˈʊŋən diː vˈɛmzɜ ʊnt mˈytsən ʃˈytəln . 
ʊnt ˈaləs dˌiːzəs flˈoːk ʊnt hˈypftə ʊnt kɾˈɔx aʊf mɪç , aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪm hˈaɪdɛkɾˌuːk , das ɪç ʃvˈaɾts vˌ??də , viː daɪn hˈɛmtkɾɑːɡən dˈɑː . 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ , voːrˈan ɪç baɪ deːn ʃvˈaɾtsən flˈiːɡən dˈaxtə ? 
an ˈɔøç . 
ʊnt baɪ deːn hˈypfəndən , kɾˈiːçəndən , bˈaɪsəndən , zˈaʊɡəndən , ʃtˈɛçəndən tˈiːɾçən ? 
ˌaʊx an ˈɔøç ! 
dɛn zoː dɾˈyːbɜ hˈeːɾ , ʊnt fɛɾzˈɛsən ʊnt ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrənt , dˈaxtə ɪç , ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , dˈaxtə ɪç , als dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən flˈiːɡən , zɪnt ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbən bɛɾlˈiːnɜ , vˌɛn ziː mˈɑːl vˈas ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , ʊnt zoː ʃtˈɛçənt ʊnt bˈaɪsənt als dˌiːzə mˈʊntərən flˈøːə , dˌeːrən man nˈɪçt hˈaphaft vˌɪɾt , vˌɛn man ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən vɪl , ʊnt frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm tˈuːt iːɾ das ? 
dˈaxtə ɪç nˈuːn : vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə lˈaɪmruːtə bɾˈɛçtə , ʊnt zˈyːsən hˈoːnɪç dɑːrˈan , zoː zˈɛːsən ˈalə dˌiːzə flˈiːɡən , diː zoː fˈiːl bɾˈʊmən ʊnt zˈʊmən , als ɡəhˈœɾtə ˌiːnən diː vˈɛlt , ˈeːə duː dɪç ˈʊmzˌɛːst , dɑːrˈan . 
dɑːrˈʊm , mˌaɪnə vˈɛɾtən frˈɔøndə , kˈymɜtə ɪç mɪç nˈɪçt ʊm zˈaʊɜ bˈiːɾ ʊnt deːn ˈaltən kˈɛːzə , nˈɪçt ʊm diː vˈ??tsəlvˌeːɡə , diː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊms ɡənˈɪk ˈɔørɜ frˈɔøndə vˈɪlən ˈaʊsbˌɛsɜn kˈœntət , nˈɪçt ʊm ʃvˈaɪs ʊnt ʃtˈaʊp , nɔx ʊm das tsɛɾbɾˈɔxənə rˈɑːt , zˈɔndɜn mˈaxtə mɪç hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf aʊf deːn vˈeːk , ʊm ɔøç das tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɔøç fˈeːlt . 
iːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln hˈɑːpt frˈaɪlɪç fɔn ˈaltɜs das ʃtˈɑpəlrˌɛçt ʊnt diː nˈiːdɜlˌɑːɡə fɔn ˈaləm , vˈas baɪ ɔøç aɪn ʊnt ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , iːɾ lˈast bˈiːɾ ʊnt hˈoːnɪç , pfˈɛfɜ ʊnt vˈaxs , (en)lˈeɪnwand(de) ʊnt knˈakmandəln nˈɪçt aɪn ʊnt nˈɪçt ˈaʊs , ˈoːnə das iːɾ nˈeːmt , vˈas ɔøç ɡəfˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈɔx nˈɪçt , das iːɾ ɡˈuːtən rˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ɔøç ɪns tˈoːɾ ɡəlˈaʊfən kˌɑːm , tsuːrˈyk bəhˈiːltət . 
dɑːrˈʊm , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə fɔn kˈœln ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndə fɔn bɛɾlˈiːn , ʃˈɪkt mɪç diː » rˈatsraɪçə « ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k , vˌoː iːɾ rˈɑːt hˈoːlən zˈɔlt , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˈaʊsɡˌeːt , ɛs ˌɑːbɜ zˈɛltən tˈuːt , tsuː ˈɔøç , ʊm iːn ɔøç ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt nˈuːn mˈaxt plˈats mɪt ˈɔørən kˈœpfən , das ɪç d??ç kˌan . «  
deːn kɾˈɛftɪɡən rˈɪpənʃtˌøːsən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾdˈaŋktə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ ɛs vˈoːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , das zoː fˈiːl lˈʊft vˌ??də , ʊm iːn ˌyːbɜ diː bɾˈykə bɪs nˈɑːə an diː ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ dɛs rˈataʊzəs dˈ??çtsuːpɾˌɛsən , vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxtə vˈeːdɜ diː lˈaɪplɪçə nɔx diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛktə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , hˈalp bˈɪtənt , diː ˈaɾmə tsuː deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊf . 
vˌɛn diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt iːn ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ɡəzˈeːən , jˈɑː ˌaʊx , vˌɛn ziː ɡəvɔlt , ziː hˌɛtən iːm dɔx nˈɪçt diː hˈant rˈaɪçən ʊnt iːn ˈaɪnlˌɑːdən kˌœnən tsuː zɪç hɛrˈaʊf , dɛn ʊm ʃvˈɛlə , ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt tɾˈɛpə vɑːɾ das dˈɪçtəstə ɡədɾˈɛŋə . 
zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪbəl , dɛɾ das fˈɔlk fɔn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən hˈalən tsuːrˈyktsuːhˌaltən hˌatə , kˈɔntə zˌaɪnən ʃtˈɑːp kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ʃvˈɪŋən . 
zoː ˈʊmdɾˌɛŋtən ziː ˈiːn .  
ˌɑːbɜ diː fˈɛːtɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə mˈʊstən ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˌiːrɜ kˈɪndɜ dɾˈaʊsən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ viː diː dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃvˈeːbənt ʊnt ˌiːnən viː aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ ɪns fˈɛnstɜ ɡərˈaɪçt , hˌɛtə dɔx deːn ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛn aɪn ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɪst zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , das ˌaʊx dɛɾ vˈaɪzə iːm aɪn ˈaʊɡə ʃˈɛŋkt .  
das mˈɔxtə dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə rˈatshɛɾ baɪ zɪç bədˈɛŋkən , als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ aʊf deːm ˈɔɾdəntlɪçən vˈeːɡə nˈɪçt ɪn deːn rˈɑːt kˈɔntə . 
ʊm deːm vˈɪndə tsuː pɾˈeːdɪɡən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ɡəmˈaxt . 
viː hˈɛɾ nˈɪklɑːs nˈuːn ˌaʊx diː ˈɔɾdnʊŋ lˈiːptə , hˈiːlt ɛɾ dɔx ʊm ˌiːrɜ vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , ʊnt diː vˈyɾdə ˌaɪnɜ mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn ʊnt ˌaɪnəs ˈapɡəzˌantən nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾdət , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat tsuːɾ tˈyːrə tsʊm fˈɛnstɜ ˈaɪntɾˌɑːt .  
aʊf ˌaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪk dɛs ˈaltən tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ , als viːɾ zˈɑːɡtən , dɛɾ dˈɛɾbstə vɑːɾ , ʊnt ʃlˈaʊ blˈɪktə ɛɾ ˌaʊx ʊm zɪç 
, vˈaɾt nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts plˈœtslɪç nɔx ʊm ˌaɪnə ˈaɾmɛslˌɛŋə hˈøːɜ ɡəhˈoːbən . 
» 
zˈiː , pˈɑpɑː 
pˈɛɾveːnˌɪts vɪl flˈiːɡən , « hˈiːs ɛs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːrənmˌan vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zˈɔɡlaɪç d??ç diː tˈɑːt ˌaɪnɜ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈɔntə ; 
dɛn vˈeːɾ kˌan flˈiːɡən , als vˈeːɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ tɾˈaɪpt ! 
ɛɾ fˈastə mɪt rˈaʃɜ hˈant aɪn ɡəlˈɛndɜ , ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnən ʃvˈʊŋ , deːn man deːm vˈoːlbəlˌaɪptən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ʊnt ʃtˈant , nˈɪçt ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛl , vˌoː ɛɾ nɔx zˈɪçtbɑːrɜ ˈalɜ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə , als fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm tɾˈaɡzɛsəl .  
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ lˈaʊbə . 
kˈaɪnə ɡɾˈyːnə , fɔn jasmˈiːn ʊnt rˈoːzən , vˈɛlçə deːn ʃvˈeːrən lˈaɪp dɛs rˈatshɜn ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtə ; 
zˈɔndɜn vˈɑɾs aɪn kˈ??ts ˈaʊstɾˌeːtəndəs , fɔn hˈœltsɜnən pfˈaɪlɜn ɡətɾˈɑɡənəs fˈoːɾdˌax dɛs rˈataʊzəs ; 
dɑːrˈaʊf fˈʊstə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈyblɜ plˈats fyːɾ ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ ɡəhˈœɾtə diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈyːbɜ , zˈɔndɜn ˌʊntɜ das dˈax . 
ɪn dˌiːzɜ lˈaʊbə ʊnt dɛɾ flˈ??halə dɑːnˈeːbən zˈɑːsən nˈɛːmlɪç rˈɪçtɜ , ʃˈœfən ʊnt vˈaɪzə mˈɛnɜ tsuː ɡərˈɪçt , vˈas ɪn bɛɾlˈiːn ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʃtˈat hˌatə . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vˌ??də diːs ɡərˈɪçt aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ɪm frˈaɪən ɡˈeːeːkt . 
aɪn zˈaɪl ˈʊmʃpˌantə diː bˈɛŋkə dɛɾ ʃˈœfən ʊnt deːn ʃtˈuːl dɛs rˈɪçtɜs , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrənən lˈɔøtə , diː man ˈanrˌiːf , vˌɛn man zɪç nˈɪçt rˈɑːtəs vˈʊstə , vˈas man dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , dɑː ɛs kˈaɪnə ˈaktən ʊnt kˈaɪn ˈamtsɡeːˌaɪmnɪs ɡˈɑːp , ʃtˈandən dɑːrˈʊm hˈeːɾ , ʊnt ziː hˈiːsən dɛɾ ˈʊmʃtˌant , ʊnt zˈɑːən tsˈuː , das ɛs baɪm rˈɛçtən blˈiːp . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən zoː ˈɔft als ˈɪtsoː ɪn bɛɾlˈiːn tsuː rˈɛɡnən pflˈeːktə ˌyːbɜ ʃˈʊldɪɡə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə , fˈandən diː rˈɪçtɜ ɛs ˈanɡəmˌɛsənɜ , zoː fyːɾ klˈɛːɡɜ als bəklˈɑːktə , vˌɛn bˈaɪdə , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ ˌaʊx , aɪn dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə hˌatən . 
dɛshˈalp rˈyktə man baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ diː bˈɛŋkə ɪn diː flˈ??halə , ʊnt dɑː hˈiːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaʊm ɡənˈuːk vɑːɾ fyːɾ ˈalə tsuːhˈøːrɜ , bˈaʊtə man nɔx aɪn fˈoːɾdˌax dɑːfˈoːɾ . 
das hˈiːs diː lˈaʊbə , ʊnt zˈɔlçɜ lˈaʊbən , tsuː ɡˈʊnst ʊnt ʃˈʊts dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ɡˈɑːp ɛs ɪn ˈalən dˈɔøtʃən ʃtˈɛtən , vˌoː ˈœfəntlɪç ɡərˈɪçtət vˌ??də . 
zoː zˈɔɾktə man fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ vˈʊstə , vˈas tsuː rˈɛçt ɡəʃˈɑː , ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɔkən blˈiːp . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn hˌɛtə mˈɑns ɡˈɛɾn rˈɛɡnən lˈasən ɪn diː zˈɛːlə hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt diː tsuːʃˈaʊɜ fˈɔɾtɡɪŋən .  
aʊf dˌiːzəm lˈaʊbəndˌax ʃtˈant nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , mˈɪndɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃvˈʊŋə ʃtˈant ɛɾ an deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈatsɑːləs ʊnt pˈɔxtə zoː kɾˈɛftɪç an diː klˈaɪnən , rˈʊndən ʃˈaɪbən , das ziː ˈɛs nˈɪçt alˈaɪn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə ɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn hˈœɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɾˈɪnən ɪm zˈɑːl .  
ʊnt hˌatən diː rˈatshɛrən ˌaʊx nˈɪçt das klˈɔpfən ɡəhˈœɾt , dɛɾ jˈuːbəl , viː ɛɾ jˌɛtst vɑːɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə , hˌɛtə dɔx zˈɛlpst deːm ʃtˈɔktaʊbən diː ˈoːrən ɡəˈœfnət . 
diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə flˈoːɡən , diː jˈʊŋən ʃpɾˈaŋən fˌɔɾ lˈʊst , ʊnt diː ˈaltən ʃˈytəltən zɪç fˌɔɾ lˈaxən . 
fɔn deːm lˈeːbeːˌɔx , nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ɡəbɾˈaxt , dɾˈøːntə diː lˈʊft .  
» iːɾ fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat ! « rˈiːf nˈɪklɑːs am fˈɛnstɜ , ʊnt das hˈœɾtə man nɔx d??ç deːn lˈɛɾm . 
» vˌɛn iːɾ ɡˈuːtəm rˈɑːt diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈiːst , lˈast iːn vˈeːnɪçstəns tsʊm fˈɛnstɜ ˈaɪn . 
ˈaʊfɡəmˌaxt , hˈɔlɑː , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈatmanən , vˈoːlvˌaɪzə , ˈaltə viː jˈʊŋə ! dɛɾ dˌeːpuːtˈiːɾtə fɔn bɾˈandənbˌ??k hˈɛŋt an ˈɔørəm fˈɛnstɜzˌiːms . 
ɪç bɪn kˈaɪnə ʃvˈalbə ! «  
dˈiːvaɪl das fˈɛnstɜ zɪç ˈœfnətə , ʊnt deːm rˈatshɜn nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈyːə hɪnˈaɪnɡəhˌɔlfən vˈaɾt , dˈaʊɜtə ˈʊntən das lˈɛɾmən nɔx fˈɔɾt . 
ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m foːrˈyːbɜ , tˈoːpt nɔx lˈaŋə das ˈaʊfɡərˌeːktə mˈeːɾ . 
das dɛɾ jˈʊŋə , vˈɛlçɜ deːn ˈaltən hˈɛɾn tsʊm fˈɛnstɜ ɡəlˈaɪtət , baɪ deːn lˈɔøtən ˈɛtvɑːs ɡˈalt ʊnt vɑːɾ , lˈiːs zɪç lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən , man bɾˈaʊxtə nˈuːɾ deːm blˈɔntkɔpf ɪn das blˈaʊə ˈaʊɡə tsuː zˈeːən . 
tsuː ˈaləm lˈʊstɪɡən ʊnt tˈɔlən vɑːɾ dɑː aɪn frˈaɪbɾiːf tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊm zɪç , viː das zoː baɪ vˈɑɡeːˌɛlzən ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛltərə bˈyɾɡɜ ʃˈiːnən iːm fɛɾtɾˈaʊt .  
» das hast duː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡəmˈaxt , tˈaʊɡeːnˌɪçts ! « ʃpɾˈɑːx aɪn ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃlˈuːk iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ˌoːdɜ hast duː bˈøːs ʃpˈiːl nɔx vˈaɪtɜ tɾˈiːbən ʊnt deːn bɾˈaɪ fɔn fˈɔɾn ˈaɪnɡərˌyːɾt ? 
«  
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɔøç ˌan1aɪnˈandɜ bɾˈɪŋən , vɑːrˈʊm ? 
hˈɑːpt iːɾ lˈʊst , ɔøç diː lˈeːrən ʃˈɛːdəl ˈoːn ˈ??zax ˈaɪntsuːʃtˌoːsən , tˈuːts ˌaʊx ˈoːn deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . «  
nˈuːn rˈeːdətən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tsʊm frˈiːdən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ mˈeːɾ , als man fˈoːɾhˌɪn ɡlˈaʊbən mˈɔxtə . 
vˌoː diː bˈyɾɡɜ zɪç fˈaɪnt zɪnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt jˈeːdɜ paɾtˈaɪ ɪst , fˈɔɾdɜts ˈɔft mˈeːɾ mˈuːt , zoː ˌaɪnɜ tsʊm frˈiːdən rˈeːdət , als vˌɛn ɛɾ deːn ˈandɜn deːn ʃtˈaɪn an deːn kˈɔpf vˈɪɾft . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man diː hˈɔøptɜ fɛɾzˈøːnlɪç zˈiːt , vˈɪɾds bˈalt ˌaʊx rˈuːɪɡɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ lˈandən vˈiːdɜ ɡəmˈɪʃt ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ziː ʃtɾˈɪtən vˈoːl nɔx , ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən , ʊnt ˌaɪnɜ klˈɔpftə deːm ˈandɜn aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
zoː ʃtˈeːn ˈɔft ɡəvˈɪtɜ am hˈɪməl , ɛs zˈiːt dɾˈoːənt ˌaʊs ʊnt hˈɑɡəl ʃtˈyɾtst aʊf diː zˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʃpˈant zɪç mɪt zˌaɪnən ʃˈɪlɛɾndən fˈaɾbən ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊən mˈasən ʊnt lˈaxt diː fˈ??çtzɑːmən ˈan , ʊnt das hˈɛɾts lˈaxt dan ˌaʊx ʊnt fˈyɾçtət zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
deːn ʃˈɪlɛɾndən rˌeːɡənbˈoːɡən hˌatə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ɡəʃpˈant , diː ˌyːbɜ dɛɾ ʃpɾˈeː dɾˈoːtən .  
dɛɾ hˈɛnɪŋ vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , als mˈeːrərə an iːn das vˈɔɾt rˈɪçtətən . 
aɪn paɾtˈaɪfyːrɜ lˈiːpt nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈɪlt , ʊnt ɛɾ vˈiːs deːn bˈyɾɡɜ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn nˈɪçt zˈanftɜ tsuːrˈyk als deːn knˈɔxənhˌaʊɜ : 
» lˈast mɪç ɪn rˈuː . 
vˈas ɡˈeːt mɪç ˈɔøɜ ɡətsˈɛŋk ˈan ! 
nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ɪst maɪn pˈɑːtə . 
dɑːrˈʊm tˈɑːt ɪç iːm zˈoː , als iːɾ iːm ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɛtət . 
das ɪst ˈaləs . 
«  
ˌɑːbɜ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn lˈiːs iːn nˈɪçt ɪn rˈuː , hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt vɔltə iːn nˈɪçt lˈɔslasən , als vˈɛːɾs zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
dɑː ziː ʊm diː ˈɛkə ɡəkˈɔmən , vˈoːs frˈaɪ vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˈaxs ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪs . 
dˈɛŋkst , ɪç hˌɛtə das nˈɔølɪç fɛɾɡˈɛsən , viː duː mˌaɪnən vˈɪldəstən hˈɛŋst hˈɑːbən vɔltəst ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˈaɪ , ʊm fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛŋən , viː tˈɔl ʊnt blˈɪnt , das ziː rˈaʊs zˈeːən zˌɔltə . 
hˈɑbs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
zoː vˈeːnɪç als duː diː ʃˈøːnə ˈɛlzə . 
duː hast rˈɛçt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən aɪn bˈiːsçən ˌan1aɪnˈandɜ ɡˈeːɛtst . 
vˌɛn diː rˈaɪçən zɪç ʃˈytəln , fˈalən bɾˈoːzɑːmən fyːɾ diː ˈaɾmən ˈap . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌaʊst , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
frˈaɪlɪç , duː vɪlst kˈaɪnə bɾˈoːzɑːmən . 
das bɾˈoːt vɪlst duː ; ʃnˈɪtə hɪnˈaɪntˌuːn , vˈiːs diːɾ ɡəfˈɛlt ; 
ʊnt duː hast vˈiːdɜ rˈɛçt . 
dɔx fˈyɾzɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛç ɪç ! 
diːɾ das pɾˈeːdɪɡən ! 
bɪst duː nˈɪçt dɛɾ fˈyɾzɪçtˌɪçstə ʊnt fɛɾʃmˈɪtstəstə bˈ??ʃ fɔn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ; hat ziː ˌan1aɪnˈandɜ ɡˈeːɛtst ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətsˈɛɾt , ʊnt tɾˈɛːkt nˈuːn zˈɛlpst deːn ˈaltən kˈʊplɜ ˌiːnən ɪns hˈaʊs , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪçəln ʊnt kˈɪɾ mˈaxən zˌɔl . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈɪsts diːɾ ɡənˈuːk , ʊnt duː vˈaɾtəst bˈɛsərə tsˈaɪt ˈap . 
dˈɛŋkst duː , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ? 
«  
das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋən fɛɾrˈiːt , das ɛɾ deːn ˈɛltərən nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈaɾks .  
» hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ! « zˈɑːɡtə bˈɔøtɪn , diː hˈant iːm dɾˈykənt : » diː rˈatmaxɜ vˌɛɾdən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɑːt zˈɪtsən , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən nˈɪçt ˈɪmɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt ˈapɡəʃtˌandənɜ vˈaɪshaɪt . 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , diː ʃtˈɪɾn tsuː rˈʊntsəln ʊnt diː lˈɪpən tsuː vˈɛɾfən . 
rˈɛçt , zˈɛlpst miːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾtɾˈaʊən : dɛn duː kˈɛnst bˈaltsɜ bˈɔøtɪn nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˈeːɾlɪç hˈɛlt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ diː hˈant diːɾ dɾˈykt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɪç bəlˈaʊʃt hat , diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈaʊslˌɔøft tsuː deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
ɛɾ hat ɛs ˈaɪnɡərˌyːɾt , ɛɾ diː kˈœlnɜ hˈɛrən ˈanɡətɾˌiːbən , das ziː nˈɪçt tsˈɑːlən vɔlən , ɛɾ deːn bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən deːn flˈoː ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , das ziː fɔn bɾˈʊx ʊnt klˈɑːɡən ʃpɾˈɛçən ʊnt aʊf ˌiːrə ˌyːbɜmˈaxt pˈɔxən . 
«   » zˈaŋkt kɾˈɪstɔf ʊnt zaɪn kˈɪnt , das tˈɑːt ɪç nˈɪçt ! « 
bɾˈax dɛɾ jˈʊŋə mˈan hɛrˈaʊs .  
» das vˈyɾdən ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə : nˈɔølɪç vˈɔɾm tˈoːɾ ɪn dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾbɛɾɡə hat ɛɾ diː fˈɪŋɜ zoː tsuːzˈamənɡəʃnˌɛlt ʊnt baɪm kɾˈuːɡə bˈiːɾ ɡəʃvˈoːrən , zoː ɛɾ diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən , jeː dɾˈaɪ ʊnt fˈynf , ɪn ˌaɪnən mˈylɜzˌak ʃtˈɛkən kˌœnt , vɔltə ɛɾ ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən diː ʃtˈat rˈaɪn mˈaxən ʊnt ˌaʊs deːm tˈoːɾ tɾˈɑːɡən , vˈas iːɾ nˈɪçts nˈʊtst : 
das ɡlˈaʊbən ziː , hˈɛnɪŋ . 
ˌaʊx vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən zˈɑːɡtə : iːɾ ɡɾˈytskœpfə , vˈas tsˈaŋkt iːɾ ɔøç ʊm plˈʊndeːrˌɑː , ʊnt mˈɛɾkt nˈɪçt , das dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ɔøç lˈoːzə vˌɪɾt , dɑːrˈaʊf ˈɔørə ʃˈøːnən , bˈʊntən , ʃtˈɔltsən hˈɔøzɜ ʃtˈeːən ? 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft mˈ??t , das vˈɪst iːɾ ʊnt zˈɑːkt : lˈɑːs ziː mˈʊrən ; 
viːɾ zɪnt rˈaɪç ʊnt hˌɑːbən das hˈɛft ɪn hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ diː fˈiːdəl ʃpˈiːlt ʊnt hˈaɾmoːnˌiːɑːm ɪn das mˈʊrən bɾˈɪŋt , viː dan ? 
ˌaɪnən kiːnʃpˈɑːn , dɛɾ bɾˈɛnt , blˈɛst ˌaɪnɜ ˌaʊs mɪt mˈɛːsɪɡɜ lˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn tsˈeːntaʊzənt ʃpˈɛːnə bɾˈɛnən , ɡˈiːpts ˌaɪnən bɾˈant , ʊnt vˈɪst iːɾ , ˌɔp diː lˈʊŋən fɔn ˈalən ʃtˈɔltsən hˈɛrən ʊnt ˌiːrən mˈuːmən ʊnt vˈɛtɜn dɑːtsˈuː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zɪnt ? 
ʊnt zˈaɪt iːɾ dɛn ɪn ˈɔøɜm ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt zoː blˈɪnt ʊnt tˈaʊp , deːn fˈiːdlɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ? 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn tsˈynftɪç kˈɪnt , ˌɑːbɜ zoː kˈɛk ʊnt mˈuːtɪç ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , ʊm rˌɪtɜspˈoːrən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt rˈaɪç dɑːtsˈuː , ʊnt hat ˌaɪnən ˈanhˌaŋ , deːm ɛɾ nˈuːɾ tsuː pfˈaɪfən bɾˈaʊxt . 
ʊnt zˈoːlçən bˈyɾɡɜsˌoːn zˈaɪt iːɾ zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ diː nˈɑːs tsuː ʃtˈoːsən ? 
deːn ˈaptsuːvˌaɪzən , als ɛɾ ʊm diː ʃtˈatfɛːnrˌɪçʃtˈɛlə ˈaɪnkˌɑːm , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ? 
dˈɛŋkt iːɾ , das dɛɾ ɔøç das fɛɾɡˈɪst ? 
ʊnt nˈuːn lˈast iːɾ iːn ɪn ˈɔørɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən rˈuːə ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , frˈɔøntʃaftən ʃtˈɪftən , zoː ɪn als ˈaʊsɜ deːn ʃtˈɛtən ? 
jˌɛtst vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋə fɪlˈaɪçt nɔx ˈapɡəfˌʊndən mɪt ˌaɪnəm bˈɪsən zˈyːsəm bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnəm lˈɛpçən ˈeːrə . 
vˈaɪs ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn ɡˈɪlt . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːpt ˈaxt , naxdˈeːm ˈɛs iːm hˈɔøt ɡəlˈaŋ , frˈiːdən tsuː ʃtˈɪftən , vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlbɜ mˈɛɾkən , vˈas ɛɾ kˌan . 
hˌɛtə ɛɾ hˈɔøt tsvˈɪʃən kˈœlnɜn ʊnt bˈɛɾliːnɜn ɡˈeːɛtst , dɑː vˈɛːrə mˈançɜ tɾˈɔpfən vˈaɾməs blˈuːt fɔn dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː ɡətɾˈɔøfəlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə dˈaxtə : vˈoːtsuː ? 
vˈɔleːns ʃpˈɑːrən , bɪs tsˈynftə ʊnt ɡˈɪldən ˈaɪnɪç zɪnt , ʊnt ɛs ɡˌeːɡən deːn rˈɑːt mˈɪtzˌamən lˈɔsɡeːt . 
das vˈyɾdən ziː ɡlˈaʊbən , hˈɛnɪŋ , vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡtə ; 
ʊnt vˈas ɡˈɪlts , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ flˈɪktə diːɾ vˈas an deːn hˈɑːls ; 
ʊnt mˈaɪnst duː , das ziː zoː lˈaŋə tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtən , ʊm tsuː fˈɪndən , vɑːrˈʊm ziː dɪç ɪns lˈɔx ʃmˈaɪsən , dɑːrˈɪn ʃˌoːn mˈançɜ bˈyɾɡɜfrˌɔønt fˈaʊləs vˈasɜ tɾˈaŋk ? «  
vˈɛshalp hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ nˈaxzan , vɑːrən nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən iːn aɪn vˈoːlvˌaɪzɜ rˈɑːt ˈaɪnʃtˌɛkən kˈœntə . 
vɑːrən zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə dɔx ʃtˈatkʊndˌɪç . 
ɛɾ mˈɔxtə bˈaltsɜ bˈɔøtɪn nˈɪçt , deːn ɡˈɛlbən , lˈeːbɜkɾˌaŋkən ʃtˈøːrənfrˌiːt , deːn ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən , bˈaŋkbɾyçˌɪɡən kɾˈɛːmɜ ʊnt rˈɔstɔøʃɜ , dɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt lˈɑːk ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɡˈɛldə kˌɑːm , nˈiːmant vˈʊstə viː . 
ʊnt ɡˈɛlt bɾˈɪŋt kˈʊndʃaft ʊnt ˈeːrə .  
bˈaltsɜ lˈɛçəltə , als ɛɾ tsʊm ˈapʃˌiːdə deːm jˈyŋlɪŋə diː hˈant dɾˈyktə : » ˈʊnbəzˌɔɾkt , hˈɛnɪŋ . 
duː vˌɪɾst mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən . 
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɪst aɪn mˈan , dɛɾ ʊm ˈeːrə ʊnt fˈoːɾtˌaɪl vˈɪlən ˌaʊx ˌaɪnən fˈaɪnt nˈɪçt an diː hˈoːxnˌɛːzɪɡən fɛɾrˈɛːt , ɡəʃvˈaɪɡə zˌaɪnən frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə viː ɪç . 
vˈas dɪç vˈ??mt , fɛɾbˈaɪs ɛs ; 
vˈas duː ɡɾˈyːbəlst , tˈuː ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈatən ʃtˈɪɾn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈaɪ lˈʊstɪç , ˌoːdɜ tˈɔl , viː tsˈaɪtɜ , ˈeːə duː fɛɾlˈiːpt vˈaɾtst . 
dɛn fɔn ˌaɪnəm tˈɔlkɔpf vˈɛɾziːt man zɪç am vˈeːnɪçstən , das ɛɾ deːn hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːt dˈɔx , zˈiːst duː , ɪç vˈaɪs tsuː ʃvˈaɪɡən , ˌaʊx tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ . «  
als bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɪm ɡədɾˈɛŋə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˈʊstə hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə . 
nɔx hˌatə hˈɛnɪŋ fɔn kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːm d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ , aɪn hˈeːl ɡəmˈaxt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs jˌɛtst ˈandɜs . 
aɪn fˈʊŋkə vɑːɾ ɪn ˌaɪnə fˈɔlɡəʃpˌaɪçɜtə fˈoːɾrˌatskamɜ ɡəfˈalən , aɪn blˈɪts hˌatə d??ç diː ɡəmˈɛçɜ ˌaɪnəs dˈʊŋklən hˈaʊzəs ɡəlˈɔøçtət . 
hˈɛnɪŋ fˈyːltə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɛtvɑːs viː ʃrˈɛk , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hɑːbə . 
das bˈaltsɜ bˈɔøtɪn diːs vˈʊstə , das ɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn blˈɪts ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt deːn fˈʊŋkən ɛnttsˈyndət , fɛɾdɾˈoːs ˈiːn . 
ˈɪmɜ hˌatə zɪç das ɡˈɛlbɡeːzˌɪçt an iːn ɡənˈɛstəlt , ʊnt iːn mɪt zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bəlˈɛstɪçt . 
ɛɾ hˌatə ziː tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
das dˈ??ftə ɛɾ jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɛɾtɾˈaʊtɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɪn iːm ˈeːɾst ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
ʊnt dɔx mˈʊstə diː zˈʊmə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən nˈɪçt zoː ˈyːbəl zaɪn ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈɛɾptə zɪç tsʊm lˈɔøçtən , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , ʊnt deːnən , diː iːn ɡɾˈystən , nˈɪktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː dɑː zˈɑːɡtə : 
» ɪç vˈaɪs dɔx mˈeːɾ als iːɾ ! «   dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts vˈɪɾklɪç , tsvɑːɾ mɪt bəʃvˈeːɾdə , dɔx zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɪn deːn rˈatzɑːl hˈalp ɡəʃtˈiːɡən , hˈalp ɡəhˈoːbən , ʊnt hˌatə ˈaʊsɜ ˈɑːtəm aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl plˈats ɡənˈɔmən , vˌoː ɛɾ fˈoːɾˌeːɾst mɪt deːm lˈaɪnənən tˈyçlaɪn diː ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə . 
diː ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə ʊnt diː hˈʊndɜt frˈɑːɡən dɛɾ rˈatshɛrən , vˈas das bədˈɔøtə , lˈiːsən iːn ʊm kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈyːɜ tsuː zɪç ʊnt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , als ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈant . 
ɛntvˈeːdɜ , viː ɛɾ ʃtˈøːntə ʊnt ˈatmətə , das ɛɾ diː rˈeːdə fˈoːɾbərˌaɪtətə , zoː ɛɾ hˈaltən vɔltə , ˈoːdɜ , vˈas vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , ɛɾ bəˈoːbaxtətə , ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɪstʊxə , viː dɛn diː dˈɪŋə ʃtˈandən ? 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ nˈuːn , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , diː dɾˈɪnən ɪm zˈɑːlə ɛs dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ vɑːrən . 
ʃˈiːnən ziː dɔx ˈaltsuːmˌɑːl ɡənˈaɪkt , deːn ʃtɾˈaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˌɔp dɔx hˈɛɾ nˈɪklɑːs zɪç jˌɛtst tsʊm ʃpɾˈɛçən ɛɾhˈuːp .  
diː ɡəzˈɪçtɜ hˈiːɾ vɑːrən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn deːn aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
zoː vˈyɾdə ʊnt mˈaxt dɾˈyktən zɪç ˈeːbən viː ɪn deːn ɡˈɔldənən kˈɛtən , knˈœpfən ʊnt ʃpˈaŋən aʊf ʃvˈaɾtsəm zˈamət ʊnt zˌaɪnəm tˈʊxə , ɪn deːn bəlˈaɪptən kˈœɾpɜn , deːn fˈɔlən ɡəzˈɪçtɜn , deːn ʃtˈatlɪçən ʃvˈaɾtsən bˈɛɾtən ˈaʊs . 
ˌʊntɜ zˈɔlçɜ fˈylə fɔn vˈʊxt ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɡlˈɛntstən ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ ; 
dɛɾ tsˈɔɾn lˈɑɡɜtə dɑːrˈɪn als aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːrən diː ˈaʊɡən tsuː ˈalən jɑːɾhˈʊndɜtən diːzˈɛlbən , ʊnt nˈuːɾ als diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , ɪst ˌaʊx dɛɾ ʃtˈiːrə ˈaʊsdɾˌʊk , als iːn diː mˈɑːlɜ jˈeːnɜ tsˈaɪtən ˈaʊffˌastən , ʊns frˈɛmt ʊnt ʃrˈɛkhaft . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ dɾˈyktə zɪç diː mˈasənhˌaftə vˈyɾdə jˈeːnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈeːrənmˌɛnɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaʊs , viː ziː zˈɑːsən ; 
aɪn rˈoːɾʃtuːl ˌʊnzərɜ pˈʊtstsɪmɜ vˈɛːrə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
diː vˈyɾdə zˈɛŋktə zɪç bɪs ɪn diː bˈaɪnə . 
diːs fˈʊsvɛɾk ɡˈiːpt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn hˈaɾnɪʃ fɔn rˈɪntsleːdɜ ʊm ˌaɪnən fˈuːs ; 
vˌoː ɛɾ fˈʊstə , mˈystə ɛɾ ʃpˈuːrən ˈaɪndɾˌykən , mˈaɪntə man . 
vˌɛn aɪn rˈatshɛɾ fɔn dˈɑmɑːls ˈaʊfʃpɾˌaŋ , zoː bədˈɔøtətə ɛs ˈɛtvɑːs ; 
vˌɛn ɛɾ deːn fˈuːs aʊf diː bˈaŋk zˈɛtstə , zoː hˈiːlt ziː tsvɑːɾ , dɛn ziː vɑːɾ fɔn ʃtˈaɾkən ˈaɪçənbˌoːlən , ˌɑːbɜ ziː kɾˈaxtə dˈɔx , ʊnt man vɑːɾ ˌaɪnəs ˈʊnvˌɛtɜs ɡəvˈɛɾtɪç .  
zoː tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn ʃpɾˈɛçɜ fyːɾ kˈœln mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːsə aʊf diː bˈaŋk , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈoːt , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaxt , das ˌaʊx hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ʃtˈant , ʊnt ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ dɑː vɑːɾ : » klˈɑːɡən vɔlt iːɾ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» voːrˈaʊf ? 
das iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnʃtɾˌaɪçən vɔlt , ʊnt viːɾ zˌɔlən nˈuːɾ tsˈɑːlən . 
viːɾ tsˈɑːlən ˌɑːbɜ nˈɪçt , viːɾ vɔlən nˈɪçt , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt tsˈɑːlən ! 
«   » iːɾ zˈɔlt ʊnt vˌɛɾdət tsˈɑːlən ! « fˈuːɾ aɪn rˈatman bɛɾlˈiːns ˈaʊf , diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ˈyːbɜm kˈɔpf . 
dɑː fˈuːɾs fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn diː hˈøː , als vˌɛn ɪn tˈapfərən hˈeːrən nɑːx frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡərˈuːfən vˌɪɾt .  
ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt , fɔn bɛɾlˈiːns zˈaɪtə , aɪn mˈan , aʊf dˈɛsən ʃtˈɪɾn ʃtˈant diː vˈyɾdə , zoː ˈamt , ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən , dˈɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən . 
zaɪn hˈaʊptɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪs ɡəʃpɾˈɛnkəlt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔlə bˈaɾt pɾˈaŋtə nɔx ɪm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾts , viː als vˈɛːrə ɛɾ ɪm kɾˈɛftɪɡən mˈaneːzˌaltɜ . 
ɪn zˌaɪnəm ˈeːrənʃtˌuːl hˌatə ɛɾ ˈʊnmˌʊtfɔl ɡəzˈɛsən , ɡədɾˈykt als ɛs ʃˈiːn fɔn dɛɾ lˈast dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ jˈɑːrə nˈɪçt mˈɪndɜ als fɔn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , diː zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeː tˈɑːtən . 
dɔx ʃˈiːn vˈiːdɜ diː kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ɪn diː mˈʊskəln ɡəkˈeːɾt , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt vˈeːmuːt , ʊnt als ɛɾ deːn ˈaɾm dɾˈoːənt ˈaʊfhˌoːp , kˈɔntə man ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt nɔx das ʃvˈeːɾt mɪt ˈeːrən ʃvˈɪŋən vˈyɾdə .  
» baɪ ɡˈɔt , fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , diː ˌʊnzrə ʃtˈat ʃˈɪɾmən ! 
vˌɛn dɛɾ hˈɑːdɜ ʊns ʃˈandə ɡənˈuːk bɾˈɪŋt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ʃˈɑːdən fˌɔɾ ˌʊnzərən fˈaɪndən , ʃˈɛmt ɔøç vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːn frˈɔøndən . 
tsuːrˈyk dˌaɪnən ˈaɾm ! 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , hˈaɪʃt 
ˈɔøɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ! 
ɪn ˈɔørə ʃrˈaŋkən , rˈatmɛnɜ ʊnt zˈɛçtseːnɜ ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə fɔn bɾˈandənbˌ??k , ˌʊnzərɜ lˈiːbən fɛɾbˈyndətən ʊnt frˈɔøndɪn , hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt vɪl rˈeːdən mɪt ˈʊns . 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft , diː ʊns ʃtˈaɾk mˈaxt , hˈœɾt iːn ˈan , ˌoːdɜ ɪç bɾˈɛçə diː zˈɪtsʊŋ ˈap . 
«   nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts bəˈaɪltə zɪç nˈɪçt , als ɛɾ tsuː rˈeːdən ˈanhˌuːp : » ˈaɪɡəntlɪç zˈɪtst ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈoːl ʃˈɪklɪç , das man iːm fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnən ˈeːrəntɾˌʊŋk rˈaɪçtə ; 
dɛn dɛɾ ɡˈaʊmən mˈuːs fˈɔøçt zaɪn , ʊm tsuː rˈeːdən , ʊnt bˈɛsɜ fɔn vˈaɪn als fɔn ɡˈalə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈas ʃˈɪklɪç ɪst , das mˈœkt iːɾ hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ; 
dɛn zˈɔnst lˈɛst man ˌaɪnən ˈapɡəˌɔɾdnətən fɔn ˈalt ʊnt nˈɔøbɾˈandənbˌ??k tsuːɾ tˈyːɾ aɪn ʊnt nˈɪçt dˈ??ks fˈɛnstɜ , ʊnt aɪn tɾˈɔmpətɜ blˈɛst , zoː lˈaŋə ɛɾ diː tɾˈɛpə ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː muːzˈiːkɑː ʃrˈaɪpt iːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft nˈɪçts ˈan ; 
iːɾ mˈaxt ˌiːnən zˈɛlbɜ muːzˈiːk , das ziː ˈɛs bɪs am ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ hˈøːrən . 
nˈuːn , zˈɔlçəs ˈaʊfʃpˌiːlən kˌan ˌiːnən ɡəfˈalən , ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʊm dɛshˈalp ʃˈɪkt mɪç dɛɾ rˈɑːt fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuː ɔøç ʊnt lˈɛst ɔøç frˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn tˈɔøfəl ɪn ˈɔørə pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən fˈuːɾ , das ziː ˌaɪnən lˈɛɾm ɡˈeːbən , dɑːfˈɔn ˈalə ɡˈuːtən ʃtˈɛtə diː ˈoːrən tsuːhˈaltən mˈysən . 
das ɡˈɛlt ʊnt ʃrˈaɪt ˌaʊs bɛɾlˈiːn , das frˈaŋkf??t ʊnt bɾˈandənbˌ??k ʊnt ʃpˈandoːv ʊnt pɾˈɛntsloːf ʊnt ʃtˈɛndɑːl ɪn diː lˈɛɾmtɾɔmpətə ʃtˈoːsən mˈœçtən , ʊnt ˌʊnzrə hˈanzɛfrˌɔøndə ɪn lˈyːbɛk ʊnt hˈamb??k ʊns frˈɑːɡən : » zɪnt diː tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tˈɔl ? 
« vˈas zˈɔls , vˈas ɡˈiːpts nˈuːn vˈiːdɜ ? 
hat aɪn bɛɾlˈiːnɜ knˈɔxənhˌaʊɜ diː kˈaldaʊnən tsuː kˈ??ts ɡəhˈaʊən , ˌoːdɜ hat ˌaɪnə hˈɛksə ˌaʊs kˈœln ˌiːrən kˈeːrɪçt dɑːhˈɪn ɡəfˈeːkt , vˌoː nˈuːɾ diː ˈaltən vˈaɪbɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌiːrə lˈʊmpən ˈaptˌuːn ? 
hˈeːdɑː , iːɾ vˈaɪzən hˈɛrən ! 
rˈaʊs mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt . 
ɪç frˈɑːɡə ɪm nˈɑːmən fɔn bɾˈandənbˌ??k ! «   tsvˈantsɪç ʃtˈɪmən ʃrˈiːən ˈantvɔɾt ʃtˈat ˌaɪnɜ . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɔn bɛɾlˈiːn hˈiːlt diː klˈɑɡeːpˌʊŋktə ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈɔlə ɪn diː hˈøːə . 
nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts hˈœɾtə ɡɾˈɑːdə zoː fˈiːl rˈaʊs , als ɛɾ vɔltə . 
dɛɾ lˈɛɾm hˈuːp aʊfs nˈɔøə ˈan , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs jˈɛtst , dɛɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʃpɾˈaŋ ˈʊnt , bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx , dɛɾ zˈeːɾ ˈapvˌɪç fɔn deːm , zoː viːɾ foːɾhˈeːɾ ɡəhˈœɾt fɔn deːm fɛɾˈɔɾdnətən dɛɾ ˈalt ʊnt nˈɔøstat bɾˈandənbˌ??k .  
» nˈiːdɜ aʊf ˈɔørə bˈɛŋkə ! ʃlˈiːst ˈɔørə mˈyndɜ ʊnt tˈuːt ˈɔørə ˈoːrən ˈaʊf , ˈeːrənvˌeːɾtə rˈatmanən , zoː ˈaltə als jˈʊŋə , iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zˈɛçtseːnmˌɛnɜ fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ! 
diː ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k ʃpɾˈɪçt d??ç mɪç tsuː ˈɔøç , diː rˈɛçts ʊnt rˈatɾaɪçə ʃtˈat , diː ˈɛltəstə ɪn ˌʊnzərəm lˈandə , diː tsuː ɔøç ˈalən ɪn deːn mˈaɾkən ɪst , viː diː mˈʊtɜhˌɛnə tsuː deːn kˈyçlaɪn . 
ʃlˈɑːkt aʊf ˈɔøɜ ʃˈœfənrˌɛçt . 
vˌɛn dɛɾ rˈɑːt ɔøç ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈɔlt iːɾ iːn hˈoːlən ɪn bɾˈandənbˌ??k , zoː ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən fɔn deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt ˈɔørən fˈɛːtɜn . 
ˈɔørə ʃtˈaɾkən fˈɛːtɜ kˌɑːmən ʊnt hˈɔltən ˈiːn ; 
viːɾ ʃˈɪktən iːn ˈɔøç , ˈanɡəzˌeːən ˈɔørə ʃvˈaxhaɪt ʊnt ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrən kˈɪndɜn ɡˈuːtən rˈɑːt ˈaʊfdɾˌɪŋt , deːn ziː nˈɪçt mˈøːɡən . 
iːɾ zˈaɪt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈeːt fyːɾ ɔøç alˈaɪn dˈɑː . 
iːɾ zˈaɪt hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt vɔlt nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ ɔøç fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən , vˌoː iːɾ ˈaʊfhˌœɾtət . 
nˈuːn , viː ˌaɪnə bˈuːzənfrˌɔøndɪn , diː zˈɛlpst lˈaɪdət , vˌɛn ɛs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʃlˈɪm ɡˈeːt , ʃˈɪkt mˌaɪnə ʃtˈat mɪç tsuː ˈɔøç , mɪt bˈɪtən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋən . 
fˈɔɾt das papˈiːɾ , ɪç vˈaɪs vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt ; 
ʃtˈɪl , ɪç kˈɛnə deːn plˈʊndɜ ! 
duː mˈaɪnst , duː ɡˈiːbst tsuː fˈiːl , ʊnt duː , dɛɾ ˈandərə tˈɛːtə tsuː vˈeːnɪç . 
zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə zoː dˈyɾftɪç ʊnt ˈaɾm , das iːɾ mɪt dɛɾ ɡˈɔldvɑːɡə mˈɛsən mˈyst ʃˈoːs ʊnt ˈaɾbaɪt ? 
zˈaɪt iːɾ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪdə vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt ʃtˈaɾk , zˈaɪt iːɾ tsuːzˈamənɡəvˌaxzən viː tsvˈeːən kˈɪɾʃən an ˌaɪnəm ʃtˈɛŋəl ? 
iːɾ zˈɪtsət vˈaɾm ʊnt ɛs ɡˈeːt ɔøç vˈoːl . 
dɑːrˈʊm tsˈaŋkt iːɾ ʊnt zˈaɪt ʃtˈœrɪʃ ʊnt rˈɛçtabərˌɪʃ ʊnt zˈeːt nˈɪçt , dˈɛɾvaɪl iːɾ ʊm deːn rˈaʊx fɔm ʃˈɔɾnʃtaɪn ʃtɾˈaɪtət , das das hˈaʊs ˌʊntɜ ɔøç vˈakəlt . 
ˈɔørə fˈɛːtɜ fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrən dˈaxtən ˈandɜs . 
ziː vˈaɾfən tsuːzˈamən , vˈas ziː hˌatən ʊnt kˈantən , ʊnt rˈɛçnətən nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈœnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɛɾlˈiːrə , bˈaɪdə frˈoː , das ziː tsuːzˈamən dɑːdˈ??ç ʃtˈaɾk vˌ??dən ɡˌeːɡən rˈɔøbɜ ʊnt ɡəzˈɪndəl , ɡˌeːɡən ˈɑdəl , lˈant ʊnt fˈyːɾstən . 
ʊnt iːɾ mˈœçtət das vˈiːdɜ lˈøːzən ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl dɪç ˌaɪnə mˈykə ˌaʊs kˈœln ʃtˈax . 
vˌaɪl dɪç aɪn flˈoː ˌaʊs bɛɾlˈiːn bˈiːs . 
das mˈɛɾkt iːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt iːɾ zoː dˈɪk ɡəhˈɔøtət , hˈɑːpt iːɾ ˈɔørə ɡəʃtˈɔpftən ʊnt ɡəʃlˈɪtstən tˈʊxvɛmzɜ ʊnt tsˈoːbəlmˌytsən zoː dˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡətsˈoːɡən , das iːɾ nˈɪçt mˈɛɾkt , vˈas fɔn ˈaʊsən kˈɔmt , ɔøç tsuː ʃtˈɛçən ʊnt tsuː bˈaɪsən ? 
vˌaɪl iːɾ diː vˈɛldɜ ɡəlˈɪçtət hˈɑːpt ʊm ˈɔørə mˈaʊɜn , ʊnt diː vˈœlfə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɔøçt , mˈaɪnt iːɾ , das ɛs dɑːrˈʊm kˈaɪnə ʃtˈɛɾkərən tˈiːrə ɡˈiːpt ? 
diː vˈœlfə knˈɪɾʃən nɔx ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən ʊnt vˈaɾtən aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs ɔøç ˈaɪntsuːtɾˌɛŋkən , das iːɾ hˈalfət baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɔlfsjɑːkt . 
ˌɑːbɜ ʃpˈɪtst nˈuːɾ ʃˈɛɾfɜ ˈɔørə ˈoːrən . 
hˈœɾt dˈɔx , vˈiːs ɪn deːn lˈyftən rˈaʊʃt . 
dɛɾ ˈadlɜ flˈiːkt hˈoːx , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə zˈiːt ʃˈaɾf . 
ɛɾ zˈiːt d??ç diː ʃpˈaltən ˈɔørɜ dˈɛçɜ ʊnt diː rˈɪtsən ˈɔørɜ dˈɛkən , ʊnt ˈɔørə tsvˈiːtɾaxt ɪst zaɪn bˈʊndəsɡˌɛnoːs . 
viː ʃtˈaɾk zɪnt dɛn ˈɔørə mˈaʊɜn ʊnt viː tˈiːf ˈɔørə ɡɾˈɛːbən ; 
ˌoːdɜ bˈaʊt iːɾ vˈɛlə ʊnt tˈyɾmə ɡˌeːɡən diː vˈɔlkən , das ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaɪn kˌan ? 
iːɾ zˈaɪt rˈaɪç , rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç flˈaɪs ʊnt ˈaɪntɾˌaxt . 
ɪst ˈɔøɜ rˈaɪçtuːm aɪn pˈantsɜ ɡˌeːɡən deːn nˈaɪt , dɑːdˈ??ç pfˈaɪlə ʊnt kˈuːɡəln ʊnt ʃtˈaɪnə nˈɪçt dɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn , aɪn kˈøːdɜ ɪst ɛɾ , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ kˈøːdɜ , dɛɾ diː ɡəvˈaltɪɡən , diː ʊns bənˈaɪdən , blˈɛndət ʊnt lˈɔkt . 
ʊnt iːɾ hˈɑdɜt ʊnt tsˈaŋkt , ʊnt jˈɛtst , jˌɛtst vɔlt iːɾ ɔøç tɾˈɛnən , vˌoː iːɾ mɪt tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən rˈykən ʃtˈeːən zˈɔltət , ʊnt ˈaʊsʃˌaʊn nɑːx dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː ɔøç kˈɔmt , iːɾ vˈɪst nˈɪçt fɔn vˌoː ! 
«  
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , als dɛɾ rˈeːdnɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə hˈiːlt . 
zˌaɪnə rˈeːdə hˌatə ɡəvˈɪɾkt . 
mˈançə zˈɛŋktən diː blˈɪkə . 
ˌaɪnɪɡə nˈɪktən mɪt deːm kˈɔpf . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔn dɛɾ bˈaŋk vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt zaɪn tˈoːn vˌ??də fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , als ɛɾ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : » lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ˈɔøɜ tsˈaŋk ɪst ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
vˈas zˌɔlən viːɾ ʃrˈaɪbən deːn bɾˈyːdɜn fɔn dɛɾ hˈanzə , deːn hˈɛrən ɪn lˈyːbɛk ʊnt hˈamb??k ? 
das diː hˈɛrən ɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn zɪç ʃtɾˈaɪtən ʊm diː ˈuːɾ am rˈataʊs , vˈeːɾ ziː ˈaʊftsˌiːən , ʊm deːn ʃtˈatvʊndˌaɾtst , vˈeːɾ iːn bətsˈɑːlən zˌɔl ? 
ʊm hˈɔltsɡɛlt ʊnt ʃtˈɛteːɡˌɛlt , ʊnt ˌɔp dɛɾ kˈœlnɜ ʃrˈaɪbɜ rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks fɔm rˈɪçtɜ zˈɪtst ? 
ʊnt das ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː hˈɛrən ʊnt mˈanən diː ʃtˈɛtə mɪt ˈaɾɡən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən , vˌoː ziː ʊns vˈiːdɜ nˈeːmən mˈœçtən , vˈas ziː ʊns ɡˈɑːbən . «  
dɑː vˌ??dən tsˈaɪçən dɛs ˈʊnvˌɪləns hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌaʊx aɪn ʃtˈɔltsəs kˈɔpfʃytəln . 
hˈɑːns mˈøːvəs fɔn kˈœln ɛɾhˈoːp zɪç : » vˈas mˈanən ʊnt ˈɑdəl zɪnt , diː kˈɛnən ˈʊns , dˈɛŋk ɪç . 
viːɾ fˈyɾçtən ziː nˈɪçt . 
ʊnt zˌaɪnə mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə ɡənˈɑːdən , frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə , ɛntzˈɪnt zɪç vˈoːl , das zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ ˈoːn ʊns als bˈ??ɡɾɑːf fɔn nˈyɾnbɛɾɡ tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn ɡˈaŋən vˈɛːrə . 
«   » ɛɾ ɛntzˈɪnt zɪç ˌɑːbɜ dˈɛsɡlaɪçən , « fˈiːl nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ˈaɪn , » das bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən das tˈoːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːs tsuːʃlˈuːɡən , als ɛɾ ˈaɪnrˌaɪtən vɔltə . 
«  
diː rˈatmɛnɜ zˈɑːən zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈʊm . 
fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən klˈaŋ ɛs : » ˌʊnzɜ rˈɛçt ! «   » das rˈɛçt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ɪst ˌaʊx ˌʊnzərəs , « ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt rˈyːkə fɔn bɛɾlˈiːn . 
» ʊnt zoː kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç dɛɾ zˈoːn , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , viː zaɪn hˈoːxzˌeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ans ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ ɡərˈɪtən kˈɛːmə ʊnt ˈaɪnlˌɑːs hˈaɪʃtə mɪt rˈoːs ʊnt mˈan , vˈyɾdən viːɾ iːm tsuːrˈuːfən , viː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ : ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ! «   » vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡədˈʊldɪç deːn rˈykən kˈeːɾtə , als zaɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt ? « zˈɑːɡtə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
» zaɪn fˈɑːtɜ frˈiːdɾɪç vɑːɾ dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç tsuː hˈaʊs , baɪ ʊns nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːx . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə mˈœçtə zˈɪçs ˌɑːbɜ vˈaɾm mˈaxən baɪ ˈʊns , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ fˈɪndeːts ɪn deːn ʃtˈɛtən fˈaɪnɜ ʊnt bˈɛsɜ als aʊf deːm lˈandə . 
ɛɾ hat ˈaɪzɜnə tsˈɛːnə , zˈɑːɡən ziː . 
«   » ˌʊnzrə tˈoːrə hˌɑːbən ˈaɪzənnˌɛːɡəl , « rˈiːf dɛɾ kˈɛkə pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . 
» lˈɑːs diː tsˈɛːnə iːn dɾˈɑːn fɛɾzˈuːxən . «  
das vˈɔɾt fˈant dɔx nˈɪçt ˈanklˌaŋ , ʊnt ziː hˈœɾtən vˈiːdɜ deːm pˈɛɾveːnˌɪts tsˈuː , als dɛɾ , deːn fˈɔɾdɜstən nɔx nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , zˌaɪnə rˈeːdə ɪn ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə tsuːʃpɾˈɑːxə ˈʊmvˌandəltə :   » lˈiːbən frˈɔøndə , diː tsˈaɪtən fɔn ˈeːeːdəm zɪnt foːɾbˈaɪ , als man ʊns hˈɛtʃəltə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt mɪt pɾˌiːviːleːɡˈiːən bəʃˈɛŋktə , das viːɾ ˈaʊfvˌyksən ʊnt ɡɾˈoːs vˈyɾdən . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ɡəvˈaxzən ʊnt ɡɾˈoːs vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː ʊns ˈandɜs ˈan . 
viːɾ nˈʊtsən ˌiːnən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː fɔn ʊns vɔltən . 
diː vˈɛndən , zoː ˈeːeːdəm ɪm lˈandə zˈɑːsən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ˌiːnən diː tsˈɛːnə vˈaɪzən ʊnt zˈɪtɪɡˌʊŋ bˈaɪbɾɪŋən , zɪnt fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈɑdəl ɪst aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən , viːɾ hˈalfən ; 
ˌɑːbɜ tsuː hˈɔfʃrantsən tˈaʊɡən viːɾ nˈɪçt , das viːɾ ˈɛs tˈɛːklɪç ˌiːnən ɪns ˈoːɾ ʃrˈiːən , vˈas viːɾ tˈɑːtən . 
dɛɾ ˈɑdəl tˈaʊxt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌyːbɜˈal , ʊnt ɛɾ rˈaʊnt deːn fˈyːɾstən ɪns ˈoːɾ : 
» vˈas fɛɾfˈɔlkt iːɾ ˈʊns , ʊnt zˈaɪt dɔx ˌʊnzərəs blˈuːtəs , dˈɛɾvaɪl diː kɾˈɛːmɜ dɑː ɪn ˌiːrən rˈɪŋmaʊɜn zɪç blˈɛːən ʊnt ɪn ˌiːrəm rˈaɪçtuːm ʊns ʊnt ɔøç ˌaʊx hˈøːnən ? 
« 
tˈuːt dɔx aʊf ˈɔøɜ ˈaʊɡə , viː ziː ˈalɜvˌɛɾts rˈystən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛtsjɑːkt , ʊnt diː viːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl mɪt ˌiːnən hˈɛtstən , vˌɛɾdən ɪn ˌiːrɜ mˈɔøtə zaɪn , ʊnt am lˈaʊtəstən klˈafən ʊnt tsˈɛrən . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn , joːhˈanəs rˈatənˌoːf , zoː bˈɪsdɑː ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈɪl ɡəzˈɛsən , diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən , ɛɾhˈoːp zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɛɾ ʃˈytəltə ˈʊnmˌuːtɪç diː ɡɾˈaʊən lˈɔkən , ʊnt zaɪn tsˈyɾnəndɜ blˈɪk fˈiːl dˈiːsmɑːl aʊf deːn rˈeːdnɜ zˈɛlbɜ :   » ˈɔørə tsˈʊŋə ɡˈeːt mɪt ɔøç dˈ??ç , nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
vˌɛn diː mˈɔøtə lˈɔsɡɪŋə , diː iːɾ mˈaɪnt , vˈyɾdən viːɾ ˌʊnzrə pˈɛltsə ʊnt vˈɛmzɜ ˈapvˌɛɾfən , deːn hˈaɾnɪʃ , viː vˈɔɾdəm , ˈʊmʃnˌɑːlən ʊnt ʊns ʃˈytəln , viː am tˈɑːɡə baɪ kɾˈɛmən ʊnt zˈɔnst vˌoː . 
fˌɔɾ deːm ɡərˈasəl mˈœçtə mˈançɜ hˈʊnt nˈɪçt ʃtˈɪç hˈaltən . «  
» dɛɾ bˈɛːɾ fɔn bɛɾlˈiːn fˈyɾçtət kˈaɪnə bˈʊlənbˌaɪsɜ ! « 
ʃrˈiː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant .  
» viːɾ tsuː bɾˈandənbˌ??k ˌaʊx nˈɪçt , « fˈiːl dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə ˈaɪn , deːn kˈɔpf hˈøːɜ vˈɛɾfənt . 
» an ˌʊnzərən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən kˌan man zaɪt fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən zoː fˈiːl tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈɛːdəl tsˈɛːlən , als fˌɔɾ kˈaɪnɜ ʃtˈat dˌiːzɜ mˈaɾkən . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tsˈaʊstən zɪç mɪt raʊptˈiːrən ʊnt rˈɪtɜn , als das lˈant nɔx ɪm ˈɛɾɡstən lˈɑːk , ʊnt vˈɪçən nˈɪmɜ . 
dˈɛnɔx , iːɾ frˈɔøndə ʊnt hˈɛrən , vˈɛːɾ ɛs fɛɾmˈɛsən fɔn ˈʊns , dɑːrˈaʊf tsuː bˈaʊən , ʊnt tsuː fɛɾmˈaɪnən , viːɾ fyːɾ ʊns zˈaɪən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən . 
vˈoːd??ç vˌ??dən viːɾ ʃtˈɛtə mˈɛçtɪç ɪn deːn bˈøːzən tsˈaɪtən ? 
alˈaɪn d??ç ˈaɪnɪɡkˌaɪt : das tsuːzˈamənhˌiːltən ˌaɪnɜ an deːm ˈandərən , ɡəzˈɛlən tsuː ɡəzˈɛlən , mˈaɪstɜ tsuː mˈaɪstɜ , ʊnt mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən ɪn dɛɾ tsˈʊnft , ʊnt diː tsˈynftə ʊnt ɡˈɪldən mɪt deːn rˈatmanən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn hˈaltən ziː ˌaʊx tsuːzˈamən , ʊnt ʃlˈɑːɡən vˈœlfə ʊnt rˈɔøbɜ fˈɔɾt , vˌoː ziː ˈɛs fɛɾmˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas fɛɾmˈɑːk aɪn dˈɔɾf , dɑː kˈaɪns tsʊm ˈandərən hˈɛlt ! 
viːɾ ʃtˈɛtə ʃlˈɔsən bˈyndnɪsə , tsvˈaɪ , fˈynf , tsˈeːn , hˈʊndɜt ʊnt das mˈaxtə ʊns fˈɛst . 
diː klˈaɪnən tɾˈɑːtən tsuːzˈamən ʊnt vˈɛːltən diː ɡɾˈœstə ˌʊntɜ zɪç tsʊm fˈyɾʃpɾɛç , ʊnt diː fˈyɾʃpɾɛçəndən tɾˈɑːtən ˌaʊx tsuːzˈamən ʊnt bərˈiːtən fˈyːɾs ɡəmˌaɪnə vˈoːl . 
das , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ɡˈɑːp ʊns kɾˈaft . 
fɔn deːn ɡəzˈɛlən ˈan , diː ɪn diːzˈɛlbə lˈɑːdə vˈɛɾfən ˌiːrən ʃˈɛɾf , bɪs tsʊm ɡɾˈoːsən hˈanzeːbˌʊnt , dɛɾ aʊf deːn mˈeːrən hˈɛɾʃt ʊnt kˈøːnɪɡən ʊnt fˈœlkɜn ɡəzˈɛtsə ɡˈiːpt , ˈɪsts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛtə ʊnt ɡlˈiːdərˌʊŋ , diː ʊns tsuːzˈamənhˌɛlt ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt . 
vˌoː nˈuːɾ aɪn ɡlˈiːt ˈaʊsʃpɾˌɪŋt ˌoːdɜ rˈaɪst , dɑː ˈɪsts ʊms ɡˈantsə ɡətˈɑːn . 
diː kˈɛtə hˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː fˈyːɾstən hˌɑːbən ʃtˈɛɾkərə tsˈɛːnə als dɛɾ ˈɑdəl . 
viː mˈœçtən ziː ʊns ˈɪtst lˈɔsraɪsən fɔn dɛɾ hˈanzə , das viːɾ alˈaɪn ʃtˈyndən , ˈaphˌɛŋɪç fɔn ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə . 
ʊnt vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌiːnən ɡəlˈɪŋts , vˌɛn viːɾ diː fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndə nˈɪçt fˈɛsthˌaltən . 
hˈiːɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə , tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈɛtən , das bˈaɪdə dɑːrˈaʊf ʃˈaʊən , hˌɑːbən ˈɔørə fˈɛːtɜ das nˈɔøə rˈataʊs ɛɾbˈaʊt , vˌoː kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ tsˈuːɡlaɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən . 
vɔlt 
iːɾ tsɛɾʃtˈøːrən ˈɔørɜ fˈɛːtɜ vˈɛɾk , vɔlt iːɾ nˈiːdɜrˌaɪsən , zoː rˈaɪst iːɾ ˌaʊx diː bɾˈykə nˈiːdɜ , voːrˈaʊf ˌaɪnɜ deːn ˈandərən bɾˈaxtə , vˈas iːm nˈoːt tˈɑːt . «  
das fˈeːltə dɛn dɔx nˈɪçt dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ɛs zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl d??ç deːn zˈɑːl . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪktən hˈøːnɪʃ ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant fɔn bɛɾlˈiːn rˈiːf : » mˈaɪneːtˌalbən nˈiːdɜ mɪt dɛɾ bɾˈykə . 
vˈystə nˈɪçt , vˈas viːɾ ɪn kˈœln tsuː zˈuːxən hˌɛtən . 
vɔlən diː kˈœlnɪʃən tsuː ˈʊns : zɪnt jˈɑː fˈɪʃɜ , kˌœnən ʃvˈɪmən . 
«   tsˈɔɾnɪç blˈɪktə iːn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ˈan : » hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , zoː mɪç rˈɛçt dˈyŋkt , ʃrˈiːt iːɾ am lˈaʊtəstən ˌyːbɜ diː hˈɑvəl , als ɔøç diː kˈœkeːrˌɪtsə diː hˈeːɾdə vˈɛktɾiːbən . 
diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən tˈʊxmaxɜ aʊf deːm ˈaŋɜ kˈɔntən tsuː ˈɔørəm ɡlˈyk ʃvˈɪmən ʊnt ʃtˈandən nˈɪçt ˈan , viː ziː vɑːrən , ɪns vˈasɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
hˈoːxmˌuːt tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , ʊnt diː ʊns tsuːnˈɛçst vˈoːnən , zˌɔl man tsuːˈeːɾst bədˈɛŋkən . «  
fˈiːlə ʃtˈɪmən mˈ??məltən dɑː bˈaɪfɛlˌɪç . 
nˈuːn ɡɾˈaɪft aɪn klˈuːɡɜ fɛɾmˈɪtlɜ , zoː diː paɾtˈaɪən ɛɾhˈɪtst zɪnt , fˌɔɾ ˈaləm diː pˈʊŋktə ˈaʊf , vˌoː ˌaɪnə ˈaɪnɪɡˌʊŋ mˈøːklɪç ʃˈaɪnt , zoː ɛs ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt diː vˈɛːrən , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt . 
ɛs kˌœnən bɾˈykən vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː tˈiːfərən klˈyftə , ʊnt jˈeːdə ˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃtˈɪmt tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
zoː fɛɾˈɛçtlɪç ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn fɔn deːn klˈɑɡeːpˌʊŋktən dɛɾ ʃtˈɛtə , diː ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ hˌatən , ɡəʃpɾˈɔxən , tsˈaɪktə hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts zɪç dɔx jˌɛtst vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət , ɡˈɪŋ hˈiːɾ dɑːrˈaʊf aɪn ʊnt hˈœɾtə dˈɔɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
ɛɾ vˈiːktə deːn kˈɔpf ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç baɪ deːm ʃtɾˈaɪtpʊŋkt vˌeːɡən dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ dɛs vˈʊndaɾtstəs , ʊnt ʃˈiːn ɛs , als ɡˈɑːp ɛɾ jˈeːdən fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən rˈɛçt , dɛn ɛɾ nˈɪktə jˈeːdəm tsˈuː , viː ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈaltə ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈɛskuːlˌɑpiːˌʊs ʊnt hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , diː ɡˈɑːɾ dɾˈɔlɪç klˈaŋən ; 
viː dɛɾ frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ɡəhˈaɪlt hˌɛtə , ʊnt diː ˈaltən ɡɾˈiːçən hˌɛtən iːm ʃtˈaɪnɜnə bˈɪldɜ ɡəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandərən vˈʊndaɾtst ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ hɑːbə zoːɡˈɑːɾ mˈɪtəlst zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən kˈʊnst ˈapɡəʃlˌɑɡənə kˈœpfə ˈaʊfzˌɛtsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt bətsˈɑːlən vɔlən , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːntə , zoː hˌɛtə ɛɾ mˈɑːl diː kˈœpfə ɡətˈaʊʃt , ʊnt jˈeːdɜ hˌɛtə zˌaɪnəs fˈaɪndəs kˈɔpf aʊf deːm rˈʊmpfə ɡəhˈɑːpt , deːnzˈɛlbən , deːn ɛɾ iːm ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
das hˌɛtə ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəɡˈeːbən : » kˈaɪnɜ vˈʊstə , viː ɛɾ dɾˈɑːn vɑːɾ , jˈʊst viː iːɾ . 
kˈaɪnɜ , ˌɔb ɛɾ nɔx ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ zˌɔltə kˈysən , ˌoːdɜ dɛs ˈandərən frˈaʊ , ˌɔp zˌaɪnə kˈɪndɜ zaɪn vɑːrən , ˌoːdɜ dɛs ˈandərən , ˌɔb ɛɾ aʊf deːn ˈandərən lˈɔsçlɑːɡən zˌɔltə , dɛn ɛɾ ʃlˈuːk zɪç jˈɑː zˈɛlpst ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst ˈoːɾfaɪɡən . 
ˈaləs das , vˌaɪl ziː deːn hˈɛksənmˌaɪstɜ , deːn flˈɪkɜ , nˈɪçt bətsˈɑːlt hˌatən . 
nˈuːn zˈɑːkt iːɾ kˈœlnɜ tsvɑːɾ , dɛɾ pˈeːtɜ jˈoːrɪs ɪst kˈaɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , zˈɔndɜn aɪn ˈɔxs ; ʃtˈeːət ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ɡəʃrˈiːbən : deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɾˈɪʃt , zˌɔl man das mˈaʊl nˈɪçt fɛɾbˈɪndən ? 
ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈeːdiːkˌʊs , iːɾ hˈɛrən fɔn kˈœln , ˈoːnə bətsˈɑːlʊŋ . 
« 
man bˈiːtət ʃˌoːn diː hˈant , vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə ˈeːɾst lˈaxən kˌan . 
zoː vˌ??dən jˌɛtst diː mˈeːɾstən pˈʊŋktə , vˈoːryːbɜ diː ʃtˈɛtə ʃtɾˈɪtən aʊf diː lˈaŋə bˈaŋk ɡəʃˈoːbən , vˈas baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən zoː fˈiːl vɑːɾ , als viːɾ jˌɛtst nˈɛnən ˈɑːt ˈaktɑː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt kˌɑːm man dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːt rˈaʊs als hˈɔøt ˌaʊs fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən , diː ʊns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən .  
nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən dˈaɾf ˌɑːbɜ vˌɛɾdən , das ˈaʊsɜdˌeːm tsvˈeːən ˈʊmʃtˌɛndə deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuː hˈɪlfə kˌɑːmən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə zɪç diː zˈɪtsʊŋ zoː lˈaŋə hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ hˌatə zˈɛlpst das zˌaɪnə dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , das diː mˈɪtaksʃtˌʊndə foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
man hˈiːlt ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən das ˈɪneːˌaltən dɛɾ mˈɑːltsaɪtən fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ , zoː nˈɪçt ˈoːnə hˈœkst vˈɪçtɪɡə ˈ??zaxə ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
dɑːrˈɪn vɑːrən diː hˈɛrən ˌaʊs kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt hˌatən ʃˌoːn d??ç hˈuːstən ʊnt zɔnstvˈiː ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊsɡədɾˌykt .  
ˌɑːbɜ dˈɛsɡlaɪçən tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈœɾtə , das ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vɑːɾ . 
ʊnt vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ ˌaɪnə pˈatɾiːtsˌiːɾhoːxtsˌaɪt , zoː hˌatə diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈ??zax ʊnt rˈɛçt , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː frˈɔøən ; 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , dɛɾ bəkˌɑːm dɔx fɔn deːm kˈʊxən tsˈuːɡɛʃˌɪkt ʊnt deːn zˈyːsən frˈyçtən , ʊnt an muːzˈiːkɑː ʊnt tˈants ʊnt lˈʊstɪɡən ˈaʊftsˌyːɡən kˈɔntə zɪç jˈeːdɜ ɛɾɡˈœtsən . 
viː nˈuːn ˌaʊx kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ʃˈeːlzyçtˌɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ zˈɑːən ʊnt aʊf ˌiːrə rˈɛçtə , ʃtˈandən diː paɾtˈaɪən dɔx nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ als vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən , als vˈɛlfən ʊnt ɡˈiːbəlˌiːnən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈaɾt ˌaʊs kˈœln nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt ˌaʊs bɛɾlˈiːn nɑːx kˈœln hɪnˈyːbɜɡəhaɪrˌɑːtət . 
frˈaɪlɪç hˈaɪratətə nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪçtuːm deːn rˈaɪçtuːm ʊnt ˈaɾmuːt diː ˈaɾmuːt . 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋən , pfˈaɪfəndən ʊnt ɡˈaɪɡəndən hˈoːxtsˌaɪtstsˌyːɡə ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˌ??dən ˈɔft das bˈant , das diː ɡətɾˈɛntən tˈaɪlə vˈiːdɜ tsuːzˈamənbˌant . 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɪm vˈɛɾkə tsvˈɪʃən deːm zˈoːnə dɛs rˈaɪçən kˈœlnɜ bˈyɾɡɜs bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ dɛs ˈeːrənhˌaftən bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːxtsˌaɪt dˈ??ftə aɪn fˈɛst vˌɛɾdən , dɑːfˈɔn kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ʃpɾˈɛçən mˈʊstən , vˈiːvoːl ɛs fˈiːlə ɡˈɑːp , dˈiːs deːn rˈatənˌoːf nˈɪçt ɡˈœntən . 
aɪn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪç plakˈɑːt , das ɪn ʃtˈatɾɛçtə ɡɾˈaɪft , dɛɾ ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs rˈaʊbɾɪtɜs dˈ??ftə dɑːrˈyːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
dɛn bˈaɾtoːlˌuːmɔøs ʃˈʊm zˈɑːs viː aɪn hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl am fˈɛnstɜ nˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌɛn diː bˈyɾɡɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç diː mˈytsən tsˈoːɡən ; 
ʊnt vˈeːn ɛɾ : » viː ɡˈeːts , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ? « ˈanrˌiːf , dɛɾ vˈʊxs ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
an tsˈɑːltɑːɡən ˈɑːbɜ , vˌɛn diː pˈɛçtɜ zˌaɪnɜ fˈiːlən ɡˈyːtɜ , diː zˈɛkəl ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , aʊf deːm flˈuːrə vˈaɾtətən , ʊnt ˌiːnən vˈaɾt ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ziː tɾˈɑːtən , zɪç tˈiːf nˈaɪɡənt , ˈaɪn , vˌoː hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs am ɡɾˈoːsən , ˈaɪçənən tˈɪʃə zˈɑːs , tsvˈeːən ʃrˈaɪbɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt ziː ʃtˈɛltən zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt ˌiːrən kˈɛɾpʃtœkən , bˈyːçɜn ʊnt zˈɛkəln , ʊnt ɛɾ ɡərˈuːtə , ziː diː rˈaɪə hɛrˈʊm ˈantsuːblˌɪkən , dˈyŋktə ɛɾ fˈiːlən mˈeːɾ als aɪn fˈyːɾst . 
dɛɾ fɛɾmˈɛɾk dɛs ʃrˈaɪbɜs , zˈaɪs ɪm bˈuːxə , zˈaɪs am kˈɛɾpstɔk , das ziː ɡətsˈɑːlt , vɑːɾ deːn pˈɛçtɜn kˈaɪnə zoː ɡˈuːtə kvˈɪtʊŋ , als vˌɛn hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs mɪt deːm mˈɪtəlfˌɪŋɜ aʊf deːn tˈɪʃ klˈɔpftə , vˈas ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn dɛɾ pˈɛçtɜ diː zˈʊmə rˈɪçtɪç ˈaʊfɡətsˌɛːlt hˌatə . 
viː jˈeːnɜ rˈaɪçə kˈaʊfman ɪn bɾˈeːmən hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən flˈuːɾ mɪt hˈaɾtən tˈɑlɜn pflˈastɜn kˈœnən ; 
ʊnt aɪn hˈaɾtɜ tˈɑːlɜ vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn bɛɾlˈiːn ˈɛtvɑːs , ʊm vˈas ɛs zɪç vˈoːl lˈoːntə , aʊf deːm mˈaɾktə ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , zoː aɪn kˈɔøfɜ iːn ˌaʊs deːm zˈɛkəl tsˈoːk . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ vɑːrən vˈaɪt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ das bɛɾlˈiːnɜ vˈaɪçbɪlt bɪs an diː ˌoːdɜ ʊnt diː ˈʊkɜmˌaɾk tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt mɪt deːn rˈaɪçən ˈɪtsənplˌɪtsən hˌatə ɛɾ alˈaɪn aɪn jˈɑːɾ ˌyːbɜ fˈeːdə ɡəfˈyːɾt ; 
fˈynf dˈœɾfɜ vɑːrən dɑːrˈʊm fɛɾvˈystət ʊnt nˈiːdɜɡˌɛbɾant , fˈiːl ʃˈɛːdəl ɡəbɾˈɔxən , ʊnt hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs hˌatə zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ an dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə bəvˈeːkt . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan vɑːɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm . 
ʊnt vˈeːɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf vɑːɾ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn , vˌɛn das aɪn frˈɛmdɜ ˌaɪnən bˈyɾɡɜ ɡəfrˈɑːkt , dɛɾ hˌɛtə iːn ʃˈeːl ˈanɡəzˌeːən , ʊnt hˌɛtə dɛɾ frˈɛmdə nˈuːɾ ˈaɪlən kˈœnən , das ɛɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈoːk .  
diː frˈɔøndʃaft zˈɔlçɜ hˈɔøzɜ , kˈœntə man mˈaɪnən , mˈysə ˌaʊx ɡˈantsə ʃtˈɛtə , diː nˈɪçt mˌeːɾ vɑːrən , als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʃtˈatviːɾtəl , ˈaʊszˌøːnən ʊnt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾstəns vɑːɾ ʊm dɛshˈalp , das ˌaɪnə haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən ˌiːnən bəʃlˈɔsən , nɔx kˈaɪnə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən . 
diː ʃˈʊm vɑːrən diː rˈaɪkstən ɪn kˈœln ʊnt diː rˈatənˌoːf mˈɛçtɪç ɪn bɛɾlˈiːn . 
rˈaɪçtuːm ʊnt mˈaxt hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt ; 
ʊnt ʊm dɛshˈalp , dɑː jˈɛnzaɪts aɪn haɪrˈɑːtbɑːrɜ zˈoːn ʊnt dˈiːsaɪts ˌaɪnə mˈanbɑːrə tˈɔxtɜ vɑːrən , mˈaxtən zɪç diː pˈaktən viː fɔn zˈɛlpst . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm tsuːˈeːɾst aɪn rˈatman dɛɾ ʃtˈat kˈœln ʊnt joːhˈanəs rˈatənˌoːf tsuːˈeːɾst bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn . 
das vɑːɾ ˌiːrə ˈeːrə ʊnt das ˈandərə vɑːɾ nˈuːɾ ˌiːrə famˈiːlɪə ʊnt iːɾ fˈoːɾtˌaɪl . 
kˈaɪnɜ hˌɛtə ʊm dˈɛsvɪlən , das ˌiːrə kˈɪndɜ ˌaɪnə ˈeːə ʃlˈiːsən zˌɔltən , aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt fˈɑːrən lˈasən fɔn deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ ʃtˈɛtə , zoː ziː fɛɾtɾˈɑːtən .  
viː nˈuːn fˈiːlə ˌaʊx vɑːrən , dˈiːs deːn rˈatənˌoːfs nˈɪçt ɡˈœntən , ɪn diː rˈaɪçə famˈiːlɪə tsuː haɪrˈɑːtən , ʊnt ˈandərə , dˈiːs deːn ʃˈʊms nˈɪçt ɡˈœntən , das ziː mɪt deːn rˈatənˌoːfs aɪns vˌ??dən , diː mˈaɪstən frˈɔøtən zɪç dɔx aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt ; 
ʊnt vˈas vˈyɾdə dɑː nˈɪçt ɡətˈaʊft vˌɛɾdən ʊnt dɾˈaʊf ɡˈeːən : 
dɛn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈʊmpən . 
das vˈʊstə ɡəʃˈɪkt hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ˈaʊftsuːfˌasən . 
deːn ʊnt jˈeːnən frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ das hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡən lˈasən , ʊnt deːn tɾˈɪŋkʃpɾʊx ʃˌoːn bərˈaɪt hɑːbə ? 
mɪt viː lˈɛkərəm mˈʊndə vˈʊstə ɛɾ fɔn deːm fˈɪʃɡeːrˌɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , das zˌaɪnɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən kˈyçənmˌaɪstɜ , hˈɛɾ tsˈeːtsˈɔøʃəl , baɪm lˈanttˌɑːɡə ɪn ʃpˈandaʊ bərˈaɪtən lˈasən , nɑːx frˈɛnkɪʃən reːtsˈɛptən , diː man ɪn deːn mˈaɾkən nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈɛsən . 
» aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , tsɛɾɡˈɪŋs , ʊnt dˈʊftətə viː mˈʊskatnˌuːs ʊnt ˈɪndɪʃ ɡəvˈyɾtsə , ʊnt zˈɑː fɔn ˈaʊsən viː ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə ˈaʊs , diː aʊf ˌiːrən bˈaɪnən rˈʊtʃt ; 
zoː man ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , vɑːrən diː pˈʊŋktə ʊnt rˈɪŋəl aʊf deːm rˈykən ˈaləs diː vˈapən dɛɾ ʃtˈɛtə dɛɾ ʃlˈœsɜ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən ; 
ˌaʊx bɛɾlˈiːn vɑːɾ dɾˈʊntɜ ʊnt kˈœln , ʊnt ʃtˈax diː zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən rˈɛçt ˈɑpaɾt fyːɾ zɪç mɪt deːm lˈœfəl ˈaʊs . 
ziː ʃmˈɛktən iːm fˈyɾtɾəflˌɪç , als ɪç ˈɛs ɡlˈaʊbən vɪl , dɑː ziː ɡəʃnˈɪtst vɑːrən ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈɑːlən ʊnt zˈandaɾtən , mɪt ʃpˈɛk ʊnt ɡəvˈyɾts . 
zˌaɪnə ɡənˈɑːdən lˈɛçəltən ʊnt diː fɔn deːn ʃtˈɛndən dˈɛsɡlaɪçən , als ɛɾ ziː ˌaʊzaɪnˈandɜʃnˌɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das zɪnt tsvˈaɪ bˈɪsən , ɪst fyːɾ ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːs ! « 
dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈaŋə , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː hˈɛɾn vˈyːns fɔn frˈaŋkf??t , dɛɾ nˌeːbən miːɾ zˈɑːs : ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt baɪ ˈʊns , vɔlən viːɾ ˌaʊx zˈɔlçə fˈɪʃpastətə bˈakən . 
zˌɔl ˈaʊsʃˌaʊən viː diː ʃtˈat tɾˈoːjɑː , ʊnt lˈɑːɡən diː ɡɾˈiːçɪʃən mˈaɾkɡɾɑːfən tsˈeːn jˈɑːrə , ˈoːnə ziː tsuː kɾˈiːɡən , dɑːfˈoːɾ , ʊnt hˌɛtən nɔx tsˈeːn jˈɑːrə lˈiːɡən mˈøːɡən , vˈɛːrən diː tɾoːjˈɑnɪʃən nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˌʊnˌaɪns ˌʊntɜ zɪç . 
«  
als nˈuːn diː fɛɾzˈamlʊŋ , hˈalp ˈaʊfɡəhˌoːbən , hˈalp fɔn zˈɛlpst , ɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ʃˈiːn nˈuːɾ dɛɾ rˈatsçraɪbɜ dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
hˌatə ˈʊmzˌɔnst diː lˈaŋə lˈɪstə dɛɾ klˈɑɡeːpˌʊŋktə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ jˈɛtst , als ɛɾ diː fɛɾhˈandlʊŋ ʃlˈiːsən vɔltə , ˌaɪnən pˈʊŋkt , dɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːɾt . 
mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ dˈɑː , das ɛɾ diː nɔx ɪm zˈɑːlə vɑːrən , tsuːrˈykhˌaltə : 
» diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk bˈøːmɪʃə ɡɾˈɔʃən fyːɾ ˈaʊslˌøːzʊŋ dɛs am tˈɑːɡə baɪ kɾˈɛmən ɡəfˈaŋənən hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , fˈɑːtɜ , dˌeːrən aʊf ˌiːrən ˈantˌaɪl diː fɔn kˈœln zɪç vˈaɪɡɜn , vˈas hˌɑːbən diː vˈoːlvˌaɪzən rˈatmanən dɑːrˈyːbɜ fyːɾ ɡˈuːt ɛɾˈaxtət ? «  
ˈalə ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən zɪç ˈan . 
vˈɑɾs aɪn hˈaʊptpʊŋkt ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , zoː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtə . 
man hˌatə iːn hˈɔøtə vˈaɪzlɪç nˈɪçt bərˈyːɾt . 
dɑː ʃlˈuːk hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm diː hˈant aʊf deːn hˈuːt : » nˈɪçt ˌaɪnən rˈoːtən hˈɛlɜ ! « 
diː kˈœlnɜ hˈɛrən , zoː nɔx ɪm zˈɑːlə vɑːrən , ʃpɾˈɑːxeːns ˌiːrəm fˈɔɾdɜmˌan nˈɑːx . 
ʊnt mˈattɪs fɔn blˈankənfˌɛldə , dɛɾ ˈɛltɜmˌan dɛɾ kˈœlnɜ ʊnt iːɾ ɡəvˈɛːltɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fɔn deːm nɔx fˈiːl diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt , dɛɾ ʃpɾˈɑːx : » das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlbɜ . « 
klˈaŋs fˈast als ˌaɪnə nˈɔøə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ fyːɾ diː fɔn bɛɾlˈiːn ; 
dˌeːrən vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə nɔx ɪm zˈɑːlə .  
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ʃˈiːn nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəlɜ lˈʊst , fɔn fˈɔɾn ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt vɔltə ˈ??zax ʊnt ʃtˈɑtʊs dɛs ʃtɾˈaɪtəs nˈɔxmɑːls lˈeːzən , als nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts diː hˈɛndə hˈoːp ʊnt iːm tsuːvˈɪŋktə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ nˈɪçt tˈɛːtə .  
joːhˈanəs rˈatənˌoːf ʃpɾˈɑːx , diː ʃtˈɪɾnə rˈʊntsəlnt , viː bˈøːs fɔn dɛɾ zˈaxə bərˈyːɾt : 
» diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɪst fˈɔlvˌɪçtɪç , ʊnt ˈɪsts ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ deːn rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , das ziː fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə fˈɔɾtɜbən kˈɔntə . «  
» vɑːrˈʊm tsˈɑːlt ˈiːɾs deːm jˈʊŋən nˈɪçt ˈaʊs , vˈas iːɾ fɛɾmˈaɪnt deːm ˈaltən ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ! « rˈiːf bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm .  
hˈɑːns rˈatənˌoːf ˈantvɔɾtətə : » viːɾ vɔlən tsˈɑːlən , vˈas aʊf ʊns fˈɛlt , fyːɾ tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə dˈiːnstə . 
ˈoːnə hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ vˈɛːrən viːɾ ɪm zˈʊmpfə ɪn diː pfˈanə ɡəhˈaʊən . «  
» jˈɑː iːɾ fɔn bɛɾlˈiːn ! « rˈiːfən diː kˈœlnɪʃən .  
» ɛɾ vˈaɾf zɪç tsvˈɪʃən ʊnt vˈaɾt ɡəfˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ ʊns ɡərˈɛtət . «  
» diː fɔn kˈœln hˌatən zɪç lˈɪŋks ʃˌoːn zˈɛlbɜ dˈ??çɡəhˌaʊən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts fɔn kˈœln , dɛɾ dɔx nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
» bɾˈaʊxtən dɛs hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ nˈɪçt . «  
» vˌaɪl iːɾ ʊns ɪm ʃtˈɪç lˈiːst ! « fˈuːɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə ˈaʊf .  
» zˈʊmɑː ! 
iːɾ tsˈɑːlt das lˈøːzeːɡˌɛlt fɔn rˈɛçts vˌeːɡən alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɔøç alˈaɪn raʊstsˈoːk ˌaʊs deːm zˈʊmpf , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» ʊnt ɡˈeːt ʊns das ˈandərə nˈɪçts ˈan , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə .  
» das ɪst nˈɪçt rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt , « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈyktə an zˌaɪnəm barˈɛt . 
» aʊf bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə frˈɔmən ʊnt ʃˈɑːdən tˈɑːtən viːɾ ɪn ɡəzˈamtəm hˈaʊfən ʊnt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən deːm bˈ??ɡɾɑːfən hˈeːɾfɔlɡə . 
vˈas ˌaɪnɜ lˈɪt , das lˈɪt dɛɾ ˈandərə mˈɪt , vˈas ˌaɪnəm frˈɔmtə , das frˈɔmtə deːm ˈandɜn mˈɪt . 
viːɾ nˈɑːmən deːn ʃˈɑːdən ʊnt iːɾ hˈatət deːn nˈʊtsən . 
«   » ɡəvˈatɜ ! « flˈystɜtə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
» ɪç mˈaɪnə , viːɾ hˌatən ˈalə nˈʊtsən fɔm kɾˈɛmɜ dˈam . «   » ɪst nˈɪçt ɛɾvˈiːzən ! 
« ʃpɾˈɑːxən diː fɔn kˈœln ˌiːrəm ˈɛltɜmˌan nˈɑːx .  
» hˈɛɾ ɡˈɔt ʊnt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ɛɾ mˈuːs bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , dɛɾ jˈʊŋə . 
ɛɾ mˈuːs , ɛɾ mˈuːs ! «   » lˈiːkt ˈɔørəm ɡəmˈaɪnvoːl zoː fˈiːl an deːm rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛlən , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ʃpˈœtɪʃ , » vˈas ʃlˈuːkt 
iːɾ iːm diː fˌɛːnrɪkstˈɛlə ˈap ! «   » mˈaɪneːtˌalbən mˈaxt ˈiːn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , » tsʊm rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «  
ʊnt hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts zˈɛtstə hɪntsˈuː : » 
ʊnt viːɾ fɔn kˈœln vɔlən dɔx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mɪt bɛɾlˈiːn , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrə bˈ??ʃən tsuː mˈaɪstɜn mˈaxən ʊnt diː kˈɛsəlflˌɪkɜ tsuː rˈatmanən . «  
hˌɛtə ɛs dɑː nˈɪçt fˈɔl aɪn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊnt vˈɛːrə hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts nˈɪçt deːm ˌaɪnən ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , als ɛɾ rˈeːdən vɔltə , ʊnt hˌɛtə deːn ˈandɜn am ˈaɾm ɡəfˈast , das ɛɾ iːn rˈaʊstsøːɡə , zoː vˈɛːrə dɛɾ lˈɛɾmən vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanɡəɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf aɪn jˈɛːtsɔɾnˌɪɡɜ mˈan , ɛɾ vˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ tsuː bəhˈɛɾʃən , vˌoː ɛs ɡˈalt . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm , dɛɾ jˈyŋɜ , vɑːɾ fɔn natˈuːɾ tɾˈɛːɡɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ ʃtˈaɾk bəlˈaɪpt ʊnt hˌatə aɪn dˈɔpəlkˌɪn ʊm zaɪn rˈʊnt ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən , knˈɪstɜtə ʊnt ʃpɾˈuːdəltə ɛs lˈaŋə , ʊnt man mˈʊstə zɪç hˈyːtən , das man nˈɪçt diː flˈamə ɛɾʃtˈɪkən vɔltə . 
ɛɾ lˈiːs iːn ʃpɾˈuːdəln ʊnt knˈɪstɜn ; 
nˈuːɾ zˈɑː ɛɾ dɑːrˈaʊf , das dɛɾ fˈʊŋkən nˈɪçt ˌaʊs tsˈʊndɜ fˈiːl , ʊnt vˌoː ɡəfˈɑːɾ ʃˈiːn , ɡˈoːs ɛɾ foːɾhˈeːɾ vˈasɜ hˈɪn . 
ˌaɪnən dɛɾ ʃˈɪmpft , bɾˈɪŋt man am lˈaɪçtəstən tsuːɾ rˈuːə , vˌɛn man mˈɪtʃˌɪmpft . 
ˈalzoː ʃˈɪmpftə nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts aʊf ˈaləs , voːrˈaʊf hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈɪmpftə , ʊnt nɔx ˈɛɾɡɜ aʊf diː rˈaʃmaxɜ ʊnt aʊf diː ʃnˈaɪdɜ , aʊf diː tsˈynftə ʊnt aʊf das pˈak , ʊnt hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈɪmpfən , dɛn hˈɛɾ nˈɪklɑːs hˌatə ɛs iːm vˈɔɾm mˈʊndə vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt zoː bɾˈaxtə ɛɾ iːn ɡlˈyklɪç bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ .  
bˈyɾɡɜ ʊnt fˈɔlk hˌatən zɪç fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn dɑːrˈɪn ʃtˈɪmtə ˌaʊx diː ɡəmˈaɪnhaɪt fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln mɪt ˌiːrəm rˈɑːtə , das ziː ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən vɔltən . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs hˈɛŋktə deːn dˈeːɡən ˈaɪn , deːn zˌaɪnə dˈiːnɜ iːm rˈaɪçtən , ʊnt ɡˈɪŋ lˈɪŋks ˌyːbɜ diː bɾˈykə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ kˈ??tsən ɡɾˈuːsə , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌɑːbɜ rˈɛçts nɑːx bɛɾlˈiːn , ʊnt iːn bəɡlˈaɪtətə dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə fɔn bɾˈandənbˌ??k .  
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈɛɾnstɜ ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf blˈiːp mˈeːɾmɑːls ʃtˈeːən ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˌɛn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , als ɛs ʃˈiːn , iːm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt .  
» vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˌaɪnən fˈɪŋɜ nˈaxɡeːbən , fˈɔɾdɜn ziː diː hˈant , ʊnt vˌɛn diː hˈant , deːn ˈaɾm ; 
ʊnt ʃtˈɛndən viːɾ hˈøːflɪç fɔm ʃtˈuːl ˈaʊf , ʊm ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , zoː zˈɛtstən ziː zɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf ʊnt lˈiːsən ʊns ʃtˈeːən : 
das vɑːɾ iːɾ lˈoːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» rˈeːdət miːɾ nˈɪçts fɔn ˈandərən tsˈaɪtən , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
viːɾ zɪnt diː hˈɛrən ʊnt ziː zɪnt tsˈynftɪɡə lˈɔøtə ; 
das ɪst ˈɛltɜ als diː tsˈaɪt , ʊnt vˌɪɾd ˌyːbɜ diː tsˈaɪt dˈaʊɜn ; 
dɛn rˈɛçt ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als vˈas iːɾ ʃˈɪk , tsˈaɪt ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə hˈaɪst . 
viːɾ vˈɪsən tsuː reːɡˈiːrən ʊnt ziː zˌɔlən ɡəhˈoːɾçən . 
zoː ziː ˈɛs fɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən , vɔlən viːɾ ziː ɪn diː lˈeːrə nˈeːmən . «   nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts nˈaxdəŋklˌɪç ɡəzˈɪçt mˈɔxtə ˈandˌɔøtən , das ɛɾ mˈançəs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , tˈoːn viː mˈiːnə ˈɛndɛɾnt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː diː fɔn kˈœln nˈɪçt tsˈɑːlən vɔlən , vˈeːɾ vˌɪɾt deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ bəfrˈiːdɪɡən ? 
ɛɾ ʃrˈaɪt ˈaɾk , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə , ɛɾ hat rˈɛçt . 
«  
das ɡəzˈɪçt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç .  
» man ʃpɾˈɪçt baɪ ˈʊns , ɛɾ vˈɔlə an diː fˈeːmə ɡˈeːən nɑːx vɛstfˈɑːlən , « fˈuːɾ pˈɛɾveːnˌɪts fˈɔɾt : 
» das vˈɛːrə ʃlˈɪm fyːɾ bɛɾlˈiːn . 
mɪt deːn frˈaɪɡɾɑːfən pɾoːtsɛsˈiːɾt zɪç ʃlˈɛçt . 
man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx , ɛɾ vˈɔlə an deːn kˈ??fyːɾstən ɡˈeːən , ʊnt das vˈɛːrə nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ʃlˈɪm fyːɾ bɛɾlˈiːn ʊnt ʊns ˈalə , zoː diː mˈaɾkɡɾɑːfən rˈɪçtɜ vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˌʊnzrə rˈɛçtə . 
bədˈɛŋkt das vˈoːl , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf . «  
» dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ vˌɪɾt nˈɪçt an deːn kˈ??fyːɾstən ɡˈeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ .  
» mˈaɪnt iːɾ ? 
nˈuːn vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn tsˈɑːlən ? 
fɔm hˈɪməl rˈɛɡnən nˈɪçt bˈøːmɪʃə ɡɾˈɔʃən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst tsˈɑːlts am ˈɛndə am lˈiːbstən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç als ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs , deːn ɛɾ zɪç fɔn deːn ʃtˈɛtən viːdɜfˈɔɾdɜt . 
dɛn vˈeːɾ hat d??ç dɛɾ bˈyɾɡɜ tˈapfɜkˌaɪt , ˈɔpfɜ ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ dˈɑmɑːls ɡəvˈɔnən , als diː mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan , viː ˌaɪnɜ ; 
kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç mˈaxtə vˈoːl dɑːrˈʊm deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ zˈoːn tsʊm fˈɛːnrɪç , zoː ɛɾ iːn bˈɛːtə . «   » deːn tˈɔlən bˈuːbən , deːn ʃtɾˈɑsənlˌɔøfɜ , deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts ! «  
» zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɪç , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
dˈɑmɑːls am kɾˈɛmɜ dˈam , als ɛɾ zɪç mɪt deːn tsvˈantsɪç rˈaɪtɜn fˌɔɾ ɔøç bɛɾlˈiːnɜ vˈaɾf , vˌoː iːɾ ɪm ʃˈɪlf ʃtˈɛktət ʊnt zoː fˈiːl mɪt deːm mˈoːɾ tsuː kˈɛmpfən hˈatət , ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾzˈaʊfən , das iːɾ an deːn fˈaɪnt nˈɪçt dˈɛŋkən kɔntˈeːt . 
iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs , zˈɑːsət ˌaʊx , als ɪç hˈœɾtə , bɪs am ɡˈyɾtəl ɪm zˈʊmpf . 
dɑː tsˈoːk ɛɾ ɔøç hɛrˈaʊs ʊnt vˈiːs ɔøç zaɪn ˈandərəs pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
rˈɛtət ɔøç ʊnt ˌʊnzɜ bˈanɜ ; 
ɪç vɪl ʃˌoːn ˈaʊshˌaltən . 
ɛɾ hˈiːlt ˈaʊs , bɪs iːn diː bɾˈeːdoːfs fˈɪŋən ʊnt ˈaɾk tsuːrˈɪçtətən . 
nˈuːn mˈaɪntə ɪç , vˌɛn diː kˈœlnɜ nˈɪçt mˈøːɡən , ʊnt diː fɔn bɛɾlˈiːn dɑːfˈyːɾ hˈaltən , das ziː ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , das iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ mˈan vˈɛɾt , ɛs deːm jˈʊŋən ɡˈuːt tsuː tˈuːn . «  
als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈantvɔɾtən vɔltə , dɾˈyktə iːm dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn ˈandɜmˌɑːl , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
diː zˈaxə ɪst tsuː lˈaŋ , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt . 
dˈɔɾt vˈɪŋkt miːɾ ʃˌoːn ɡˈɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç 
mˈaɪstɜ (en)wˈɪnjuːˌɪŋkəl(de) ; 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan vˈaɾtət ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf mɪç . 
vɔlt iːɾ maɪn ɡˈast zaɪn aʊf ˌaɪnə rˈɛphyːnɜpˌastətə , zoː miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ , vˌaɪl iːɾ rˈɑːt hˈiːltət , ˈalzoː tsuːbərˈaɪtət hat , als ɪç ˈɛs iːm ɡˈɛstɜn nɔx ɪm bˈɛtə fɛɾˈɔɾdnətə , zˈɔlt iːɾ miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das ˈaplˌeːntə , ˈaɪltə hˈɛɾ nˈɪklɑːs alˈaɪn ɪn diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ dɛs blˈaʊən hˈɛçtəs , ʊnt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə mˈiːnə , als hɑːbə ɛɾ deːn lˈiːbən lˈaŋən fˈoːɾmˌɪtɑːk an nˈɪçts ɡədˈaxt , als an diː rˈɛphyːnɜpˌastətə ʊnt deːn zˈyːsən vˈaɪn , deːn iːm mˈaɪstɜ (en)wˈɪnjuːˌɪŋkəl(de) , dɛɾ vˈɪɾt , tsˈapfən zˌɔltə .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf vˈoːntə , hˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɑːsə hˌɑːbən ʊns diː kɾˈoːnɪkən nˈɪçt ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs , zoː diː ˈɛltəstə ɪst dɛɾ ˈaltən ʃtˈat bɛɾlˈiːn . 
das hˈaʊs , ʃmˈɑːl ʊnt hˈoːx , mɪt ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənən tsˈaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn ˈalt , lˈɑːk , als tsuː fɛɾmˈuːtən , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ vˈɪnkəl ʊm diː kˈɪɾçə , vˌoː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌyːɡə , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ , zoː ɛs dˌeːrən ɪn bɛɾlˈiːn ɡˈɛːbə . 
dɔx ɪn deːn frˈɔmən tˈɑːɡən , als ɛs ɛɾbˈaʊt vˌ??də , zˈuːxtən diː rˈaɪkstən famˈiːlɪən ˌiːrə ˈeːrə dɑːrˈɪn , nˈɑːə ˌiːrɜ pfˈaɾkɪɾçə tsuː vˈoːnən , diː ˈɛŋən , klˈaɪnən fˈɛnstɜ aʊf diː hˈoːxɡəvˌœlptən dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs ɡərˈɪçtət . 
ɡˈɪŋs jˈeːnən an ˈɪɾdɪʃəm lˈɪçtə ˈap , dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːn hˈoːən bˈʊntən ʃˈaɪbən mɪt hˈʊndɜt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn , ɡlˈaʊbənslˌɪçt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatən diː rˈatənˌoːf , diː ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən rˈaɪçɜ vɑːrən als ɪn dɛɾ , vˌoː ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə zɪç ɛɾˈaɪɡnət , ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl ɡəhˈɑːpt an dɛɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dˌiːzɜ hˈaʊpt ʊnt ʃtˈatkɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈɛkɪçtən vˈɪnkəln , an ˈapʃˌysɪɡən ˈɛŋən ɡˈasən tsuː vˈoːnən , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn jˈeːnən frˈyːən tsˈaɪtən kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt . 
ʃtˈyɾmə ʊnt ʃtɾˈøːmʊŋən bɾˈaxən zɪç dˈɑzɛlpst lˈaɪçtɜ als ɪn bɾˈaɪtən , lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪm frˈyːən mˈɪtəlˌaltɜ ˈandɜs als fˈɔɾtlaʊfəndə rˈaɪbʊŋən , ʃtˈyɾmə ʊnt ʃtɾˈøːmʊŋən tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈɛɾkən ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜn , ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , zoː rˈɛçtə zˈuːxtən , ˌoːdɜ diː ziː hˌatən , fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt ɛɾvˈaɪtɜn vɔltən ! 
jeː ˈɛŋɜ , fɛɾʃlˈʊŋənɜ , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡənˈɛstəlt ziː vˈoːntən , dˈɛstoː bəhˈɑːklɪçɜ , zˈɪçərɜ dˈyŋktən ziː zɪç . 
diː vˈoːnʊŋ , diː ʃtˈat vɑːɾ das nˈɛst , das vˈaɪtə fˈɛlt ʊmhˈɛɾ dɛɾ flˈuːɡkɾaɪs fyːɾ diː ˈɛmzɪɡən ʊnt mˈuːtɪɡən .  
ɛs zˈɑːɡən diː klˈuːɡən ʊnt ɡəlˈeːɾtən , das ɪn ˈaltən tsˈaɪtən diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə nˈɪçt ɡəbˈaʊt vˌ??dən , zˈɔndɜn das ziː vˈʊxzən viː dɛɾ bˈaʊm am vˈasɜ : hat ɛɾ fˈiːl vˈasɜ , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡɾˈoːs , hat ɛɾ vˈeːnɪç , blˈaɪpt ɛɾ klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ , ʊnt zˈaɪ ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈeːɾfyːrɜ , kˌan zˈɑːɡən : hˈiːɾ zˌɔl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat ʃtˈeːən , ʊnt dan vˌɪɾt ziː ɛs . 
ʊnt viː ˈaɪtəl ˌaʊx ˈalə klˈʊkhaɪt dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ɪst , als viːɾ vˈɪsən , zoː ʃpɾˈɛçən hˈiːɾ dɑːfˈyːɾ dɔx ˌaʊx diː bˈyːçɜ dɛs ˈaltən bˈʊndəs , zˈɪnteːmˌɑːlən dɛɾ tˈ??mbaʊ tsuː (en)bˌabɪlˈəʊniən(de) dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuːʃtˈandə kˌɑːm , vˌaɪl ziː ɪn ˈaɪtəl mˈɛnʃlɪçəm dˈynkəl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat bˈaʊən vɔltən , vˌoː kˈaɪn hˈandəl vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ fyːɾ diː fˈiːlən mˈɛnʃən . 
dɑːrˈʊm tɾˈiːp ziː dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt lˈiːs jˈeːdən zɪç ˈanzˌiːdəln dˈɑː , vˌoː ɛs iːm nˈoːt tˈɑːt . 
ˈalzoː zɪnt ɛntʃtˈandən , ʊnt nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡəɡɾˈyndət , diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə pˈɑrɪs ʊnt tɾˈoːjɑː ʊnt nˈeːapˌoːlɪs ʊnt ˈaltbɾˈandənbˌ??k , vˈeːɾ zˈɑːkts , vˈeːɾ diː ɛɾbˈaʊt hat ? 
ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈaɾkən ɡˌeːɡən diː slˈɑːvən , zˈɑːɡən ziː , ɡˈɪŋ ɛs ˈandɜs tsˈuː . 
dɑː zˈaɪən diː ʃtˈɛtə , zoː viːɾ jˌɛtst kˈɛnən , nˈɪçt ˈaltə ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ɡəvˈeːzən ʊnt dˈœɾfɜ , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç d??ç ɡɾˈoːsən hˈandəl ʊnt fɛɾkˈeːɾ tsuː ʃtˈɛtən ˈaʊfvˌʊxzən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛs zˈaɪən nˈiːdɜlˌasʊŋən frˈaɪɜ dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜ , deːnən dɛɾ lˈandəshˌɛɾ bɾˈiːfə ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnə ɡɛɾmˈɑnɪʃə ʃtˈat ɪm lˈandə dɛɾ slˈɑːvən tsuː ɡɾˈyndən . 
vˈaɪs vˈoːl , das ɛs klˈuːɡə ʊnt ɡəlˈeːɾtə ɡˈiːpt , diː ˌaʊx das vˈiːdɜ apstɾˈaɪtən dɛn ʊm vˈas ʃtɾˈaɪtən zɪç nˈɪçt diː ɡəlˈeːɾtən ! ʊnt bəvˈaɪzən mˈœçtən , das ˌaʊx ˌʊnzrə ʃtˈɛtə , zoː dˈɔøtʃ klˈɪŋən ʊnt ɛs jˈɛtst zɪnt , vˈɔɾdəm ʃˈoːn vɑːrən , tsuːɾ vˈɛndəntsˌaɪt , ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt rˈaɪç , ʊnt hˌɛtən diː dˈɔøtʃən ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs hˈaɪst : klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə , ʊnt viːɾ ziː nˈuːɾ ɪn deːm klˈaɪdə kˈɛnən , mˈysən viːɾ ziː ʃˌoːn nˈeːmən , viː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ziː fˈoːɾfˌandən ʊnt bəʃrˈiːbən hˈɑːbən .  
dˌiːzə frˈaɪən ʊnt ɡˈuːtən lˈɔøtə nˈuːn , deːnən diː lˈandəshˌɛrən bɾˈiːfə ɡəʃˈɛŋkt , bˈaʊətən ɪn frˈaŋkf??t ʊnt pɾˈɛntsloːf ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn ˌiːrə vˈoːnhɔøzɜ ˈɛŋ tsuːzˈamən ʊm das ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡˈɔtɛshˌaʊs , das , aʊf ˌaɪnəm hˈoːən pˈʊŋktə ɡəɡɾˈyndət , vˈaɪt hɪnˈaʊsʃˌaʊən mˈʊstə ɪns flˈaxə lˈant , ʊnt vˈaɪt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈantbəvˌoːnɜn . 
diː ˈeːrə ˌaɪnɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃən ʃtˈat ɪm mˈɪtəlˌaltɜ vɑːɾ mɪt ˌiːrəm mˈyːnstɜ ˈaɪns ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ dˈoːm , ˌiːrə kˌatɛdɾˈɑːlə das klˈaɪnoːt dɛɾ ʃtˈat . 
jeː hˈøːɜ ɛɾ lˈɔøçtətə ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ʊnt ˈɑːbəntʃˌaɪn , jeː vˈaɪtɜ zˌaɪnə hˈɛlən ɡlˈɔkən ʃˈaltən , jeː ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈøːmə 
ˈandˌɛçtɪɡɜ 
zˌaɪnə vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldɜ , zˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈalən ˈantsˌoːɡən , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ das ˈanzˌeːən dɛɾ ʃtˈat . 
mɪt ˌiːrən pɾˈiːstɜn tsˈaŋktən zɪç diː bˈyɾɡɜ ˌʊntɜvˌaɪlən , ʃlˈuːɡən ziː ˌaʊx vˈoːl tˈoːt ʊnt fɛɾbɾˈantən ziː , vˌɛn ˌiːrə habɡˈiːɾ ˌiːnən fɛɾdɾˈiːslɪç , iːɾ ˈʊntsˌyçtɪç lˈeːbən ˌiːnən ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??də . 
rˈuːm ʊnt ˈanzˌeːən dɛɾ kˈɪɾçə mˈɪndɜtə das nˈɪmɜ . 
mɪt deːm bˈɛstən , zˈɪlbɜ , ɡˈɔlt , kˈɛɾtsən , dˈɛkən ʊnt kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən ʃtˈatətən ziː diː dˈoːmə ˈaʊs , diː hˈɛɾʃəndən famˈiːlɪən ʊnt tsˈynftə ɡɾˈyndətən altˈɛːrə ʊnt bəʃtˈɛltən ʊnt bəzˈɔldətən ˌaltarˈɪstən , ʊnt lˌɛndeːrˈaɪən ʊnt rˈɛntən vˌ??dən dˌiːzən altˈɛːrən ɡəʃˈɛŋkt ; 
ˈaləs tsuː ˈeːrən ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən , tsuː ɡˈuːnstən dɛs zˈeːlənhˌaɪls ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛŋkɡeːbɜ , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ tsuː ˈeːrən dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst . 
ʊnt vˈas mˈeːɾ an bədˈɔøtʊŋ hˌatən dˌiːzə dˈɔøtʃən kˈiːɾçən ɪm lˈandə hˈaɪdnɪʃɜ vˈɛndən , diː fɔm ɡlˈants ɡəblˈɛndət , fɔn deːn ɡlˈɔkən bəkˈeːɾt , fɔn dɛɾ vˈyɾdə , pɾˈaxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛs bˈaʊəs zˈɛlpst tsuːɾ zˈɪtɪɡˌʊŋ ʊnt tsuː bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən .  
zoː diː vˈoːnhɔøzɜ ʊm dˌiːzə kˈɪɾçə nˈuːɾ vˈaɾm vɑːrən ʊnt zˈɪçɜ , ʊnt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ das nˈøːtɪçstə ; 
mˈeːɾ zˈɔlt ɛs nˈɪçt tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
ˈandɜs ɪn kˈœln . 
vɑːɾ ɛs als vˈɛndɪʃ dˈɔɾf ˈɛltɜ , zoː vɑːɾ ɛs als dˈɔøtʃə ʃtˈat dɔx jˈyŋɜ . 
diː dˈɔøtʃən kˌoːloːnˈɪstən , zoː zɪç dɑː dɛs hˈɛrənrˌɛçtəs bəmˈɛçtɪçt ʊnt rˈaɪç vˌ??dən , ˌoːdɜ ɛs ʃˈoːn vɑːrən , zˈuːxtən ˌiːrən rˈaɪçtuːm ɪn ʃtˈatlɪçɜn ʊnt ɡərˈɔømɪɡɜn vˈoːnhɔøzɜn ˈaʊstsuːlˌeːɡən , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛs ˌaʊx dɑːfˈoːɾ rˈɔømlɪçɜ zaɪn . 
zoː ʃˈɔsən ɪn diː hˈøːə diː ˈanzˌeːnlɪçə bɾˈaɪtə ʊnt bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ; 
ˈɔpʃoːn diː vˈeːnɪçstən dɛɾ hˈɔøt ˈaltən ɡəbˈɔødə dɑːrˈɪn zˈɛlpst nˈuːɾ aʊf diː tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykɾˌaɪçən . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːfs hˈaʊs an dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkˈɪɾçə vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt dˈystɜ , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊms vˈoːnhaʊs ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɡərˈɔømɪç ʊnt fyːɾ jˈeːnə tsˈaɪt ˌaʊx hˈɛl . 
aɪn vˈaɪtɜ flˈuːɾ , ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ˈaɪçənə tɾˈɛpə , aɪn hˈɔfraʊm mɪt ʃpˈaɪçɜn , ʃtˈɛlən ʊnt kɾˈɑːnən ; bˈalən , tˈɔnən , lˈaɪtˌɛɾn , kˈɛlɜ , ɡəʃˈɛftɪɡə dˈiːnɜ , dˈɔøtətən dɑːrˈaʊf , das ˈaʊsɜ deːm lˈantɡˌyːtɜbˌeːzɪts ˌaʊx nɔx dɛɾ hˈandəl ɪm ɡɾˈoːsən diː kvˈɛlə vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ rˈaɪçtuːm dɛs hˈaʊzəs nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈʊdlə . 
ˌaʊs rˈaɪçtuːm ɛntʃtˈeːt mˈaxt , das ɪst aɪn ˈuːralt ɡəzˈɛts , ʊnt hˈɑts ɡəɡˈɔltən baɪ hˈaɪdən ʊnt kɾˈɪstən . 
ˌɑːbɜ viː ˈaɪnflˌʊsraɪç diː ʃˈʊms dˈiːsaɪts viː jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː ˌaʊx vɑːrən , dˈɛnɔx hˈaftətə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnən hˈɛrən , vˈas baɪ ˈaləm deːm ʃlˈɛçtɜn , dˈystɜn hˈaʊzə dɛɾ rˈatənˌoːfs ɡɾˈøːsɜ ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
zˈoːlaŋə man dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt das rˈaɪçtə vˈaɪtɜ tsuːrˈyk als man ɪn bɛɾlˈiːn ʃrˈaɪbən kˈɔntə , ɡˈaltən diː rˈatənˌoːvs als frˈaɪə , ˌʊnaphˈɛŋɪɡə mˈɛnɜ , zoː nˈuːɾ fɔn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəlˈeːpt , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt an ˌiːrən hˈɛndən vɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈiːlə fɔm pfrˈiːm , fɔm mˈaɪsəl ʊnt dɛɾ bˈyːɾstə , nɔx fɔn dɛɾ ˈɛlə ʊnt deːm mˈɛsʃtˌɔk . 
diː ʃˈʊms vɑːrən ɡɾˈoːsə hˈandəlshˌɛrən , vˈas ˌiːrɜ patɾˈiːtsɪʃən vˈyɾdə tsvɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈɪç diː lˈaɪzə zˈɑːɡə ˈʊm , das ˌiːrə fˈoːɾfˌoːɾfˌɛːtɜ ɪn hˈamb??k ʊnt rˈɔstɔk d??ç bˌiːɾbɾaʊɜˈaɪ deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt tsuː ˌiːrəm rˈaɪçtuːm . 
aɪn famˈiːlɪənflˌʊx ʃlˈaɪçt fˈɔɾt , fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt , ˈoːnə das ˌaɪnə lˈɪpə iːn ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɛst zɪç d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ ʃˈiːbən ; 
fɛɾnˈɪçtət kˌan ziː nˈɪçt vˌɛɾdən .  
dɑːrˈʊm ˌɑːbɜ dˈɛŋkə diːɾ das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈoːntə , nˈɪçt als ˈʊnanzˌeːnlɪç ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç . 
ɡɾˈɑːt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs hˌatə zoː fˈiːl bəhˈɑːklɪçəs , als nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbən , klˈaɪnə tˈyːrən , tɾˈɛpçən ʊnt ɡˈɛŋə , diː dˈatsvɪʃən lˈaʊfən , nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən mˈøːɡən ; 
ʊnt das fˈyːlt zɪç tsuː vˈɪntɜstsˌaɪtən am bˈɛstən hɛrˈaʊs . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx das klˈaɪnə tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm am kˈaltən fˈɛbɾuːˌaɾmɔɾɡən hˈɔøt hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , ɡˌants vˈoːnlɪç ˈanɡətˌɑːn . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ zoː hˈoːx , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn ziː aʊf deːn tsˈeːən ʃtˈant , diː bˈalkən mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːrən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diː bˈalkən vɑːrən viː diː lˈeːmdɛkə zˈaʊbɜ bəklˈeːpt mɪt bˈʊntən bˌɪldɜbˈoːɡən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk , ʃtˈɛtə ʊnt ɡˈeːɡəndən , hˈɛldən ʊnt hˈaɪlɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
diː vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs vɑːrən tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜtˈynçt ; 
dɔx vɑːɾ kˈaʊm aɪn flˈɛk , vˌoː man deːn vˈaɪsən kˈalk dˈ??çʃˌɪmɜn zˈɑː . 
zoː bəzˈɛtst vɑːrən ziː mɪt tsˈiːɾlɪçən tˈɪʃən ʊnt ʃrˈɛŋkən ʊnt ˈeːbənhˌɔlts ʊnt nˈʊsbaʊm , ˈaʊsɡəlˌeːkt mɪt kˈɔstbɑːrən fiːɡˈuːrən fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt pˈɛɾlmʊtɜ . 
ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ˈuːrən ʊnt ˈaltə ʃˌɪldeːrˈaɪən hˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn tsvˈaɪ ɡəvˈœlptən nˈiːʃən ʃtˈandən ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstə bˈɪldɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs . 
aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə , bˈʊntə dˈɛkə ˌaʊs bɾˈyɡə , dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən vɑːɾ mɪt lˈeːbənsɡɾˌoːsən fiːɡˈuːrən , viː ɡˈɔtfriːt fɔn bˈuːɪlˌoːn bˈaɾfuːs tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə ɪn jˈeːruːzˌɑːləm vˈalfɑːɾtət . 
diː hˈaʊptsiːɾdə dɛɾ vˈoːnstuːbə ˌɑːbɜ blˈiːp dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃvˈaɾtsə ˈoːfən , fˈiːlfˌax ˈaʊsɡəʃvˌaɪft mɪt ˈɛkçən ʊnt tˈyɾmçən ʊnt bˈʊntən kˈaxəln , dɑːrˈaʊf dɛɾ bˈaʊ dɛs tˈ??ms fɔn (en)bˈabɪlən(de) fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈant . 
das bˈɛstə ɪndˈɛs an dˌiːzəm kˈaltən mˈɔɾɡən vɑːɾ das hˈɛlə , frˈɪʃə , pɾˈasəlndə fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə lˈɔøçtətə .  
zaɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn fˈiːl aʊf diː hˈoːə ʃtˈɪɾn dɛs hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈamɛtpˌɛltsə am fˈɛnstɜ zˈɑːs , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
diː ɡɾˈuːbən mˈançə tˈiːfə rˈʊntsəln aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
vˈɛlçə ʃtˈɛtɪʃə zˈɔɾɡən aʊf iːm lˈastən kˈɔntən , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən diː bəzˈiːɡəltən pˌɛɾɡamˈɛntə , diː skɾɪptˈuːrən ʊnt bˈyːçɜ fˌɔɾ iːm aʊf deːm ˈeːbənhˌɔltsənən tˈɪʃə ; 
vˈoːl nˈɔx nˈɪçt bˈɛɾɡə , viː hˈɔøt aʊf deːm tˈɪʃə ˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , dɔx bətɾˈɛçtlɪçə hˈyːɡəl , vˈɛlçə , ˈanɡəzˌeːən , das man dˈɑmɑːls ʃvˈeːrɜ ʃrˈiːp ʊnt mɪt mˈeːɾ mˈyːə ɡəʃrˈiːbənəs lˈɑːs , ˈeːbənzˌoː dɾˈykən mˈɔxtən . 
dɔx vɑːɾ hˈɛɾn joːhˈanəs ˈaʊɡə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃvˈaɪftə ɛs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃˈiːn diː ʃnˈeːmasən tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈɛlçə aʊf deːn kˈɪɾçəndˌɛçɜn , deːn ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜn lˈastətən , ʊnt diː ʃtˈaɪnɜnən ʃˈʊltɜn dɛs ɡɾˈoːsən rˈoːlant ɡˌants bədˈɛktən .  
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də diː frˈyːmɛtə ɡəzˈʊŋən , ʊnt diː bˈʊntən fˈɛnstɜ lˈɔøçtətən fɔn deːn kˈɛɾtsən dɾˈɪnən . 
aɪns dˌiːzɜ fˈɛnstɜ ɡəhˈœɾtə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ; 
das hˈaɪst diː kˈɔstbɑːrə ɡlˈɑzaɾbˌaɪt mɪt ʃˈɪldɜn ʊnt bˈɪldɜn vɑːɾ fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾˈeːɾt , ʊnt diː rˈatənˌoːfs tɾˈuːɡən diː zˈɔɾɡə , viː diː ˈeːrə ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən aɪn ˈandərəs fˈɛnstɜ , pɾˈaxtfɔlɜ ɪn fˈaɾbən , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , mˈɪndɜ ɡˈuːt ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə blˈʊtsfɜvˌantə famˈiːlɪə , mˈɛçtɪç ˈaɪnst ɪm ˈaltən bɛɾlˈiːn , diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə , vɑːrən diː ʃtˈɪftɜ . 
dɛɾ bˈʊntə vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaʊs bˈaɪdən fˈɛnstɜn fˈiːl aʊf deːn rˈoːlant , ʊnt zaɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ɡɾˈɪmɪç tsuː lˈaxən . 
ˌaʊx fˈʊŋkəltə blˈuːtɪɡɾˌoːt das ˈaɪzɜnə ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ plˈʊmp fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈant .  
vˈeːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɑː ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , hˌɛtə aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsˈʊkən ɪn zˌaɪnən mˈiːnən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
vˌɛn ɛs ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k zˈɪtə ɡəvˈeːzən , zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ʊnt zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə tsuː hˈaltən , zoː hˌɛtə ɛs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ jˌɛtst hˈɛɾ joːhˈanəs ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant diː rˈʊntsəln fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt als ɛɾ das ɡəzˈɪçt vˈantə , ʃtˈant fˌɔɾ iːm ˌaɪnə , zoː tsvɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈuːɾ am fˈɔøɜ ɡəhˈɔkt ʊnt diː ˈaɪçənklˌoːbən tsuːrˈɛçt ɡəʃtˈoːsən . 
dɑː hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt bəˈaxtət .  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ tɾˈaxt dˈiːnəndɜ mˈɛɡdə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das rˈaʊə vˈɑːms ʊnt diː ɡɾˈoːbə ʃˈyɾtsə dɑːtsˈuː ɡəpˈast , diː fɛɾblˈɪçənə pˈɛltshaʊbə aʊf dɛɾ fˈaltənrˌaɪçən ʃtˈɪɾn ʊnt deːn ɡɾˈaɪzən hˈɑːrən ɡəhˈœɾtən ˌaɪnɜ matɾˈoːnə , diː ˈaɪnst hˈɛrɪn vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈɪrəs , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ʃlˈɛŋəltə zɪç d??ç diː fˈ??çən ˌiːrəs ˈaʃɡɾaʊən ɡəzˈɪçtəs .  
» ʃˈaʊst duː deːn rˈoːlant diːɾ ˈan , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə mˈan blˈɪkt zˈoː , viː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən . 
zoː hat ɛɾ fˌɔɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrən ˌaʊx ɡəʃˈaʊt , fˌɔɾ hˈʊndɜt ˌaʊx , ˈoː ʊnt nɔx lˈɛŋɜ . 
ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɡɾˈoːsə , hˈɛːslɪçə mˈʊnt , diː ʃtˈarən , ʃtˈiːrən ˈaʊɡən , ʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl hat ɛɾ das lˈaŋə ˈaɪzənʃvˌeːɾt nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡəzˈɛŋkt . 
«   » ɡˈeːt vˈiːdɜ ɪn ˈɔøɜ bˈɛt , mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ; ɪst nɔx frˈyː . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst nɑːx deːm ˈoːfən zˈeːən . «  
» das zˈɑːɡtən ziː ˌaʊx fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , diː hˈɛrən : ɡˈeːət tsuː bˈɛt , frˈaʊ ɡˈɛɾtɾaʊt , ɛsɪst nɔx frˈyː , viːɾ vɔlən zˈɛlpst tsʊm bˈɛstən zˈeːən . 
ʊnt als ɪç ˈaʊfʃtˌʊnt , hˌatən ziː iːm deːn kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
«   » das zɪnt ˈaltə , fɛɾɡəsˈeːnə dˈɪŋə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ .  
» ˈalt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
zˈeːt dˈɔx , dɛɾ mˈan , dˈeːɾs ɡətˈɑːn , ʃtˈeːt nɔx dɑː viː dˈɑmɑːls , ʊnt nɔx hˈeːpt ɛɾ das ʃvˈeːɾt viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɪst ˈɪmɜ fˈɛɾtɪç tsʊm ʃlˈɑːɡən . 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ joːhˈanəs , ɡˈeːt nˈɪçt tsuː nˈɑːə foːrˈyːbɜ . 
«   » ˈɛs ɪst fˈɔlmˌɔnt ! « mˈ??məltə hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv fyːɾ zɪç .  
» vˈɪst iːɾ , vˈas maɪn mˈan , als ziː iːn tsʊm rˈɪçtplats fˈyːɾtən , ɡəʃpɾˈɔxən hat tsuː deːn ʃtˈɔltsən hˈɛrən ? 
ˈɔøɜ hˈoːxmˌuːt , rˈiːf ɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm blˈɔk , vˌɪɾt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , das blˈuːt , das iːɾ fɛɾɡˈiːst , vˌɪɾt ˌyːbɜ ɔøç kˈɔmən ; 
viː iːɾ zˈaɪt ʃtˈɔlts ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ɔøç zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
«   » iːm ɡəʃˈɑː nˈuːɾ rˈɛçt , « mˈ??məltə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ .   » rˈɛçt ! rˈɛçt ! « rˈiːf diː matɾˈoːnə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
» vɑːɾ das ˌaʊx rˈɛçt , hˈɛɾ joːhˈanəs , das ˈɔøɜ fˈɑːtɜ mˈatɔøs zˈɑːs tsuː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛtɜ , ʊnt deːn blˈʊtban ˈaʊsʃpɾˌɑːx ˌyːbɜ ˈiːn ? 
ˌaʊx rˈɛçt , das ɛɾ deːn ʃtˈɑːp bɾˈax ˌyːbɜ ˈiːn ? 
ˌaʊx rˈɛçt , das ɛɾ ˈɛs ɡəʃˈeːən lˈiːs ʊnt nˈɪçt ʊm ɡənˈɑːdə bˈɑːt ? 
maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan mˈaɾtiːnˌʊs hat ʊm ɡənˈɑːdə ɡəbˈeːtən , ɡərˈuːfən hat ɛɾ nɑːx kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç hˈœɾtən nˈɪçt . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt hˈøːrən ; 
ziː vɑːrən tsuː vˈaɪt , ʊnt ziː hˌatən iːm jˈɑː deːn mˈʊnt fɛɾbˈʊndən , diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən . 
vˈaɪzə lˈɔøtə zˈɑːɡtən : ziː tˈuːn ˈʊnrˌɛçt , ziː zɪnt klˈɛːɡɜ ʊnt rˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən : viːɾ tˈuːn rˈɛçt , dɛn viːɾ hˌɑːbən deːn blˈʊtban . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈiːs ʃtˈʊm aʊf das rˈoːlantsbˌɪlt . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾaʊt ɛntɡˈeːɡnətə :   » das zˌɔl aɪn kˈøːnɪçsˌoːn ɡəvˈeːzən zaɪn ˌaʊs frˈaŋkən , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪn hˈɛɾts , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾm , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ˈapvˌoːk , ˌɔp ɛs ʃvˈeːɾ vɑːɾ ˌoːdɜ lˈaɪçt ; 
danˈax ʃlˈuːk ɛɾ lˈoːs . 
dɑːrˈʊm als ɛɾ fˌɔɾs jˈyŋstə ɡərˈɪçt tɾˈɑːt , ʃˈɪktə iːn zˈaŋkt pˈeːtɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst ʃtˈaɪn . 
zˈɔlçə fɔn ʃtˈaɪn kˈɔmən nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl . 
dɑː fˈastə ɛɾ zɪç ˈan , ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃtˈaɪn , ʊnt zoː mˈʊst ɛɾ tsuːrˈyk aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ʃˈɪldvaxə ʃtˈeːən aʊf deːn mˈɛɾktən ʊnt fˌɔɾ deːn rˈatɔøzɜn , vˌoː ziː rˈɛçt ʃpɾˈɛçən , viː diː hˈaɪdən ˌaʊx tˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪdən hˌatən kˈaɪn hˈɛɾts , ʊnt ziː vˈɛːɡən ʊnt rˈɪçtən ʊnt ʃpɾˈɛçən ɪn deːn rˈatɔøzɜn ˌaʊx ˈoːnə hˈɛɾts . 
ˈeːə nˈɪçt zˌaɪnəs ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪç vˌɪɾd ʊnt zaɪn zˈɪn ɡərˈyːɾt , dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾt , dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant , ʊnt kˈɔmt nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl . 
jˈɑː , ɛɾ vˌɪɾt dˈɔɾt ˈeːvɪç ʃtˈeːən , zoː lˈaŋə als diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən tsuː rˈɑːtə zˈɪtsən . 
«   » ˈeːvɪç ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
» nˈaɪn , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːvɪç dɑː ʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx diː matɾˈoːnə . 
» ɛɾ vˌɪɾt ˈeːɜ tsuː ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp fˈalən , dɛn das zaɪn hˈɛɾts vˈaɪç vˌɪɾd viː dɛɾ ʃnˈeː aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn . 
ʃˈaʊt iːɾ , joːhˈanəs , viː das fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾk jˌɛtst zoː mˈat ɡlˈɪmt ? 
diː flˈiːɡən hˌɑːbən ɛs bəʃmˈʊtst , ʊnt diː ʃpˈɪnən ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt vˌoː zɪnt diː hˈɛndə , diː ɛs vˈiːdɜ rˈaɪn kˈeːɾtən ʊnt vˈyʃən ? 
ziː rˈaɪçən nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə zoː hˈoːx hɪnˈan . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nɔx lˈɔøçtən ɡəzˈeːən viː rˈuːbiːnˌɛnɡlants ʊnt smˈɑrakt . 
ˈɔørəs vˌɪɾt ˌaʊx dˈʊnkəl ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
diː hˈant vˌɪɾt fˈeːlən , ɛs tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː pˈʊtsən . 
hˈɑɡəl ʊnt ʃtˈ??m ʊnt ʃlˈoːsən vˌɛɾdən diː ʃˈaɪbən tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt diː lˈɑːdə vˌɪɾt dan lˈeːɾ zaɪn , deːn ɡlˈɑːzɜ tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt deːn mˈɑːlɜ tsuː lˈoːnən . 
dɛɾ vˈɪnt vˌɪɾt d??çvˈeːən , ʊnt diː ɡlˈɔøbɪɡən vˌɛɾdən frˈiːrən aʊf deːn nˈaktən bˈɛŋkən . «  
» viːɾ ˈalə zɪnt ʃtˈaʊp , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs . » 
dɔx ˌaʊx dɛɾ ʃtˈaʊp dˈaʊɜt lˈaŋə mˌɛnʃənˈɑːltɜ . 
ʊnt diː hˈɔøzɜ , vˌoː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɾˈiːn vˈoːnt , vˌɛɾdən diː ˈʊnɡərˌɛçtən ˌyːbɜdˈaʊɜn . 
«   ziː lˈaxtə : » diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , hˈɛɾ joːhˈanəs , ɪst kˈaɪnə ʃtˈaʊpfɑːzɜ fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ! 
viː ʃˈøːn ɡətsˈɪmɜt ʃtˈant das hˈaʊs dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾɡə , mɪt deːn rˈoːtən bˈalkən ʊnt deːn bˈʊntən ʃˈɪldən ! 
dɾˈaɪ tˈyɾmlaɪn ʃpɾˈaŋən ɪn diː ɡˈasən , ʊnt tsvˈaɪ ʃpˈɪtsə ˈɛɾkɜ dˈatsvɪʃən , mɪt fˈɛːnlaɪn , ʃˈaʊtən ɡˈeːn hˈɪməl , das ziː ʃtˈɪlstandən , diː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ʊnt frˈɑːktən : 
vˈeːs ɪst das ʃˈøːnə hˈaʊs ? 
ˈoː , ɛs vɑːɾ lˈʊstɪç ˈantsuːʃˌaʊən , vˌɛn diː ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf deːn fˈɛnstɜn blˈɪŋktə . 
ʊnt tsvˈeːən rˈiːzən ʃtˈandən an dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt hˈiːltən das tˈoːɾ , dɛɾ hˈaɪdə hˈɛɾkuːləs ʊnt dɛɾ jˈuːdə zˈɪmzoːn . 
hˈaɪ , diː ʃtˈaɾkən rˈɪtɜ , kˈɔntən ziː ˈɛs ʃˈytsən ʊnt bəvˈɑːrən , als das vˈyːtəndə fˈɔlk kˌɑːm , mɪt ʃtˈaŋən ʊnt ˈaɪzən ? 
diː tɾˈɛpən ʃtˈyɾmtə ɛs hɛrˈaʊf , ʊnt aʊf diː dˈɛçɜ klˈɛtɜtə ɛs . 
dɑː flˈoːɡən diː ʃˈɪndəln ʊnt tsˈiːɡəl , dɑː kɾˈaxtən diː ʃpˈarən , ʊnt diː ʃˈaɪbən klˈɪɾtən , ʃˈøːnə ɡəʃlˈɪfənə ʃˈaɪbən ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ʊnt ˈaʊksb??k . 
ʊnt vˈɑreːns tsvˈeːən tˈɑːɡə , vˈɑreːns tsvˈeːən ʃtˈʊndən nˈuːɾ , dɑː ʃtˈant ɛs vˈyst , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp flˈoːk hˈoːx , hˈøːɜ als zˈaŋkt mˈɑrɪəns tˈ??m . 
ʊnt ɛs ʃtˈant dɔx ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃrˈiːbən :  
diːs hˈaʊs ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant , tsʊm rˈɛçt dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾɡə vˈɪɾds ɡənˈant .  
vˌoː ʃtˈeːt ɛs nˈuːn , hˈɛɾ joːhˈanəs ? 
diː hˈant ɡˈɔtəs vɑːɾ dɾˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ! 
vˌoː ɪst das rˈɛçt dɛɾ vˈaɾbənbˌɛɾɡə hˈɪn ? 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt tsˈɔɾn ʊnt vˈyɾdə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs lˈɔøçtətən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn : » ɡˈɔt tsˈoːk zˌaɪnə hˈant ˈap , vˌaɪl ɛɾ ziː ʃtɾˈɑːfən vɔltə , ʊnt das rˈɛçt dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾɡə vɑːɾ fɛɾvˈɪɾkt , vˌaɪl dɛɾ zˈoːn diː ʃˈʊlt dɛs fˈɑːtɜs ˈɛɾptə ʊnt vˈʊxɜ mɪt deːm pfˈʊnt dɛɾ zˈyndə tɾˈiːp . 
dɑːrˈʊm lˈiːs dɛɾ rˈɑːt deːn mˈaɾtiːnˌʊs ɛnthˈaʊptən , viː ɛɾ deːn tˈiːlə fɛɾʃtˈiːs ʊm ˈʊnrˌɛçt ʊnt fɛɾrˈɑːt . «  
vˌɛn hˈɛɾ joːhˈanəs zoː ˈaʊftɾˌɑːt , tsˈoːk zɪç diː matɾˈoːnə ɪn deːn vˈɪnkəl tsuːrˈyk ʊnt bədˈɛktə ˈeːrɜbˌiːtɪç das ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , nˈɪçt iːɾ fɛɾvˈantɜ . 
dˈɛnɔx hˈuːp ziː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk vˈiːdɜ ˈan , als hˈɛɾ joːhˈanəs mɪt fˈɛstən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ mˈɑːs , ʊnt iːɾ zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən vˈʊxs , jeː vˈaɪtɜ ziː ʃpɾˈɑːx :   » 
ˌɑːbɜ diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə vɑːrən blˈʊtsfrɔøndə dɛɾ rˈatənˌoːf . 
aɪn bɾˈuːdɜ zˌɔl ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn nˈɪçt tsˈɔøɡən , aɪn bɾˈuːdɜ deːn ˈandɜn nˈɪçt rˈɪçtən . 
diː flˈɛkən fɔn bɾˈuːdɜblˌuːt ɡˈeːən nˈɪmɜ ˈaʊs . 
ˈax , hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˈalbɜtˌʊs rˈatənˌoːf , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mɪt fɛɾvˈɪkəlt ɪn diː zˈaxə , ʊm diː tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk fɛɾʃtɾˈɪkt vˈaɾt , ʊnt fɛɾhˈœɾt ʊnt ˈapɡəzˌɛtst . 
«   » zaɪn zˈoːn mˈatɔøs ˈɑːbɜ , maɪn fˈɑːtɜ , « fˈiːl dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪn , » nˈɑːm nˈɪçt rˈaxə viː vˈaɾdənbˌɛɾks zˈoːn mˈaɾtiːnˌʊs , ʊm vˈas zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈɛçt ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ zˈøːntə zɪç ˌaʊs mɪt deːm rˈɑːtə , vˈaɾt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəvˌɛːlt ʊnt ʃtˈaɾp ɪn ˈeːrən ʊnt rˈɛçt . 
ɪn ˈeːrən ʊnt rˈɛçt vˈ??tsəln viːɾ ʊnt ʃtˈeːən ʊnt vˌɛɾdən zoː ʃtˈeːənblˌaɪbən . 
dan kˈɔmə , vˈas vɪl . «  
» ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ʃˌoːn fˈiːləs ˌaʊx ˈʊns , vˈɛtɜ joːhˈanəs ? 
vˌoː zɪnt diː zˈɛkə mɪt zˈɪlbɜpfˌɛnɪɡən , diː daɪn ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ ˈaʊsʃtɾˌɔøən lˈiːs , als mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaɪnrˌɪt ɪn bɛɾlˈiːn ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ʃtˈal mɪt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç rˈɔsən , ˈalə mɪt ʃˈaɾlaxdˌɛkən ʊnt blˈɪŋkəndəm rˈystsɔøk , als ɛɾ fɔn tˈaŋɜmˌyndə kˌɑːm ? 
hat dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ɡəlˈɔkɜt an deːn ˈaltən mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən mɪt mˈaʊɜbɾˌɛçɜn , lˈaɪzə viː dɛɾ vˈ??m hat ɛɾ ɡənˈɑːkt , ʊnt nˈɑːkt . 
hˈatəst duː nˈɪçt fˈiːɾ bɾˈyːdɜ , ʊnt vˌoː zɪnt dˌaɪnə dɾˈaɪ ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ? 
aʊf fˈiːɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt daɪn hˈaʊs . 
tsvˈeːən dɑːfˈɔn zɪnt ˈalt , ʊnt tsvˈeːən ˌaɪnəs mˈɛɡdlaɪns . 
vˌɛn dɛs mˈɛɡdlaɪns ˈaʊɡən ˈalt zɪnt viː dˈaɪnə , zˈuːxən ziː fɪlˈaɪçt ˈʊmzˌɔnst nɑːx dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt deːn pfˈɔstən , vˌoː das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɡəʃtˈandən hat . 
aʊf ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst ɛs ɡəbˈaʊt . 
das dˈɛŋkst duː ʊnt ʃpɾˈɪkst ɛs ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt bətˈɛst ɛs ˈalə ˈɑːbənt . 
ˈax , joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ˈɔørə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst hˈoːxmˌuːt , iːɾ ʃrˈaɪpt mɪt blˈuːt 
ˈɔørə ˈ??taɪl , ʊnt ˈɔøɜ zˈiːɡəl dɑːrˈʊntɜ ɪst aɪn tˈoːtənkˌɔpf . 
ʊnt vɑːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn , dɑːrˈaʊf duː daɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊt , vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das dɛɾ mˈœɾtəl ʊnt diː ʃtˈaɪnə ɛs ˌaʊx zɪnt ! 
aɪn ˈʊnrˌɛçtɜ ʃtˈaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈɪɾpt diː ɡˈantsə mˈaʊɜ . 
duː ʃlˈɛːkst fˈiːl bˈyːçɜ nɑːx mɪt deːn ʃˈœfən , ʊm das rˈɛçt tsuː fˈɪndən ; 
ʃlˈɑːɡə nɑːx das bˈuːx , joːhˈanəs , dɑːrˈɪn daɪn lˈeːbən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn duː kˈaɪnə zˈaɪtə fˈɪndəst , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəʃrˈiːbən ɪst , dan kɾˈɔøtsə dˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt frˈɑːɡə dˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant : bɪn ɪç dɛn ɡərˈɛçt ? 
«  
diː ɡlˈɔkə fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs lˈɔøtətə diː frˈyːmɛtə ˈaʊs . 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃvˈiːk ˌaʊx das ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ɡlˈœklaɪn aʊf mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊts tsˈʊŋə . 
ɛs klˈaŋ aɪn mˈɑːl viː das ˈandərə mˈɑːl , ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt kɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ an dɛɾ kˈiːɾçən vˈoːnt , ɡəvˈøːnt zɪç ˌaʊx an das tˈoːtənɡlˌœklaɪn . 
ziː fˈaltətə ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə ʊnt zˈɛŋktə knˈiː ʊnt blˈɪkə . 
hˈɛɾ joːhˈanəs vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs , deːn diː hˈɪtsə dɛs fˈɔøɜs ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbən an diː ʃˈaɪbən ɡətɾˈiːbən , fɔm ɡlˈɑːzə ; 
ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs aʊf deːn tsˈuːk dɛɾ frˈɔmən , vˈɛlçə diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːsən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ an diː tˈyːɾ ʊnt tˈaʊxtə , zɪç bˈɔøɡənt , diː fˈɪŋɜ ɪn das vˈaɪhvasɜbˌɛkən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː ʃlˈaŋk ʊnt vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt , als hˌɛtə dɛɾ fˈɛbɾuːˌɑːɾ rˈoːzən dɑːrˈaʊf ɡəʃtɾˈɔøt , das ˌaʊx aɪn ˈandərɜ als iːɾ fˈɑːtɜ zɪç frˈɔøən mˈɔxtə . 
jˈɑː , man kˈɔntə fˈiːl fɛɾɡˈɛsən . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , dˈas , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , vˌoː diː lˈɔøtə ˈandərə ɡədˈaŋkən hˈɑːbən zˌɔltən , ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʃtˈɪlɛstˌant , ʊm diː jˈʊŋfraʊ tsuː zˈeːən .  
ɪn deːm kɾˈaɪzə , dɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊm diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɡəbˈɪldət , ʃtˈant ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈan viː ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊn fɛɾlˈoːrən . 
als ziː zaɪn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , flˈoːk ˌaɪnə rˈøːtə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ˌaʊx mˈɔxtə ziː lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfə ʃtɾˈaʊxəln , ʊnt das ɡəbətbˈyçlaɪn fˈiːl iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈastə danˈax , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜlˌiːs , ʊnt zoː ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ ɛs iːɾ ˌaʊx . 
ziː ʃˈiːn tsuː lˈɛçəln , als ziː ɛs ˈannˌɑːm , tsˈoːk das fˈaltənrˌaɪçə ʃtˈɛpklaɪt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant tsuːzˈamən , das ziː iːn nˈɪçt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ʃtɾˈaɪfə , ʊnt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts tsˈuː , ɪndˈɛs ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋ .  
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən , diː iːɾ nˈaxzɑːən , viː ziː jˌɛtst ʃtˈɔlts ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt dɔx tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç , viː ˌaɪnə ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə jˈʊŋfraʊ , ˌiːrə ʃrˈɪtə ɡɾˈɑːt nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs rˈɪçtətə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt dɔx ɪm ʃtˈɪlən tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , zˈɑː iːɾ kˈaɪnɜ mɪt mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə ɛntɡˈeːɡən , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ diː tˈaɪlnɑːmə vˈɑɾs nˈɪçt alˈaɪn . 
vɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs viː ˈʊnvˌɪlə dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , diː kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , dɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈeːən , das ɛs ɡɾˈɑːdə dɑː ɡəʃˈɑː , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ iːɾ das ɡəbətbˈyçlaɪn ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt ziː nˈɑːm ɛs fɔn iːm ˈan . 
hˈɛɾ joːhˈanəs nˈɪktə ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdən , als diː jˈʊŋfraʊ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌiːrəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk , ʊm ziː mɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt vˈyɾdə tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə ˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈiːmt , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst .  
ziː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
ʊnt vˈɑɾs dˈɔx , als tɾˈeːtə ˈanmˌuːt ʊnt hˈoːaɪt dɑː ɪn ˌaɪnə nˈiːdɜə hˈytə . 
ˌɑːbɜ vˌoː ziː vˌaɪlən , dˈeːnən zɪç diː rˈɔømə . 
zoː vˈʊxs ˌaʊx diː ʃtˈuːbə , das ˈʊnbədˌɔøtəndə dɑːrˈɪn tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt das vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə ʊnt tsˈiːɾlɪçə hˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , als viː diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə zˈeːflamə baɪm zˈɔnənʃˌaɪn zɪç ˈaʊfhˌaʊxt tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɡlˈɔkə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈoːaɪt , diː zɪç zˈɛlpst fˈyːltə , zˈaŋk ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːzˈamən , als ziː zɪç deːm fˈɑːtɜ nˈɛːɜtə ˈʊnt , tsuː iːm hɛrˈabɡəbˌɔøkt , diː hˈant dɛs ˈaltən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç an diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˈanft diː ʃtˈɪɾn ʊnt das ɡəʃˈaɪtəltə hˈɑːɾ .  
ɛɾ frˈɑːktə ziː nɑːx deːm ʊnt jˈeːnəm , ʊnt ziː ɡˈɑːp bəʃˈaɪdənə , kˈ??tsə , ˌɑːbɜ tɾˈɛfəndə ˈantvɔɾtən . 
diː fˈɑːtɜfrˌɔødə lˈɔøçtətə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt ʊm diː mˈʊndvɪnkəl dɛs ˈaltən ʃvˈeːptə aɪn lˈɛçəln . 
ɛɾ vˈɪŋktə dɛɾ mˈuːmə , das ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasə , ʊnt ˈeːɾst als ziː ɡəhˈɔɾçt , dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ .  
ɛs vɑːɾ ˈandɜs , viː aɪn kˈɪnt tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃtˈant , ɪm fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , als ɪm nˈɔøntseːntən . 
ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ lˈaʊʃtə ɛs aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ˈʊntɾˌyːklɪç vɑːrən ʊnt kˈaɪnə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˈʊldətən . 
dˈɛnɔx ʃˈiːn hˈiːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
diː hˈɛlən , klˈuːɡən ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː ʃˈɛlmɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən , diː hˈoːə ʃtˈɪɾn , ˈʊmvˌʊndən fɔn deːn blˈɔndən lˈɔkənflˌɛçtən , diː ˈaʊfrˌɛçtə hˈaltʊŋ dɛs ʃˈøːn ɡəvˈœlptən nˈakəns , vˌɛn ziː iːn ˈanzˌɑː , ˈyːptən ˌaɪnə mˈaxt , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋ fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəvˈalt tsuː tsˈaɪtən nˈaxɡeːbən mˈuːs . 
dɛɾ ˈɛɾnst , vˈɛlçən iːɾ kˈɪɾçənbəzˌuːx ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtət , vɑːɾ bˈalt fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt iːm ʊnt ɛɾ lˈiːs mɪt zɪç ʃpˈiːlən . 
zˈɑː mˈɑns iːm dɔx ˈan , diː hˈaɪtərə , ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt tˈɑːt iːm vˈoːl .  
ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , diː frˈœmɪçkˌaɪt jˈeːnɜ katˈoːlɪʃən tsˈaɪtən fɛɾtɾˈuːk zɪç mɪt rˈɛçt ɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt . 
dɛshˈalp vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ˌʊnzrə lˈeːzɜ kˈaɪn vˈʊndɜ nˈeːmən , vˌɛn diː ʃˈøːnə kˈɪɾçɡɛŋərˌɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈalə kˈɪɾçənɡˌeːdaŋkən ˈapɡəʃˌytəlt hˌatə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytətə . 
das ʃˈiːn fɔn lˈaʊtɜ zˈɔntaksɡˌeːdaŋkən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən hˈɔøtə fˈɔl . 
ɛs vɑːɾ aʊf hˈɔøt ˈɑːbənt aɪn ɡɾˈoːsəs bankˈɛt ʊnt tˈants ˈanɡəzˌɑːkt , baɪ deːm rˈaɪçən tˈoːmɑːs vˈyːns , deːm rˈatmanə , dɑːtsˈuː vɑːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ɡəlˈɑːdən , vˈas zɪç baɪ zˈoːlçən fˈɛstlˌɪçkaɪtən tsˈaɪɡən dˈ??ftə . 
ʃˈøːn 
ˈɛlsbeːt ɛɾtsˈɛːltə deːm fˈɑːtɜ , viː diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn zˈamɛtnən klˈaɪdɜn kˈɔmən vˈyɾdən , vˈɛlçə hˈyːtə diː mˈɛçtɪldə bˈɛɾkhɔlts , vˈɛlçən ʃmˈʊk diː kɔnrˈɑːdə ʊnt ˈeːvɑː ʃˈʊm am hˈalzə , ʊnt diː hˈɔpənrˌɑdɛʃən tˈœçtɜ ˌaʊs kˈœln am ʃˈaɪtəl tɾˈɑːɡən vˈyɾdən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs dɛn dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das diː tˈɔxtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈuːn mˈysə . 
dɛn vˈas vˈyɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , vˌɛn diː tˈœçtɜ dɛɾ rˈatmanən ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə ɡˈɪŋən , ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs kˈɛːmə viː ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs kˈɪnt .  
hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɔøftstə ; 
dɔx vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ zˈɔøftsɜ , ʊnt diː tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈant , vˈas ɛs dˈɔøtətə , als ɛɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , zɪç ˈʊmʃˌaʊtə .   » vˈaɪs , vˈaɪs , ˈalɜlˌiːbstɜ , ˈalɜbəstɜ fˈɑːtɜ , das ɛs bˈøːzə tsˈaɪtən zɪnt . 
ˌʊnzrə kˈɪstən ʊnt tɾˈuːən zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔl als ɪn ˈaltən tˈɑːɡən . 
ˈandərə zɪnt rˈaɪçɜ als viːɾ , ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə , ʃˈøːnə hˈalsbant , das lˈiːkt dɔx nɔx ɪm vˈantʃraŋk ! «   zˈoːlçən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː , viː ʃtˈɛɾnə ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln zˈeː , ɪn zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ʃˈaʊtən , zˈoːlçən tsˈaɾtən fˈɪŋɜn , diː ʊm zˌaɪnə ɡəbɾˈɔøntən vˈaŋən ʃpˈiːltən ʊnt deːn rˈaʊən bˈaɾt , dɛɾ ziː ˈʊmflˌoːs , zˈɔlçɜ lˈɔkəndən mˈiːnə ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən tˈɔxtɜ , diː fˌɔɾ iːm aʊf deːn tsˈeːən ʃvˈeːptə , vˈiːdɜstˌant ˌaʊx aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ nˈɪçt . 
ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛs nɔx ˈɛtvɑːs baɪ iːm fyːɾ diː tˈɔxtɜ . 
vɑːɾ iːm dɔx ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛɾtɜ , als dɛɾ ʃmˈʊk zˈɛlpst ; 
ʊnt das vɑːɾ fˈiːl !  
nˈuːn vˈantə ɛɾ frˈaɪlɪç nɔx mˈançəs ˈaɪn . 
vˌoː ɡˈiːpt aɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst , zɪç zˈɔɡlaɪç ɡəfˈaŋən , ʊnt diː tˈɔxtɜ bˈɑːt ʊm ˈɛtvɑːs , das ɛɾ iːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
» duː vˈaɪst , maɪn kˈɪnt «   » vˈaɪs , fˈɑːtɜ , vˈas dɛɾ ʃmˈʊk vˈɛɾt ɪst , vˈaɪs , das kˈaɪzɜ kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm iːn ˌʊnzərɜ ˈɛltɜmˌʊtɜ ʃˈɛŋktə , ɪn tˈaŋɜmˌyndə 
, vˈaɪs ˌaʊx fɔn frˈaʊ fˈiːdəs tɾˈaʊm ˌɑːbɜ vˈeːɾt ɪç iːn dɛn fɛɾlˈiːrən ? 
diː kˈɛtə vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , viː vˈeːɾt ɪç diː kˈɛtə fɛɾlˈiːrən ! «  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ʃtɾˈɛŋən rˈatsfeːrˌɔɾdnʊŋən , vˈoːd??ç deːm ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʃmˈʊk dɛɾ frˈaʊən zˌɔltə ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt , viː fˈiːl an vˈɛɾt ɡəʃpˈɛŋə , kˈɛtən ʊnt rˈɪŋə hˌɑːbən dˈ??ftə , diː ˌaɪnə vˈiːtiːp , ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ tɾˈuːk . 
   » dɔx tɾˈuːk mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ das hˈalsbant . 
an ˈalən ˈeːrəntˌɑːɡən tɾˈuːk ziː ˈɛs , ɪç vˈaɪs ɛs , fˈɑːtɜ . 
hat kˈaɪnɜ dɑː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈɑːkt ? 
«   » diː tsˈaɪtən vɑːrən ˈandərə , maɪn kˈɪnt . «   » 
ʊnt jˌɛtst bɪst duː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «  
» diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ vˈaɾt ˈeːɾst nɑːx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːdə ɡəɡˈeːbən . «  
diː jˈʊŋfraʊ ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , vˈeːɾ ziː ɡˈɑːp , nˈɪmt ziː ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf .  
» viː , fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ diː jˈʊŋfraʊ fˈɔɾt , » vɪlst ˈalə rˈatsfraʊən ʃtɾˈɑːfən ! 
ˌaɪnə jˈeːdə tɾˈɛːkt mˈeːɾ ʊm hˈɑːɾ ʊnt hˈɑːls ! «   » 
zoː tsˈɑːlt jˈeːdə bˈuːsə , vˌɛn aɪn ˈanɡˌeːbɜ ˈaʊftɾˌɪt . 
«   » vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊftɾˌeːtən ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt , ʊnt ʃˈaʊtə aʊf viː ˌaɪnə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ . 
» ɪst das nˈɪçt rˈɛçt , das viːɾ ʊns pˈʊtsən dˈyɾfən , als ʊns ɡəfˈɛlt ʊnt viːɾ kˈœnən ? 
diː ˈandərən frˈaʊən , fyːɾ diː zˈaɪt iːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzə , ʊnt zˈɔɾkt d??ç ɡəzˈɛtsə , vˈas ziː tɾˈɑːɡən ʊnt viː ziː zɪç pˈʊtsən zˌɔlən . 
diː zɪnt ɔøç dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ʊnt ˌiːrə mˈɛnɜ ʊnt fˈɛːtɜ , das iːɾ hˈɔfaɾt ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ hˈɪndɜt . 
ˌɑːbɜ miːɾ lˈɛst duː diː kˈɛtə , nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɛːtɜçən , nˈuːɾ dˌiːzən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɑːbənt ? «  
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx , ɛɾ hɑːbə deːn zˈɛltənən ʃmˈʊk fyːɾ deːn ʃˈøːnstən ˈeːrəntˌɑːk fɛɾʃpˈɑːrən vɔlən , fɔn deːm ɛɾ hˈɔft , das ɛɾ bˈalt ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛlsbeːt ˌaɪnən ʃmˈʊk bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , dɛɾ ʃˈøːnɜ ʃtˈeːə ˌaɪnɜ zˈɪtɪɡən jˈʊŋfraʊ , als ɡəʃmˈaɪdə ʊnt ɡˈɔlt deːn ˈeːrənvˌeːɾtən mˈyɾtənkɾˌants .  
ziː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt tsˈʊpftə an dɛɾ mˈiːdɜʃlˌaɪfə : 
» dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt jˈɑː dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
ʊnt diː kˈɛtə fɛɾlˈiːɾt dɑːrˈʊm nˈɪçts , vˌaɪl ɪç ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tɾˈuːk . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ɪst jˈɑː ˌyːbɜ lˈant . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs zˈɛːə «  
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə ziː ʃˈaɾf ˈan : 
» vˌɛn ɛɾ zˈɛːə , ˈɛlsbeːt , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn zˈɑː , dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ɪst jˈɛːtsɔɾnˌɪç . «   » vˈas , fˈɑːtɜ ? « 
diː jˈʊŋfraʊ hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf .  
» deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , viː ɛɾ dɪç ˌalɜvˌeːɡən nɔx ˈɪmɜ ˈʊmʃlˌaɪçt . 
zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊntɜʃtˈant ɛɾ zɪç , diːɾ ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . «  
» vˈas zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt . 
diː kˈɪɾçə ɪst fyːɾ jˈeːdɜmˌan . «  
» ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ˈɛlsbeːt . «  
» das dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ mɪç ɡˈɛɾn ˈanzˌiːt ? 
ˈaɪ , fˈɑːtɜ , vˈas zˈiːst duː zoː bˈøːs ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈanzˌeːən ? 
ɛɾ vɑːɾ maɪn lˈiːbɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt . «   » ˈɛlsbeːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» dɛɾ rˈuːf ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ ɪst kˈœstlɪçɜ als diː kˈœstlɪçstə pˈɛɾlə dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn das ɡərˈeːdə mˈyːsɪɡɜ bˈuːbən bəflˈɛkt ˈiːn . 
ɪç vˈaɪs , duː bɪst deːm dɾˈaɪstən knˈɑːbən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡˈuːt , vˌaɪl dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ iːn ɪm hˈaʊzə ˈaʊftsˌoːk , vˌaɪl ɛɾ daɪn ʃpˈiːlɡənˌoːs vɑːɾ , ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn ɡˈɑːbən iːn dˈiːɾ . 
dɔx ɛɾrˈøːtən vˈyɾdəst duː fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən , zoː duː hˈœɾtəst , vˈas diː tˈɑɡeːdˌiːbə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃvˈatsən , ʊnt diː ˈaɪtlən frˈaʊən zɪç ɪn diː ˈoːrən tsˈɪʃəln : das ɛɾ ʊm dˌaɪnə ɡˈʊnst bˈuːlə . 
nɔx mˈeːɾ : ɛɾ ɛɾdɾˈaɪstə zɪç , ʊm dɪç tsuː vˈɛɾbən . 
ˈɛlsbeːt , ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː das zˈɑːɡən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː ɛs ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vˈas zˈɑːkst duː ? «  
zoː ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ als aɪn pfˈaɪl aʊf ziː ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɛɾrˈøːtən vˌɛɾdə , dɑː hˌatə ɛɾ zɪç ɡətˈɔøʃt . 
ˈɛlsbeːts blˈaʊə ˈaʊɡən zˈɑːən iːn zoː hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən an als fˈoːɾhˌɪn .  
» vˈyɾt ɛs mɪç frˈɔøən , fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ zoː kˈyːn dˈɛŋkt . «  
» ɛɾ ˌʊntɜʃtˈant zɪç , ɛs diːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈɑːɡən ? «   » das ˌʊntɜʃtˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
«   » ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɛːtə , vˈyɾdəst duː «   » iːm lˈaxən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt iːm zˈɑːɡən : 
duː bɪst nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , hˈɛnɪŋ ; frˈɔøən vˈyɾds mɪç ˌɑːbɜ dˈɔx . «   » 
ʊnt duː vˈyɾdəst iːn tsˈyçtɪɡən mɪt vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə fyːɾ zˌaɪnə frˈɛçhaɪt , ʊnt iːm dɾˈoːən mɪt deːm tsˈɔɾn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ʃtˈat «   » bəhˈyːtə ɡˈɔt ! 
ˈaʊslˌaxən vˈyɾt ɪç iːn ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , zˈiː dɪç kˈynftɪç bˈɛsɜ fˈɔɾ . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç : 
ˌɑːbɜ duː ʊnt ɪç viːɾ ʃˈɪkən ʊns nˈɪçt . 
vˈɛːɾst duː fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˌoːdɜ ɪç ˌaɪnəs tsˈynftɪɡən fˈɑːtɜs kˈɪnt , zoː vɔltən viːɾ diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt hat , zoː ˈɪsts das bˈɛstə fyːɾ dˈɪç , duː ʃlˈiːsəst daɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ miːɾ ʊnt zˈiːst dɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈypʃən bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ ˈʊm , dɑːfˈɔn ɛs ɪn deːn ɡəvˈɛɾkən ʊnt ɡˈɪldən tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ˈeːbənzˌoː fˈiːl ɡˈiːpt als ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn . «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈystə diː ʃtˈɪɾn dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ . 
dɑː zˈɑː ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ɛs iːm nˈɑːə ɡˈɪŋ , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx ziː ˌaʊx ˈɛɾnst :   » fˈɑːtɜ ! 
duː kɔntˈɛst dɔx nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən fɔn ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf ! 
ˈaɪ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das hˈɔfə ɪç nˈɪçt . 
dɛn vˌoː fɛɾɡˈɑːs dˌaɪnə tˈɔxtɜ jˈeːmɑːls vˈeːɾ ziː ɪst , ʊnt vˈeːɾ iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ! 
ʊnt vˈɛːrə ɪç iːm nɔx dɾˈaɪmɑːl zoː ɡˈuːt ! 
ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ diː rˈatənˌoːf zɪnt , ʊnt vˈaɪs , vˈeːɾ diː vˈaɾdənbˌɛɾk vɑːrən . 
diː hˈɛːslɪçə fˈaltə kˈys ɪç diːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . «  
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈʊst ɛs vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛnɪŋ «   » dɛɾ vˈɪɾds vˈaɪt bɾˈɪŋən , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » das fɛɾzˈɪçɾ 
ɪç 
dˈɪç , fˈɑːtɜ . 
ɛsɪst aɪn mˈuːtɪɡɜ jˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə ˈiːm , ɛɾ vˈyɾdə vˈas ɛɾ fɛɾdˈiːnt ʊnt vˈynʃt , ʊnt aɪn rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛlə vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ diː hˈant , diː ˈaɪnmˌɑːl vˈɔlə kɾˈatstə , ɛsɪst rˈɛçt ʃlˈɪm , fˈɑːtɜ « 
ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm diː ʃˈøːnə , vˈaɪsə hˈant , dɑːrˈan mˈanç bˈʊntəs rˈɪŋlaɪn blˈɪtstə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈyktə dɛs frˈɔølaɪns hˈant .  
dan nˈɑːm ɛɾ das ʃlˈysəlbˌʊnt ˌaʊs deːm kˈɛstlaɪn ɪm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ˈœfnətə diː ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtə , mɪt ʃvˈeːrən ʃlˈœsɜn ʊnt kˈynstlɪçəm dɾˈʊkvɛɾk fɛɾvˈɑːɾtə lˈɑːdə , dɑːrˈɪn dɛɾ ʃmˈʊk lˈɑːk . 
aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈaɪ pɾˈɛstə zɪç fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ jˈʊŋfraʊ , als ziː diː fˈʊŋkəlndən rˈuːbiːnən , ˈaɪnɡəvˌɪɾkt ɪn diː ʃvˈeːrə ɡˈɔltkɛtə , ɪn deːn hˈɛndən vˈoːk . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən , ɡəʃˈɪktən bəvˈeːɡʊŋ hˌatə ziː diː kˈɛtə ʊm deːn nˈakən ɡənˈɛstəlt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈaɪ dɛs ɛnttsˈykəns lˈœstə zɪç ɪn aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs tsˈɪtɜn , als ziː ɪm ʃpˈiːɡəl diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊm deːn hˈɑːls fˈʊŋkəln zˈɑː . 
hˈɔldzeːlˌɪç lˈɛçəlnt nˈɪktə iːɾ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt tsˈuː , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç flˈystɜtə ziː : » zoː mˈystə mɪç ˈeːɾst dɛɾ hˈɛnɪŋ zˈeːən ! «  
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ rˈatsknɛçt vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ʊnt dɔx zˈeːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç ; vɔltə , viː ɛs pflˈɪçt ɪst ˈalə mˈɔɾɡən , bərˈɪçt ˈapʃtˌatən , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bəfˈeːlə ˈaɪnhˌoːlən . 
aɪn knˈɛçt vɑːɾ frˈaɪlɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən aɪn dˈiːnənt ɡəʃˈœpf ; 
zoː man ˌɑːbɜ ˈapvˌɛːkt , vˈas ˌaɪnɜ tsuː tˈuːn hˌatə , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːlən ɪn deːn fˈɪnstərən tsˈaɪtən knˈɛçt hˈiːs , ʊnt bədˈɛŋkt , das bɛɾlˈiːn ˌaɪnə ʃtˈat vɑːɾ , vˈɛlçə zɪç frˈaɪ dˈyŋktə ʊnt zˈɛlpst reːɡˈiːɾtə , zoː hˌɛtə dɛɾ knˈɛçt dɛɾ hˈɛrən dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçɜ jˈeːdən mˈɔɾɡən baɪm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːtɾˈɑːt , ˈoːnə mˈɛldʊŋ , ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuːtɾˈuːk , diː nˈɪçt jˈeːdɜ tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxtə , tsˈeːn ʃtˈeːt vˈoːl ɡˌeːɡən ˈaɪns , das zˈɔlç aɪn knˈɛçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛlɜn tsˈaɪtən ˌaɪnən tˈiːtəl hˌɛtə , ʊnt dɑːfˈoːɾ ˈɛtvɑːs » ɡəhˈaɪməs « .  
diː jˈʊŋfraʊ hˌatə hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , ziː vɑːɾ ɪn iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn hɪnˈaʊfɡəhˌʊʃt , ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs hˈœɾtə deːm knˈɛçtə ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ɡəʃtˈytst tsˈuː ; 
bˈalt nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , bˈalt ʃˈytəltə ɛɾ ˈiːn . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
dɛn fɔn ˈaktən vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə .   » ˈalzoː ʃpɾˈɛçən ziː fˈiːl ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaɪt nˈɔølɪç ! 
vˈas vˈʊndɜs , vˌoː zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːən vˌ??də , mˈuːs ɛs nˈaxɡeːrˌeːdə ɡˈeːbən . 
ʊnt diː ɡəmˈaɪnhaɪt ɪst ˈʊntsuːfrˌiːdən ! 
ziː hat rˈɛçt . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪnhaɪt ? « zˈɛtstə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ hɪntsˈuː .  
» ɪn ˈalən vˈɪnkəln ʊnt ˈɛkən ʃtˈɛkən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ʊnt vˌoː tsvˈeːən ʃtˈeːən blˈaɪbən , tɾˈɪt dɛɾ dɾˈɪtə ɡəvˈiːs dɑːtsˈuː , ʊnt aɪn ˈaʊflˌaʊf ɪst fˈɛɾtɪç . 
«   » ɪst das ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən bɛɾlˈiːn ? «   » vˈoːlvˌaɪshaɪt ! 
dˈiːsmɑːl zˈɪnds nˈɪçt alˈaɪn diː ʃtɾˈɑsənlˌɔøfɜ ʊnt mˈyːsɪɡən ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt ʃtˈuːbən ; 
ɛs vˈ??mt baɪ deːn rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən tsuːmˈaɪst . 
ziː ʃˈɪmpfən ʃrˈɛklɪç aʊf deːn rˈɑːt , ʊnt ɛs mˈysə ˈandɜs vˌɛɾdən , kˈœlnɜ viː bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈeːn dɑːrˈɪn tsuːzˈamən . 
«   » frˈaɪlɪç mˈœçtən ziː ˈɛs , das ɛs ˈandɜs vˌɪɾt . 
das vɔltən ziː ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn , fˌɔɾ tsvˈantsɪç , fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
viːɾ vˈɪçən dˈɑmɑːls nˈɪçt , als ɛs dɾˈaʊsən ʃlˈɪmɜ ʃtˈant . 
vˌɛɾdən ˌaʊx dˈiːsmɑːl fˈɛsthˌaltən . 
«   » diː rˈeːdən ˈandɜs , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt , » ziː hˌɑːbən tsˈɛtəl , voːrˈaʊf ˈaləs fɛɾʃrˈiːbən ʃtˈeːt , vˈas , als ziː mˈaɪnən , dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt fɛɾzˈyndɪçt hat , zaɪt bˈaɪdə ʃtˈɛtə aɪns vˌɔɾdən . «   » hˌɑːbən ziː ˌaʊx dɾˈaʊf fɛɾʃrˈiːbən , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊf , » vˈas viːɾ ˌiːnən ɡˈuːtəs tˈɑːtən , vˈas viːɾ ɡəvˈɪɾkt fyːɾ diː ʃtˈat ʊnt ɛɾvˈɔɾbən ? «   » das , mˌaɪnən ziː , hˌɛtən diː hˈɛrən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn nˈuːɾ fyːɾ zɪç ɡəvˈɪɾkt ʊnt ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪn diː zˈɛkəl dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vˈɛːrə vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəflˈɔsən . «  
» vˈas zɪnt diː zˈɛkəl ! 
zɪnt ˌiːrə ʃˈøːnən , fˈɛstən hˈɔøzɜ , ˌiːrə kˈɛlɜ ʊnt ʃpˈaɪçɜ , diː kˈɛːnə aʊf dɛɾ ʃpɾˈeː , diː fˈuːɾvɑːɡən aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən , zɪnt vˈiːzə ʊnt vˈalt , tˈaɪçə ʊnt bˈiːnənʃtˌœkə nˈɪçt bˈɛsərə zˈɛkəl als diː lˈeːdɜnən ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə ? 
blˈyːt nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ hˈandəl dɛɾ ʃtˈat , vˌɛɾdən diː vˈeːɡə nˈɪçt ˈaleːtˌɑːk zˈɪçərɜ ? 
das viːɾ das fyːɾ ziː ˈalə vˈɪɾktən , fɛɾɡˈɛsən diː ˈʊndˌaŋkbɑːrən , das viːɾ ziː rˈaɪç mˈaxtən , rˈaɪçɜ als viːɾ zˈɛlpst zɪnt ! «   » ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː rˈaɪç zɪnt , mˌaɪnən ziː , das ziː mˈɪtʃpɾˌɛçən dˈyɾfən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ knˈɛçt . 
» ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌeːdət ɪn deːn bˈɑdɛstˌuːbən ʊnt ʃˈɛŋkən . 
hˈɔøt kˈɔmən diː ɡəvˈantʃnaɪdɜ ʊnt diː knˈɔxənhˌaʊɜ tsuːɾ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə tsuːzˈamən . 
mˈaɪnt man , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɔm vˈ??stmaxən ʊnt jˈuːdənflˌaɪʃ ʃpɾˈɛçən . 
diː bˈ??ʃən lˈaʊfən fɔn mˈaɪstɜ tsuː mˈaɪstɜ mɪt bəʃtˈɛlʊŋən . 
ɛs hˈaɪst , ziː vɔlən ˈalə ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən ɡˌeːɡən deːn rˈɑːt ˈaʊfzˌɛtsən , pˈʊŋkt ʊm pˈʊŋkt , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪft . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈatman ɡˈaɾneːkˌoːfɜ vˌɪɾd nˈeːn ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən . «  
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ diː vˈɔxə vˈoːl ʃlˈɛçtə vˈuːɾst ˈɛsən , « vˈaɾf hˈɛɾ joːhˈanəs hˈɪn . 
» hat ˌiːnən dɛɾ rˈɑːt nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəvˈɛːɾt ? 
dɾˈɪŋt ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt ʃˌoːn lˈaʊt ɡənˈuːk ɪn ˌʊnzrə zˈɪtsʊŋən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː fˈiːhɛndlɜ fɔm ˈaʊslˌandə fˈast fɛɾʃˈɔøçt , dɑːdˈ??ç , das ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡəzˈɛtsə ˌyːbɜ ɡəzˈɛtsə tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ tsˈʊnft mˈaxtən ? 
zˌɔlən viːɾ ziː fˈoːɾkˌaʊfən lˈasən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ˈaneːmən , vˈas ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt ? 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , andɾˈeːɑːs . 
vˌɛn diː ʃlˈɛçtɜ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə hˈaltən , hˈœɾt mˈɑns ˈoːneːdəm d??ç bˈaɪdə ʃtˈɛtə . 
vˈeːɾ mˈaxt dɛn jˌɛtst deːn vˈɔɾtfyːrɜ ? 
« zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː .  
» bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ɪst fˈoːɾˌan , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛs ʃvˈɛstɜ dɛs hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ . 
ziː mˈaɪnən , baɪ deːn ɡəvˈantʃnaɪdɜn vˌɛɾdə ɛs ˈeːɾst ɡˈɑːɾ lˈaʊt hˈɛɾɡeːən . 
diː ɡˈantsə ˈɪnʊŋ vˈɔlə zɪç dɛɾ zˈaxə dɛs hˈɛnɪŋ ˈaneːmən . «   » vɔlən ziː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fyːɾ zɪç . 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː zˌɔlən zɪç nˈɪçt diː kˈœpfə dɾˈʊm bɾˈɛçən . 
zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs , andɾˈeːɑːs ? «   » vˌɛɾdən hˈɔøt diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊsɡəpˌaɪtʃt , diː ˌaɪnə vˌɪɾt ɡəbɾˈant ʊnt ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɡəvˈiːzən . «   » hˈɛt ɪç ˈɛs dɔx bˈalt fɛɾɡˈɛsən ! 
viː hˈaɪst ziː dˈɔx , das ʃlˈɪmə vˈaɪp ? «   » hat kˈaɪnən nˈɑːmən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . 
ɪst nˈuːɾ nˈeː vˈɛndɪn ˌaʊs deːm ʃtˈɔɾkɔvʃən . 
das fˈɔlk hˈaɪst ziː diː rˈoːtə hˈanə . «  
» diː rˈoːtə hˈanə , rˈɪçtɪç . 
ziː bəʃpɾˈɪçt das fˈiːh . «   » 
ʊnt lˈast nˈɪçts lˈiːɡən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , vˈas ziː fˈɪndən tˈuːt . 
ʊnt blˈoːs ɡəbɾˈant dɑːfˈyːɾ d??ç diː tsˈɛːnə ʊnt aɪn bˈiːsçən ˈaʊsɡəpˌaɪtʃt . 
«   » vˈeːɾ ɪst diː ˈandərə ? «   » diː ˈandərə ? 
das ɪst jˈɑː diː zalˈoːmə mɪt deːn lˈaŋən ˈoːɾlapən , diː an dɛɾ ˈʊnˌeːrə zˈɪtst . 
dɛɾ hˈɑbeːns fˈiːlə ʃˌoːn ɡəɡˈœnt . 
nˈuːn kɾˈiːkt ziː ˈɛs vˈɛk . 
zˈɔlçə dˈɪɾnə , ʊnt zoː frˈɛç tsuː zaɪn ! 
hat mˈançən ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜzˌoːn mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈaʊsɡətsˌoːɡən . «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ rˈatsknɛçt mˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ zaɪn , das ɛɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
   » zˈɔlçə frˈɛçə pɛɾzˈoːn , mˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈeːɾbɑːrə ˈeːəlˌɪçə tˈɔxtɜ aʊf deːm ˈɔfnən mˈaɾkt baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ɡɾˈyːsən ! 
ʊnt als diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt zɪç ˈeːɾzɑːm ˈapvˌantə , iːɾ nˈaxtsuːrˌuːfən : » ˈaɪ , ɪst diː jˈʊŋfɜ rˈatənˌoːf nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn , ʊnt vɪl mɪç dɔx nˈɪçt kˈɛnən ! « 
kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , diː bˈyɾɡɜfrˌaʊən zɪnt ˈaʊsɜ zɪç , das diː dˈɪɾnə nˈuːɾ ɡəpˈaɪtʃt ʊnt nˈɪçt ˌaʊx ɡəbɾˈant ʊnt ɡətsvˈɪkt vˌɪɾt . 
zˈɑːɡən : vˌɛn das zˈɪtzɑːmən jˈʊŋfraʊən ʊnt ˈeːɾbɑːrən vˈaɪbɜn aʊf frˈaɪɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃˈeːən kˈœnə , ʊnt diː ʃˈœpən ʊnt rˈɪçtɜ tˈɛːtən nˈɪçts als ˈaʊspˌaɪtʃən lˈasən , zoː kˈœnə ɛs jˈɑː ɪn zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː nˈɪçt ˈɛɾɡɜ tsˈuːɡeːən als ɪn bɛɾlˈiːn , zˈɑːɡən ziː . 
deːm kɔnrˈɑːt ʃˈyts fɔn mˈaɡdeːbˌ??k tˈɑːtən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈandɜs , zˈɑːɡən ziː . 
als dɛɾ ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ ˈʊntsˌyçtɪç aʊf deːm mˈaɾktə frˈɑːktə , rˈɪçtətən ziː iːn ʊnt ʃlˈuːɡən iːm deːn kˈɔpf ap aʊf ˈɔfnəm mˈaɾktə , ʊnt vɑːɾ dɔx ɡəhˈaɪmɜ kˈantslɜ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
«  
joːhˈanəs rˈatənˌoːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ :   » 
ʊnt hat diː dˈɪɾnə zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ! 
maɪn zˈoːn hat ziː fɛɾfˈyːɾt . « 
lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈeːɾ fɔn deːn rˈatmanən vˌɪɾt dɑːbˈaɪ zaɪn ? «   » hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns ɪst an dɛɾ rˈaɪə . «  
» dɛɾ lˈɛst ˈɪmɜ zoː hˈaɾt ʃlˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» kˌan ˈeːɾs nˈɪçt vˈɪɾkən , andɾˈeːɑːs , das hˈɛɾ dˈiːtɾɪç diː rˈaɪə ˈapɡˌiːpt «  
» an hˈɛɾn mˈaɾkuːs tɾˈeːbʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatsknɛçt nˈaxzɪnənt , » dɛɾ vˈɛːɾ dan an dɛɾ rˈaɪə . 
hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ , vˌɛn vˈaɪbɜ ˈaʊsɡəpˌaɪtʃt vˌɛɾdən ; 
hˈɔøt ˌɑːbɜ lˈɛst ɛɾ ˈɛs dɔx fɪlˈaɪçt . 
dɛn ɛɾ hat dɾˈaɪ ʃnˈaɪdɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt kˌan mɪt deːn ɡəʃlˈɪtstən pˈʊfhoːzən dɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , diː ɛɾ am ˈɑːbənt baɪm bankˈɛt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tɾˈɑːɡən vɪl . 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ an diː lˈɑːdə ɡəɡˈaŋən , hˌatə ziː ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt rˈaɪçtə aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜɡˌʊldən deːm knˈɛçtə : » ɡˈiːp iːɾ das , andɾˈeːɑːs , vˌɛn dɛɾ bˈytəl ziː lˈɔslɛst . 
ziː hat ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔø ɡədˈiːnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ziː zˌɔl deːn ʃtˈaʊp ʃˈytəln fɔn ˌiːrən ʃˈuːən ʊnt vˈaɪt fˈɔɾtsiːən fɔm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
ɪç lˈɑːs ɛs iːɾ zˈɑːɡən . 
«  
dɛɾ knˈɛçt ʃˈiːn das ɡˈɛlt mɪt ʃˈaʊdɜn ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt tsˈaʊdɜtə ɛs ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
fyːɾ zɪç mˈ??məltə ɛɾ : » diː ʃˈuː vˌɪɾt man iːɾ ˌaʊx lˈasən , ʊm ziː ˈaptsuːʃˌytəln ! 
das ɡˈɛlt vˈeːɾt ɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk vˈɛɾfən . 
dɑː kˌan ziː ɛs ˈaʊslˌaŋən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç fˈɔltɜn lˈɛst , tsvˈɪŋən kˌan mɪç kˈaɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌaɪnəm ɡəʃtˈɔøptən vˈaɪpsbɪldə vˈas ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . «   fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
als man vˈaɪs ˌaʊs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , zoː fɛɾrˈɪçtətən tsuː deːn tsˈaɪtən ˈɔtəlˌoːs , dɛs mˈoːrən fɔn vˈeːneːdˌɪç , diː frˈaʊən dɛɾ lˌɔøtənˈants baɪ deːn frˈaʊən ˌiːrɜ kˈɑpiːtˌɛːnə kˈamɜjˌʊŋfɜdˌiːnstə , ʊnt ˌiːrə ˈeːeːmˌɛnɜ fˈyːltən zɪç dɑːdˈ??ç ɡəkɾˈɛŋkt . 
vˌɛn dˌiːzəs nɔx ʃtˈatfant tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː das ʃˈiːspʊlvɜ nˈɪçt alˈaɪn ʃˌoːn ɛɾfˈʊndən , zˈɔndɜn ʃˌoːn ʃtˈaɾk bɾˈaʊxtən , zoː vˌɪɾt ɛs deːn lˈeːzɜ kˈaɪn vˈʊndɜ nˈeːmən , vˌɛn ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlə , das ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑːɾ frˈyːərən tsˈaɪt dɛɾ rˈatsknɛçt dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn baɪ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː dˈiːnstə ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs fɛɾrˈɪçtətə . 
zˈeːən viːɾ iːn nˈɛːmlɪç bˈalt nɑːx jˈeːnəm ɡəʃpɾˈɛçə bəʃˈɛftɪçt , deːm hˈɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf deːn dˈeːɡən ˈʊmtsuːʃnˌɑːlən mɪt deːm ʃˈøːnən zˈɪlbɜnən ɡɾˈɪf fɔn nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaɾbaɪt . 
dɑːrˈaʊf tsˈiːt ɛɾ iːm deːn mɪt tsˈoːbəl fɛɾbɾˈɛmtən ʊnt mɪt fˈʊxs ɡəfˈytɜtən ˌoːbɜrˈɔk ˈan , ʊnt bˈyɾstət iːm das zˈamɛtnə barˈɛt , an dˈɛsən ʃlˈɔsə ɛɾ diː ʃtˈɔltsə rˈaɪhɜfˌeːdɜ bəfˈɛstˌɪçt . 
ˈɛntlɪç rˈaɪçt ɛɾ iːm ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn ʃtˈɔk mɪt deːm zˈɪlbɜknˌɔpf , aɪn ʃtˈɔk , vˈɛlçɜ fˈast zoː ɡɾˈoːs ɪst , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst , ʊnt ˈœfnət iːm jˌɛtst diː tˈyːɾ . 
dˈɔx , viː ˈeːrɜbˌiːtɪç ɛs ɡəʃˈiːt , nˈɪçt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈɛst ɛɾ , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈɪt tsuːˈeːɾst hɪnˈaʊs , ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs fˈɔlkt ˈiːm . 
tsvˈaɪ ˈandərə dˈiːnɜ ɪm dˈiːnstə dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʃlˈiːsən diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ʊnt fˈɔlɡən ˌiːrəm ɡəbˈiːtɜ .  
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɛɾnstə tsˈuːk tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , dɛɾ rˈatsknɛçt fˈɔɾn mɪt deːm ʃtˈɑːbə zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɪn dɛɾ hˈant , diː hˈaʊsdˌiːnɜ hˈɪntɜ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , bˈaɪdə ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , dɛɾ ˌiːrə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˈalt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈaŋ ɪn deːn rˈɑːt , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , nˈuːɾ aɪn bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm bəkˈantən ; 
dɔx hˌɛtə hˈɛɾn joːhˈanəs vˈyɾdə ɛs kˈaʊm ɡəʃtˈatət , das ɛɾ ˈandɜs ˈaʊsɡˌɪŋ . 
das vɑːɾ kˈaɪn hˈoːxmˌuːt , ɛs vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
frˈaɪlɪç , nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən , ʊnt nˈaxmɑːlən zˈeːən viːɾ iːn vˈoːl ɡˌants ˈandɜs ˈaʊsɡˌeːən .  
viː man aʊf deːn ɡˈasən ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt iːn tˈiːf ɡɾˈystə , hˈiːɾ mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ mˈiːnə , dˈɔɾt diː mˈytsə nˈuːɾ lˈaɪçt lˈyftətə , dɛn ˌaɪnɪɡə vɑːrən iːm hˈɔlt , ˈandərə ˈaphˌɔlt , ɛs ɡˈɑːp ɡˈɑːɾ fˈiːlə zˈɪnə ɪm ˈaltən bɛɾlˈiːn ; ˌoːdɜ viː hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , zoː iːm aɪn pɾˈiːstɜ mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən bəɡˈeːɡnətə , zˈɛlpst ʃtˈeːən blˈiːp , zɪç aʊf das knˈiː nˈiːdɜlˌiːs ʊnt das barˈɛt tsˈoːk , ˈɪsts nˈɪçt nˈøːtɪç , das viːɾ ˈɛs ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
zˈɑːən zɪç dɑːrˈɪn ˈalə ʃtˈɛtə ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ˈɛːnlɪç . 
ˌaʊx bəʃrˈaɪbən viːɾ nˈɪçt zˌaɪnən vˈeːk , vˈɛlçɜ ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜ deːn ˈaltən mˈyːləndˌam , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə nɑːx kˈœln fˈyːɾtə ; aɪn vˈeːk , dɛɾ , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn tsˈiːl nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnt , zɪç dɔx ˌaʊs mˈeːrərən ɡɾˈyndən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuːrˈyklˌeːɡən lˈiːs als hˈɔøt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɑmɑːls lˈaŋzɑːmɜ , vˌaɪl ɛɾ dˈɪkɜ vɑːɾ , als diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɔøtə zɪnt , ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdə ɛs zoː fˈɔɾdɜtə . 
dan ˌɑːbɜ vɑːrən diː ˈɛŋən , kɾˈʊmən ɡˈasən , tɾˈɔts dɛɾ klˈaɪnhaɪt dɛɾ ʃtˈat , baɪ vˈaɪtəm bəlˈeːptɜ , ɪndˈeːm fˈiːl hˈandəl ʊnt vˈandəl ʊnt fˈiːl frˈɛmdə ɪn deːn ʃtˈɛtən vɑːrən , ʊnt diː bˈyɾɡɜ zɪç mˈeːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaʊfhˌiːltən , als ɪn ˌiːrən ˈɛŋən , fˈɪnstɜn hˈɔøzɜn . 
ziː reːɡˈiːɾtən mˈɪt , ziː ʃpɾˈɑːxən mˈɪt , jˈɛdveːdɜ vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪç tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt aɪn ɡəmˈaɪnveːzən , fɛɾʃlˈiːst mˈɑns ɪn fˈiːɾ vˈɛndə ? 
nˈaɪn , ɪm frˈaɪən ɪst zaɪn plˈats , ʊnt vˈɛns ˌaʊx dɑːrˈaʊf rˈɛɡnət ʊnt ʃnˈaɪt : 
das hˈiːlt dɛɾ pˈɛlts ˈaʊs . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fɛɾkˈeːɾtə mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ziː ˈaɾbaɪtətən zˈɛlbandɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɔm kˈɪɾçt??m rˈiːf ziː tsˈuːɡlaɪç an deːn mɪtˈakstɪʃ ʊnt tsʊm fˈaɪeːrˌɑːbənt . 
diː hˈɔøzɜ vɑːrən nˈuːɾ ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən , ʃrˈɛŋkə ʊnt rˈystkamɜn ; 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ iːɾ vˈoːnhaʊs . 
zoː mˈʊstə dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈiːɾ ˈaʊsvˌaɪçən fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈʊpfɜʃmˌiːt , dɛɾ fˈast aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs dˈaməs hˈɛmɜtə , dˈɔɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈɛmpnɜ , dˈɛsən vɑːrən ˈeːbən zoː vˈaɪt ˈaʊsʃtˌandən , ʊnt hˈiːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn bˈɛŋkən ˌaɪnəs ʃˈuːflɪkɜs , ˈaltbyːsɜ ɡənˈant . 
hˈiː ʊnt dɑː an deːn bɾˈaɪtɜn ɡˈasən vɑːrən diː bˈyɾɡɜstˌeːɡə mɪt nˈiːdɾɪɡən bɾˈɛtɜtsˌɔønən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ˈʊmhˌeːkt , ʊnt ɡˈɛnzə ʃnˈatɜtən ʊnt ʃvˈaɪnə ɡɾˈʊntstən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈan . 
aɪn viː mˈɛçtɪɡɜ mˈan dɑːtsˈuːmˌɑːlən ˌaʊx aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ , ɛɾ mˈʊstə dˈɔx , ʊm dˌiːzə kˈoːbən , bˈɛŋkə , tsˈɔønə , kˈɛsəl ʊnt ˈambɔsə ˈʊmbˌiːɡənt , deːn ʃmˈɑːlən vˈeːɡ ɪn ʃmˈʊts zɪç mˈyːzɑːm zˈuːxən ; 
ʊnt man hˌɛtə aɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt , vˈɛːɾ ɛs iːm ɪm ˈɛɾnst bˈaɪɡəkˌɔmən , das ɛɾ diː ɡˈɛnzə ʊnt ʃvˈaɪnə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾdɾˈɛŋən vɔltə . 
ˈeːɾst tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə ʃpˈɛːtɜ ɡəlˈaŋ diːs dɛɾ nɔx ɡɾˈøːsərən mˈaxt dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm . 
zˈaktɾɛːɡɜ , lˈastən aʊf deːm rˈykən , viː ziː nˈuːɾ aɪn kˈœɾpɜ fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛs bɾˈantvaɪns ˈaʊfhˌoːp , mˈaxtən zɪç zˈɛlpst plˈats , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp kˈɛsəlflˌɪkɜ ˌoːdɜ rˈatlɔøtə ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən . 
aʊf ˈeːzəln ʊnt zaʊmtˈiːrən , hˈɔøzɜhˌoːx bəpˈakt , vˌ??dən bˈalən ʊnt tˈɔnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , haʊzˈiːrɜ tɾˈuːɡən ˌiːrə vɑːrən aʊf deːm kˈɔpf , ʃrˈaɪənt , d??ç das ɡədɾˈɛŋə , ˈoːnə ˈantsuːʃtˌoːsən , ʊnt kˈaɪnɜ ʃtˈiːs ziː ˈan . 
ˌʊntɜ ˈalən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsən bəɡˈeːɡnətə hˈɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːv nˈuːɾ alˈaɪn diː nˈɪçt , vˈɛlçə hˈɔøt alˈaɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˌan , ʃnˈɛl fˈɑːrəndə kˈɑrɔsən . 
ˈaʊsɜ deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən dɛɾ bˈaʊɜn vɑːɾ aɪn vˈɑːɡən tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ; 
ʊnt diː ˈʊnɡəfˌyːɡən zˈɛnftən , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈaŋən fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən d??ç tsvˈaɪ ɡˈɔølə ɡətɾˈɑːɡən , bəvˈeːktən zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːn ɡəkɾˈymtən ɡˈasən .  
dɑːfˈyːɾ tɾˈɑːptən ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛk aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hˈiːɾ aɪn ʃtˈʊtsɜhˌaft ɡəʃmˈyktɜ bˈyɾɡɜsˌoːn , dˈɔɾt ɪm lˈeːdɜkˌɔlɜ aɪn ˈeːdəlmˌan fɔm lˈandə . 
ˌaʊx vˈoːl ɡəhˈaɾnɪʃt fɔm kˈɔpf bɪs aʊf diː tsˈeː aɪn rˈɪtɜ ; 
dɛɾ vɔltə zɪç fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn zˈeːən lˈasən ˌoːdɜ deːn ɡəflˈɪktən kˈyːrɑːs , deːn ɛɾ fɔm vˈafənʃmˌiːdə , naxdˈeːm dɛɾ mˈaɾkt foːrˈyːbɜ , ˈapɡəhˌɔlt , bˈɛsɜ aʊf zˌaɪnəm lˈaɪbə , als aʊf deːm lˈeːrən ʃpɾˈɔsənvˌɑːɡən nɑːx hˈaʊs ʃˈafən . 
diː rˈaɪtɜ hˌatən mˈançən fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃtɾˈaɪt mɪt deːn hˈantvˌɛɾkɜn , fɛɾkˈɔøfɜn ʊnt fˈʊsɡɛŋɜn ; 
mˈʊstən zɪç ˌɑːbɜ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ mɪt ˌiːrən kˈœpfən ʊnt fˈeːdɜbˌyʃən dɛn mɪt ˌiːrən ʃpˈoːrən ʊnt deːn hˈuːfən ˌiːrɜ pfˈeːɾdə ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
dɛn ˌyːbɜˈal hˈɪŋən an deːn lˈaŋən ˈaɪzənʃtˌaŋən ɪn diː ɡˈasə ʃˈɪldɜ ʊnt bˈɪldɜ , fɔn jˈeːdəm tsˈaɪçən , fɔn jˈeːdɜ fˈaɾbə . 
dɛɾ vˈɪnt bəvˈeːktə ziː , ʊnt diː hˈɛlmə ʊnt fˈeːdɜbˌyʃə ʃtˈiːsən dɑːrˈan . 
ˌaʊx vˈoːl aɪn rˈɪtɜfrˌɔølaɪn fɔm lˈandə , dɔx nˈuːɾ als ˈaʊsnˌɑːmə , rˈɪt aʊf ˌiːrəm rˈɔsə ʊnt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ kˈaʊfmanslˌɛːdən ; 
hˌatə nˈiː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt . 
das ɡˈɛlt fˈeːltə deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊm ziː ɪn diː ɡəvˈœlbə tsuː fˈyːrən ʊnt zɪç ˈaʊszˌuːxən tsuː lˈasən , vˈas iːɾ ɡəfˈiːl . 
fɪlˈaɪçt flˈystɜtə iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾvˈɛːltə tsˈuː : mˈœçtə zɪç nˈuːɾ aʊf diː nˈɛçstə fˈeːdə ɡədˈʊldən . 
kˈœnə man bˈɛsɜ vˈɛːlən ʊnt mɪt deːn kɾˈɛːmɜn hˈandəln , vˌɛn man ˌiːnən nˈɪçts bətsˈɑːlt .  
jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː vɑːɾ ɛs mˈɪndɜ lˈɛɾmənt , ʊnt diː ɡərˈɔømɪɡən ɡˈasən vɑːrən nˈɪçt zoː ɡədɾˈɛŋt fˈɔl . 
dˈɛnɔx ʃˈiːn hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf hˈiːɾ zɪç ɡərˈɪŋɜ tsuː fˈyːlən ; 
zˈaɪs vˌaɪl ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈat vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛftəs nˈɑːə vɑːɾ . 
ziː hˌatən diː ʃtɾˈɑːsə dɛɾ bɾˈyːdɜ tsʊm ʃvˈaɾtsən klˈɔstɜ ɛɾrˈaɪçt ; ʊnt als ziː fˌɔɾ hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊms hˈaʊzə ˈanlˌaŋtən , kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ foːrˈaʊsɡəʃˌɪktə bˈoːtə ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ ɛntɡˈeːɡən , das dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ dɛs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ɡˈastəs ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
ˌaʊx ɛmpfˈɪŋ ɛɾ iːn aʊf deːn ˈoːbɜstən ʃtˈuːfən dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə , viː ɛs aɪn zˈɔlçɜ bəzˈuːx ʊnt diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾdɜtə , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn fˈyɾneːmstən dˈiːnɜn ; 
ʊnt vˈas fɔn deːn nˈiːdɜən ˌaɪnən plˈats ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈant , vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ʊm rˈaɪçtuːm ʊnt mˈaxt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən . 
fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən , fɛɾhˈaŋənən tˈɪʃə vɑːrən tsvˈaɪ ˈaɾmzɛsəl fyːɾ bˈaɪdə fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən pɾˈaŋtə ˈalsbalt aɪn zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtətə kˈanə mɪt mˌalvazˈiːɾ , ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɛːzɜ ʊnt aɪn tsˈʊkeːrˌɪmbiːs ʃtˈandən . 
man lˈaŋtə tsˈuː , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ; 
dˌiːzəs nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ʃˈaʊ vˈeːɡən , dɛn diː kˈanə dɛs ʃˈøːnən zˈyːsən vˈaɪns vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡəlˈeːɾt , als hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ˈeːɾst ˈanhˌuːp :  
» vˈas ʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə dˌiːzəs bəzˈuːxəs ? 
«  
das hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən , viː diː dˌɪploːmˈɑːtən tˈuːn , bɪs man am ʃlˈuːs ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsʊm tsvˈɛk dɛɾzˈɛlbən kˈɔmt , vɑːɾ zˈɛlpst baɪ mˈɛnɜn , vˈɛlçə reːɡˈiːɾtən , dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪm ɡəbɾˈaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bˈɪtət , hat fɔn jeː an ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəmˈaxt , ʊm deːn ˈandɜn ɡˈynstɪç tsuː ʃtˈɪmən . 
hˈɛɾ joːhˈanəs ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ bətɾˈyːbəndən ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , viː ziː , ˌaʊs ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈ??zaxən , ˈaltsuː lˈaŋə dˈaʊɜə , viː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ˈaɪnʃrˌaɪtən mˈysən , ʊnt dɛɾ mˈɛɾkɪʃə ʃtˈɛteːbˌʊnt , dɛɾ dɔx vˈɪçtɪɡərəs tsuː zˈɔɾɡən hɑːbə , zɪç ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən lˈeːɡən mˈysə , ʊm diː ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪɡə ʊnt ˈalən ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ˈaɪntɾˌaxt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ tsˈɛːltə ˈalə nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən fyːɾ hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə ʊnt fyːɾ das ˈanzˌeːən dɛɾ ʃtˈɛtə ˈaʊf , ʊnt viː nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdə , als diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat , aʊf diː fˈɔlk ʊnt ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˈoːneːdəm mɪt mˈɪsɡʊnst zˈeːə . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪt vˈɛɾmə ʊnt ˈaɪfɜ , viː diː pˌatɾiːtsˈiːɾ tsuːzˈamənhˌaltən mˈystən , dɑːmˈɪt ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt iːɾ ˈanzˌeːən baɪm ˈaltən blˈiːbən , ʊnt viː ɛs dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ˈaləm pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ fyːɾ deːn rˈɑːt zˈaɪ , deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈanʃtˌoːs ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː rˈɔømən .  
vˈoːlɡəfˌɛlɪç vˈiːktə zɪç hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuːn ɪç fɛɾmˈaɪnə , vˌɛn ˌʊnzrə bˈaɪdən hˈɔøzɜ fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə mˈaxən , ɡˈiːpts ˌaɪnə bɾˈykə , fˈɛstɜ ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː , als diː lˈaŋə ʊnt dɛɾ mˈyːləndˌam tsuːzˈamən . «   » dɑːfˈɔn hˈœɾt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ tsˈynftə nˈɪçt ˈaʊf . «   » lˈɑːs ziː ʃrˈaɪən ! 
« zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» diː pˈaʊkən ʊnt ɡˈaɪɡən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ zˌɔlən mˈeːɾ lˈɛɾm mˈaxən , fɛɾmaɪn ɪç , als diː ʃmˈʊtsɪɡən kˈeːlən ˈal mˈɪtnˌandɜ . 
«   » hˈʊŋɜ ʊnt ˈʊnrˌɛçt ʃrˈaɪən dɔx lˈaʊtɜ , hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
man mˈuːs ˈɛtvɑːs tˈuːn , ˌiːnən diː ʃtˈɪmən tsuː ʃtˈɔpfən . 
ˌaʊx dɛɾ rˈaɪçə mˈuːs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
«  
dɛɾ kˈœlnɜ rˈatshɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə lˈɑːdə , dɑːrˈɪn tsvˈaɪ kˈœɾbə fˈɔl mɪt zˈɪlbɜmˌyntsən ʃtˈandən . 
diː vɑːrən ˈeːɾst frˈɪʃ ˌaʊs dɛɾ mˈyntsə kˈɔmən , ʊnt blˈɪtstən , das ɛs das ˈaʊk ɛɾfrˈɔøtə . 
zˌaɪnə hˈant ʃpˈiːltə dɑːrˈɪn , viː aɪn hˈandəlsmˌan ˌaɪnə pɾˈoːbə vˈaɪtsənkˌœɾnɜ fˌɔɾ deːm kˈɔøfɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən lˈɛst : » dˌiːzə bˈaɪdən kˈœɾbə , hˈɛɾ joːhˈanəs , ʃtˈeːən fˈɛɾtɪç dɑː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnəs mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt ˈɔørɜ ˈɛlzə . 
baɪm tsˈuːɡə nɑːx zˈaŋkt nˈɪklɑːs , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ kˈyɾtsəstə zaɪn zˌɔl , rˈaɪtət maɪn dˈiːnɜ matˈiːɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾlaxvˌɑːms aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə fˌoːɾˌaʊf ʊnt ʃtɾˈɔøt deːn kˈɔɾp ˌaʊs ˌʊntɜ das fˈɔlk , baɪm rˈykveːɡə deːn . 
ʊnt nˈuːn ʃˈaʊt hˈeːɾ . « 
ɛɾ ˈœfnətə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə ˈʊntərə ɡɾˈøːsərə lˈɑːdə , diː mɪt ˈandɜn zˈɪlbɜʃtˌykən bɪs an deːn rˈant ɡəfˈylt vɑːɾ . » 
fɔn mˈɪtɑːk ˈan , vˌoː viːɾ tsuː tˈɪʃ ɡˈeːən , ʃtˈeːt matˈiːɑːs am ɛɾkˈɛɾfɛnstɜçən dɛs ˈaltən rˈataʊzəs ɪn ˌaɪnəm mɪt zˈɪlbɜ d??çvˈɪɾktən klˈaɪdə , nˌeːbən iːm bˈaɪdə ʃtˈatɾɔmpətɜ . 
ˈalə fˈynf miːnˈuːtən blˈɑːzən ziː ˌaɪnən tˈʊʃ ʊnt ˈalə fˈynf miːnˈuːtən vˈɪɾft matˈiːɑːs tsvˈaɪ hˈɛndə fˈɔl ˌyːbɜ diː kˈœpfə . 
mˈaɪnt iːɾ , das ɛs ˈaʊsɡˌeːt , bɪs diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː ˈɛndə ? 
ɪç hɑːbə nɔx mˈeːɾ fˈoːɾrˌɑːt . 
mˈaɪnt iːɾ , das ˌiːnən das diː kˈeːlən ʃtˈɔpfən vˌɪɾt ? 
ʃtˈeːt ɔøç das ˈɔpfɜ ˈan , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɔøç diː rˈɛçnʊŋ dɛs mˈyntsmaɪstɜs fˈoːɾvˌaɪzən ? 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf nˈaɪktə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ zoː fˈiːləm ɡˈɛldə . 
dɛn ɡˈɛlt vɑːɾ fɔn jeː an ˌaɪnə mˈaxt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ jˈeːdə ˈandərə mˈaxt rˈyksɪçtən nˈɑːm . 
dˈɛnɔx ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf . 
   » tsvˈaɪflə nˈɪçt , das dɑːmˈɪt diː kˈeːlən ʊnt ʃtˈɪmən dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt bˈuːbən , dɛɾ kˈɛsəlflˌɪkɜ ʊnt tsiːɡˈɔønɜ ɡəʃtˈɔpft vˌɛɾdən : ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bˈyɾɡɜ zɪnt rˈaɪç , ˌʊnzrə tsˈynftə tɾˈɔtsɪç . 
ziː klˈɑːɡən ˌyːbɜ dɾˈʊk . 
das ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
ziː klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈʊnrˌɛçt . 
ɛs vˈɛːrə ʃlˈɪm , zoː ziː rˈɛçt hˌɛtən . «  
» 
lˈɑːs ziː klˈɑːɡən ! « mˈ??məltə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» mˈykənɡˌeːzʊmə ! 
ʊnt vˌɛn mˈeːɾ ! 
baɪ vˈeːm vɔlən ziː klˈɑːɡən ! 
baɪ dɛɾ fˈeːmə ? 
ˈɪmɜhˌɪn . 

baɪ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ? 
ɪst vˈaɪt . 
baɪm mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
dɛɾ zˌɔl ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ baɪ ʊns vˈaɾm zˈɪtst , ʊnt ˈandərə zˈɪtsən lˈasən . «  
» vˌɛn nˈuːn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » nˈuːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ʊns zˈɛlpst tsuː ɡərˈɪçt zˈɪtst ! 
baɪ ɡˈɔt , dɛs hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ klˈɑːɡə ɪst ɡərˈɛçt . 
ziː kvˈɛlt mɪç mˈɔɾɡəns , ʊnt ʃnˈyɾt miːɾ ˈɑːbənts diː kˈeːlə tsˈuː «   » bɪn iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç ! « rˈiːf hˈɛɾ ʃˈʊm , ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs diː lˈɑːdə tsˈuː .  
» ɪç ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
» vˈas zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ʊns tˈɑːt , iːɾ vˈɪst ɛs . 
vˈɔlts iːɾ ʊnt diː ˈandɜn nˈɪçt , ɪç fɛɾdˈaŋkə iːm maɪn lˈeːbən . 
als ɛɾ ʃtˈaɾp , tsˈoːk ɪç zˌaɪnən bˈuːbən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ˈaʊf , bɪs dɛɾ jˈʊŋə dɛɾ tsuːçtɾˈuːtə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈʊxs . 
mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs bˈuːbən fˈoːɾmˌʊnt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəs rˈɛçtəs fˈoːɾmˌʊnt bɪn ɪç nɔx , ʊnt vɪl ɛs zaɪn ʊnt blˈaɪbən tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ bˈɛstən . 
zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk bˈøːmɪʃə ɡɾˈɔʃən hat dɛɾ ˈaltə ɡˈeːbən mˈysən , das iːn diː bɾˈeːdoːfs lˈɔsliːsən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛs , ʊnt viːɾ mˈʊsteːns ɡˈeːbən , lˈaʊt pˈakt ʊnt ɡˈuːtəm vˈɔɾt . 
iːɾ fɔn kˈœln vˈaɪɡɜt ɔøç aʊf ˈɔøɜ tˈaɪl , ʊnt ˌʊnzrə vɔlən iːɾ tˈaɪl nˈɪçt ˈeːɜ ɡˈeːbən , bɪs iːɾ tsuːʃˈiːst . 
fɔm vˈeːm zˌɔl dɛɾ jˈʊŋə ɛs fˈɔɾdɜn , vˈeːɾ zˌɔl iːn bəfrˈiːdɪɡən ? 
ʊnt baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɛɾ mˈuːs bəfrˈiːdɪçt zaɪn , bɪs ˈeːənˌɛçstəns mˈuːs ɛɾ ˈɛs ! «   hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊms ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈasʊŋ , diː ɛntʃpɾˈɑːx zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ; 
lˈiːs ɛɾ ˈɛs zˈɛltən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən bɾˈɪŋən , vˈaɪls iːm ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ ʊnt ɛɾ diː rˈuːə lˈiːptə . 
dˈiːsmɑːl fɛɾʃˈoːbən zɪç diː dˈɪkən mˈʊndvɪnkəl dˈɛnɔx tsuː ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːpt iːm ˈɔørə ˈɛlzə tsʊm vˈaɪp , zoː ɡˈiːpt ɔøç dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊx kvˈɪt . 
ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː fˈiːl dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
«   ʃˈaɾf blˈɪktə iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈan : » ɪst das ˈɔøɜ bˈɑːrɜ ˈɛɾnst ? 
das ɪst ɛs nˈɪçt , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛkt ˈɛɾnst dɑːhˈɪntɜ ? 
fɛɾmˈaɪnt iːɾ , das an deːm ɡərˈeːt ˈɛtvɑːs zˈaɪ , das mˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə ʊnt zˈɪtzɑːmə tˈɔxtɜ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːvɪn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡəntsˌʊkən dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœnə , das diː ˈʊnnˌytsən lˈɔøtə ɛs fɛɾfˈyːrən ? 
nˈeːmt 
iːɾ ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan , hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
dɛɾ nˈaxzats ɛɾʃtˈaɾp aʊf deːn lˈɪpən .  
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs lˈaxtə : » ˈanʃtˌoːs ! 
ɪç ! 
vˈɛshalp ? 
vˈas diː lˈɔøtə ʃvˈatsən , kˈymɜt mɪç nˈiː , vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːn vɪl . 
ɪç vɪl mˌaɪnən zˈoːn mˈɛlçɪˌoːɾ mɪt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ˈɛlzə fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk ɪst vˈɔɾm rˈɑːtə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
nˈuːn kˌœnən tsˈeːn zˈɔlçə rˈaʃmaxɜbˌɛnɡəl kˈɔmən , ʊnt tsˈeːnmɑːl zɪç ɪn diː jˈʊŋfɜ fɛɾlˈiːbən , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ mˈaɪneːtˌalbən tsˈeːnmɑːl ɪn ziː , das ˈɛndɜt kˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən , kˈaɪn tˈɪpəlçən aʊf deːm ˈiː ɪn mˌaɪnəm vˈɪlən . 
ˈyːbɾɪɡəns , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ɪn tsuːkˈʊnft bˈɪtə ɪç ˈaxtbɑːrɜ tsuː dˈɛŋkən fɔn mˌaɪnəm zˈoːn mˈɛlçɪˌoːɾ , als das dɛɾ nˈøːtɪç hˌɛtə , ˌaɪnən hˈantvˌɛɾksb??ʃən tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç mˈɪndəstəns dˈɛŋkə zoː fɔn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ˈɛlzə . «   hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt . 
ɪn dɛɾ kˈyɾtsə tɾˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , vˈas iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , vˈas ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
ɛɾ fˈyːlə zɪç ɡədɾˈʊŋən , zˈɛlpst tsuː lˈøːzən , vˈas rˈɑːt ʊnt ʃtˈat deːm jˈʊŋən hˈɛnɪŋ ʃˈʊldə , ʊm frˈiːdən tsuː ʃtˈɪftən ʊnt deːn ˈʊntsuːfrˌiːdənən ʊnt ˈaʊfrˌeːdɜn , vˈas an ˈiːm , deːn ˈanlˌɑːs tsuː nˈeːmən . 
zˈɛlpst vˈɔlə ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː zˈʊmə deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ˈaʊstsˌɑːlən , ʊnt tsvɑːɾ jeː ˈeːɜ , ʊm zoː bˈɛsɜ .  
bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm zˈɑː iːn mɪt klˈaɪnən ˈaʊɡən ʃˈaɾf ˈan . 
ɪn hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən pflˈeːktən ziː ʃˈɛɾfɜ tsuː zˈeːən ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das , viː ɡəzˈɑːkt , diː rˈuːə ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , zɪç vˈoːl tsuː fɛɾtsˈiːən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən hˈandəl ˈapʃlˌoːs , ˌoːdɜ tsˈɔøɡə vˈaɾt ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən fˈeːlʃʊsəs , deːn aɪn ˈandərɜ bəɡˈɪŋ . 
zoː ʃpˈɪtstə zɪç jˌɛtst zaɪn mˈʊnt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾklˈaɪnɜtən zɪç .  
» dɑː kˌœnən zɪç jˈɑː diː bɛɾlˈiːnɜ ɡlˈykpɾaɪzən , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː bəzˈɪtsən , dɛɾ ˌiːnən ˌiːrə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt ! « 
   » vˌɛn ɪç tsˈɑːlə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs fɛɾdɾˈiːslɪç , » tɾˈeːtə ɪç ɪn diː rˈɛçtə dɛs hˈɛnɪŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə . «   » ʊnt iːɾ mˈaɪnt , diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , dɛn ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən . 
iːɾ kɾˈiːkt ziː ˌaʊx vˈoːl bˈɪlɪɡɜ fɔm jˈʊŋən mˈɔlnɜ , ʊnt zoː ˈɪsts aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft . «   » nˈɪçt das ˌaɪnə , nˈɪçt das ˈandərə ! « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
» vɪl fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈapvˌɛltsən , vˈas ɛs dɾˈykt , ʊnt tˈuːn , vˈas an mˈiːɾ , aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən . «   » tˈuːt , vˈas ɔøç bəlˈiːpt , « zˈɑːɡtə rˈuːɪç hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs .  
hˈɛɾ joːhˈanəs mˈʊstə nˈuːn mɪt deːm ˈʊnanɡənˌeːmstən tˈaɪlə zˌaɪnəs ˈantɾˌɑːɡəs hɛrˈaʊs . 
diː ɡˈantsə zˈʊmə zoːfˈɔɾt ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , ˌyːbɜʃtˈiːk fyːɾ jˌɛtst deːn bˈɑːrən bəʃtˈant zˌaɪnɜ kˈasə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌuːmɔøs ˈan , iːm diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən fˈoːɾtsuːʃˌiːsən .  
» ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə , ɪç vˈaɪs ɛs : 
dɔx ˈɔørə mˈɪtəl zɪnt ˌaʊx ɡɾˈoːs . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn kˈœln vˈiːktə deːn kˈɔpf nˈaxdɛŋkənt . 
dan klˈɪŋəltə ɛɾ ʊnt lˈiːs zˌaɪnən bˈʊxhaltɜ mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈɔntoːbˌʊx ˈaɪntɾˌeːtən : » zˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt fɔn bɛɾlˈiːn vɔlən ʊns diː ˈeːɾ ɛɾtsˈaɪɡən , zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk pɾˈɑːɡɜ ɡɾˈɔʃən fɔn ʊns tsuː bˈɔɾɡən . 
ˌɔp vˈoːl zoː fˈiːl ɪn kˈasɑː ɪst ? 
«  
dɛɾ bˈʊxhaltɜ lˈɛçəltə ʃlˈaʊ : 
» 
dɑː zaɪt mˈɪtvɔx nɑːx advˈɛnt , als vˌoː zˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçə ɡənˈɑːdən fɔn mˈaɪsən aʊf zaɪn ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtən ɡˌeːɡən ɡˈuːtəs pfˈant diː hˈʊndɜt mˈaɾk ɛɾhˈiːltən , nˈɪçts ˈaʊsɡəlˌiːən ɪst , vˌɛɾdən dɛɾ ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən ɡɾˈɑːt nɔx zoː fˈiːl ɪn kˈasɑː zaɪn , das man zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾmˈɛɾkən vˌɪɾt . 
«   » mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˈaɪsən ? 
rˈɪçtɪç , ɛntzˈɪnə mɪç , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» vˈeːɾ ʃtˈeːt dɛn dɑː nɔx fɛɾtsˈaɪçnət ? 
das man dɔx vˈaɪs , vˌoː man tsuː fˈɔɾdɜn hat , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈeːlt . 
«  
dɛɾ bˈʊxhaltɜ fɛɾlˈɑːs ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə bədˈɔøtəndɜ nˈɑːmən . 
fˈyːɾstən , hˈɛrən ʊnt ʃtˈɛtə ʃtˈandən mɪt zoː ɡɾˈoːsən zˈʊmən fɛɾtsˈaɪçnət , das zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən daɡˈeːɡən ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən . 
ˈalə hˌatən ˌɑːbɜ nɔx bədˈɔøtəndərə ˈɔɾtsʃˌaftən daɡˈeːɡən fɛɾpfˈɛndət .  
hˈɛɾ joːhˈanəs ʃtˈant rˈaʃɜ aʊf als ɡəvˈøːnlɪç . 
fɪlˈaɪçt , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ʃˈaɪnə , das dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˈoːlçən ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋən iːn nˈiːdɜdɾˌykə . 
zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡˈɔt mɪt ˈɔøç , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːp ɪç ɔøç aʊf pfˈant bɪs tsuːɾ vˌiːdɜˈaɪnlˌøːzʊŋ mˌaɪnən hˈalbən ˈantˌaɪl an bˈuːkoː , diː tsˈeːn hˈuːfən , zoː miːɾ zˈamt hˈoːɜ ʊnt nˈiːdɜɜ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ɪn ˈɔsdɔɾf tsuːʃtˈeːən . 
ˌoːdɜ zoː ɔøç das nˈɪçt zˈɪçɜhˌaɪt ɡənˈuːk dˈyŋktə , zˈɔltət iːɾ mˌaɪnən ˈantˌaɪl am dˈɔɾfə mˈeːrə hˈɑːbən , das miːɾ frˈaɪ ɪst , ˌaʊx diː hˈuːfən ɪn lˈɪçtɜfˌɛldə , ʊnt diː dɾˈaɪ ɪn ʃˈøːneːbˌɛɾk . 
dɛn maɪn ʃˈʊldənfrˌaɪ hˈaʊs ɪn bɛɾlˈiːn kˌan ɪç ɔøç dɔx nˈɪçt ˈanbˌiːtən , dɑː iːɾ als ɡˈuːtɜ kˈœlnɜ bˈyɾɡɜ nˈɪçts mˈœkt tsuː ʃˈafən hˌɑːbən mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈastən . «  
diː ˈanɡəbˌoːtənə zˈɪçɜhˌaɪt , als ɛs zɪç fɛɾʃtˈeːt , vˈaɪt deːn vˈɛɾt dɛs ˈɛɾbeːtənən dˈaɾleːns ˌyːbɜʃtˈaɪɡənt , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡeːɡəntɾˈʊmpf aʊf diː ˈaʊsɡəlˌeːktə ʃˈʊldlˈɪstə . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs fɛɾʃtˈands ˌaʊx vˈoːl ; 
aɪn frˈɔøntlɪçəs nˈɪkən dˈɔøtətə ɛs ˈan . 
ɛɾ ʃˈɪktə dɑːrˈaʊf deːn bˈʊxhaltɜ fˈɔɾt , mɪt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk zˌaɪnɜ vˈoːlvˌaɪshaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs bəfˈeːlə , ɪns hˈaʊs tsuː ʃˈɪkən , zˈamt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtɜ ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋ , diː hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf dˈɑzɛlbst nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈɔltsˌiːən vˌɛɾdə .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ɡərˈɔømɪɡə ʊnt hˈɛlə plˈats , vˈɛlçɜ jˌɛtst nɑːx deːm ʃlˈɔsə deːn nˈɑːmən fˈyːɾt , vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə vˈeːdɜ ɡərˈɔømɪç nɔx hˈɛl , nɔx hˈiːs ɛɾ ʃlˈɔsplats ; 
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛs nɔx kˈaɪn ʃlˈoːs ɡˈɑːp . 
vˌɛn man ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə nɑːx kˈœln ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt man aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊnɡəpflˌastɜtən plˈats ; 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə vɑːɾ ɛɾ fɔn hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn bəɡɾˈɛntst , vˈɛlçə ˌiːrə rˈykən nɑːx dɛɾ bɾˈaɪtən ʊnt bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə tsˈuː , ˌiːrə ɡˈiːbəl ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn vˈantən , vˌoː jˌɛtst das ʃlˈoːs ˌiːnən diː ˈaʊszˌɪçt nˈɪmt . 
dˌiːzə vɑːɾ dˈɑmɑːls frˈaɪ ʊnt vˈaɪt , dɛn fɔn dɑː ˈap , vˌoː diː ʃtˈɛçbɑːn nˈɛçst dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ˈanfˌɛŋt , tsˈoːk zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛːsɪç hˈoːə mˈaʊɜ fɔn ɡəbɾˈantən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪç bɪs an diː ʃpɾˈeː . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə klˈɔstɜmˌaʊɜ ; 
dɛn ziː ˈʊmʃlˌoːs das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç deːm klˈɔstɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə ɡəbˈiːt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈoːs zɪç an diː fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜ dɛɾ ʃtˈat kˈœln ˈan , zoː ɡˌeːɡən diː ʃpɾˈeːvˈeːɾdɜ tsuː am vˈasɜ ʃtˈant , ʊnt vɑːɾ ziː mɪt fˈɔɾtlaʊfəndən ɡˈɛŋən , ʃˈiːsʃaɾtən , lˈaɪtɛɾtɾˌɛpən ʊnt ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən ˌyːbɜdˈaxʊŋ fɛɾzˈeːən . 
dˈɛɾɡlaɪçən mˈaʊɜn zɪnt ɪn ˈaltən ʃtˈɛtən zˈɛltən fɔn frˈɔøntlɪçəm ˈanzˌeːən . 
ˈʊnrˌɑːt ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt hˈɔøfən zɪç dɑːrˈʊm ; 
diː dɑːrˈʊntɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾtən fˈɔøɜɡərˌɛtʃaftən , ʊnt vˈas man zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃtˈɛlt , vˌaɪl man ɛs zˈɛltən bɾˈaʊxt ʊnt nˈiːmant fˈɔɾtnɪmt , mˈøːɡən ziː das , vˈas ziː hˈɔøt mˈɑlərˌɪʃ nˈɛnən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ frˈɔøntlɪç mˈaxən . 
dɛɾ ɡˈantsə ɡɾˈoːsə rˈaʊm dˈatsvɪʃən vɑːɾ vˈyst . 
dɛn diː pˈɑːɾ , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç tsvˈɪʃən ɡəʃtɾˈyp , ɡɾˈɑːs ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt tsvˈɪʃən mˈoːrast ʊnt zˈandmyl , jeː naxdˈeːm diː vˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ , ˈaʊfɡərˌɪçtətən bˈuːdən ˌoːdɜ hˈɔltshɔøzɜ dˈiːntən ɪn ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ʊnt klˈaɪnhaɪt nˈuːɾ dɑːtsˈuː , diː lˈeːrə dɛs ɡɾˈoːsən plˈatsəs nɔx mˈeːɾ ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən .  
diː mˈaʊɜ vɑːɾ ɪn fɛɾfˈal ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ˌʊntɜhˈaltən , als viː ɡˈuːt fɛɾvˈaltətə ʃtˈɛtə ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən fyːɾ ˌiːrə fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə fˈɔlktən . 
diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən ˈaɪnnˌɑːmən mˈɔxtən baɪ dɛɾ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt dɛɾ ʃtˈɛtə fɛɾʃlˈɔødɜt zaɪn , ˌoːdɜ tsuː ˈandərən tsvˈɛkən fɛɾbɾˈaʊxt . 
diː ˈuːfɜ dɛɾ ʃpɾˈeː nɑːx dɛɾ kˈœlnɜ zˈaɪtə vɑːrən nɔx d??ç kˈaɪnə mˈaʊɜn ˈapɡəɡɾˌɛntst . 
das pfˈɑːlvɛɾk vɑːɾ mˈɔɾʃ , ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ; 
das ɛɾdɾˈaɪç , mɪt vˈaɪdən , ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡɾˈɑːs ˌyːbɜvˈaxzən , zˈɛŋktə zɪç ɪns vˈasɜ . 
dɔx fˈeːltə ɛs ʊm dɛshˈalp , vˌaɪl viːɾ deːn plˈats vˈyst nˈɛnən , hˈiːɾ nˈɪçt an lˈeːbən . 
d??ç kˈoːt , zˈant ʊnt ɡɾˈɑːs ʃlˈɛŋəltən zɪç fˈiːlfˌaxə , ʃtˈaɾk bətɾˈeːtənə vˈeːɡə . 
nˈuːɾ hˌatə kˈaɪn vˈeːɡeːmˌaɪstɜ ziː ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt alˈaɪn das bədˈyɾfnɪs ziː ɡəbˈɑːnt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈɔøtɪɡən , nˈɪçt dɛs dˈɑmalˌɪɡən plˈatsəs , dɛn ziː vɑːɾ nˈɛːɜ dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə als dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant diː kˈɪɾçə dɛɾ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ , dˌeːrən klˈɔstɜ ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , diː tsvˈaɪtə kˈɪɾçə dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈat kˈœln . 
vˌoː ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈɪɾçə ʃtˈant , fˈeːltə nˈiːmɑːls hˈandəl ʊnt fɛɾkˈeːɾ . 
aɪn mˈaɾkt dɑːrˈʊm mˈaxtə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈanfˌaŋs nˈuːɾ fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , zoː tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst nˈɛːɜ ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntɜ ɡəhˈœɾtən , als vˈaxskɜtsən , rˈoːzənkɾˌɛntsən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn . 
jˈeːdɜ lˈeːphaftə hˈandəl mɪt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌandə vˈɛkt ˌɑːbɜ tsˈeːn ˈandərə ɡəvˈɛɾpstsvaɪɡə ˈaʊf ; 
ʊnt bˈuːdən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt fˈandən zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , mˈaɪst mɪt dˈɪŋən , diː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ diː tsˈynftə ˈanɡˌɪŋən , nɔx deːm tsˈʊnftsvaŋə ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːrən .  
hˈiːɾ hˌatə aɪn ˈeːɾstɜ ˌapoːtˈeːkɜ zˌaɪnə bˈuːdə , ˈeːə diː ʃtˈat zˌaɪnə hantˈiːrʊŋ als ˌaɪnə nˈytslɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈanɛɾkˌantə , ʊnt iːm dɛshˈalp aɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ɛɾtˈaɪltə . 
kɾˈɛːmɜ fɔn ˈaʊsvˌɛɾts , frˈɛmdə jˈuːdən , lˈeːktən , mˈɪndɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçt als aʊf deːn mˈɛɾktən , ˌiːrə frˈɛmdə vˈɑːrə ˈaʊs . 
ˌaʊx maɾktʃrˈaɪɜ ʊnt ɡˈaʊklɜ tsˈɪmɜtən ˌiːrə hˈɔltsɡeːrˌystə ʊnt ʃpˈantən ˌiːrə zˈaɪlə ; 
diː kˈɪɾçə dɾˈykt aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
vˈɑɾs nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt ɪm fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , tsˈeːtɜ tsuː ʃrˈaɪən ʊnt fɛɾdˈamʊŋ tsuː rˈuːfən , zoː ˌaɪnə nˈarənjˌakə ˌaɪnɜ kˈʊtə an deːn ˈɛɾməl ʃtˈiːs . 
ˌaʊx lˈiːsən zɪç diː nˈarən aʊf deːm zˈaɪl kˈʊtən ˈantsˌiːən , vˌɛn nˈuːɾ diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə deːn ʃˈɛɾf ɪn deːn kˈastən fˈalən lˈiːsən .  
ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə baɾbˈiːɾstuːbə . 
diː baɾbˈiːɾstuːbən vɑːrən diː kˈafeːs , diː rˌɛstaʊratsjˈoːnən , diː ˈɛstamˌiːnəts ʊnt lˌeːzeːkˌɑbiːnˈɛts dɛs mˈɪtəlˌaltɜs . 
ɡədɾˈʊktəs lˈɑːk dˈɑzɛlpst tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçt , ziː lˈoːɡən dˈɑmɑːls zoː fˈiːl als viːɾ . 
ˌaʊx vˈaɪs man nˈɪçt , vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡərˈaɪçt vˌ??dən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt vˈaɾt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ nɔøɡˈiːɾ d??ç ˈalə nˈaxrɪçtən , zoː ɛs ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ʃtˈat ɡˈeːbən kˈɔntə , ɡənˈɛːɾt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt . 
diː baɾbˈiːrə jˈeːnɜ tˈɑːɡə , ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsɜ ˈandərəm ˌaʊx vˈʊndɛɾtstə , hˌatən ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç nɔx kˈaɪnə kɾˈiːtiːk , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɪn ˈalən ʃˈɛtsən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən kˈɔntən ziː vˈyːlən , ʊnt viː deːn ʃˈaʊm ʊm das kˈɪn , diː blˈyːtən ˌiːrɜ fˌantazˈiː deːn kˈʊndən ˈanʃmˌiːrən . 
jeː ˈanmˌuːtɪɡɜ aɪn baɾbˈiːɾ fɛɾʃtˈant fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , jeː ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ zˌaɪnə nˈaxrɪçtən lˈaʊtətən , ʊm zoː mˈeːɾ tsuːʃpɾˈʊx hˌatə zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ˌaʊs jˈeːnən ˈaltən tsˈaɪtən ʃrˈaɪpt zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə rˈuːf dɛɾ baɾbˈiːrə , diː , als viːɾ ziː hˈɔøt kˈɛnən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ d??ç diː bˈaŋk ʃvˈɛtsɜ zɪnt . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrɜ , diː deːn mˈʊnt kˈaʊm ˈaʊftˌuːn .  
ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈɑː , vˌoː jˌɛtst das ˈaltə ʃlˈoːs tsuːnˈɛçst dɛɾ bɾˈykə an diː ʃpɾˈeː ʃtˈœst , vɑːɾ ˌaɪnə baɾbˈiːɾstuːbə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə bˈɑdɛstˌuːbə . 
ziː ɡəhˈœɾtə deːm rˈɑːt tsuː kˈœln , dɛɾ ziː fɛɾpˈaxtətə . 
ˌiːrə lˈɑːɡə vɑːɾ ɡˈynstɪç ˈɪnmɪtən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə rˈuːf dɛs hˈɑːns fˈɛɾbɪts , dɛɾ ziː ɪn pˈaxt hˌatə , das mˈʊstə iːɾ vˈoːl ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tsuːʃpɾˈʊx ʃˈafən . 
diː fˈaɪnə vˈɛlt , zoː ɛs ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːn mˈɛɾkɪʃən hˈaʊptʃtɛtən ɡˈɑːp , vˌoː ɛs zˈɔnst vˈeːnɪç fˈaɪnəs ɡˈɑːp , diː fɛɾzˈaməltə zɪç hˈiːɾ , ʊnt hˈœɾtə ɡˈɛɾn tsuː dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən ʊnt bˈaɪsəndən tsˈʊŋə dɛs rˈyːrɪɡən hˈɑːns fˈɛɾbɪts , vˈɛlçɜ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hˈɑːbən zˌɔltə , jˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːm diː ˈoːrən kˈɪtsəltə . 
zˈɛltənɜ vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs zˈyːsəs ʊnt ˈanɡənˌeːməs fyːɾ diː pɛɾzˈoːn , diː iːn ˈanhˌœɾtə , ˌɑːbɜ ɡəmˈaɪnhɪn ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs ʊnt ˈantsˌyːklɪçəs ɡˌeːɡən ˈandərə . 
ʊnt das hˌɑːbən diː fˈaɪnən ɪn bɛɾlˈiːn ˈɪmɜ am lˈiːbstən ɡəhˈœɾt . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl tsvɑːɾ ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnəs ɡˌeːɡən deːn ɡˈast zˈɛlpst ˈap ; 
man mˈɛɾktə das ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ʃvˈeːrɜ , ˌoːdɜ nˈɑːm ɛs lˈaɪçtɜ hˈɪn ; 
dɛn vˈas aɪn nˈaɾ ʃpɾˈɪçt , rˈɪtst nˈɪçt diː hˈaʊt . 
ʊnt vˈas ɪst aɪn baɾbˈiːɾ ˈandɜs als aɪn nˈaɾ , dˈaxtən diː lˈɔøtə . 
vˈeːɾ , dɛɾ zoː viː ɛɾ tˈɛːklɪç fɛɾkˈeːɾtə mɪt deːn hˈaʊptlɔøtən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , zˌɔltə nˈɪçt ˈaləs rˈiːçən , vˈas ʃtˈɪŋkt , ʊnt zaɪn ˈaʊk hˌatə ɛɾ an ˈalən rˈɪtsən , ʊnt zaɪn ˈoːɾ an ˈalən vˈɛndən . 
ɛɾ vˈʊstə lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnəs ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə foːrˈaʊs , vˈas kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛs tɾˈɑːf ɡəmˈaɪnhɪn bˈaɪdəs , ʊnt ˈaləs fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , dɛn vˈeːɾ kˈɔntə deːm fˈʊxs nˈaxkɾiːçən ʊnt ʃpˈyːrən , vˌoː ɛɾ ɛs hˈeːɾ hˌatə ? 
vˈɛːrə ɛɾ dɑːmˈɪt tsuː mˈaɾkt kˈɔmən , nˈɪçt als nˈaɾ ʊnt baɾbˈiːɾ , hˈɛts iːm vˈoːl ʃlˈɪm ɡˈeːən mˈøːɡən . 
dɛn ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ fɛɾbɾˈɛnt man , ʊnt klˈuːɡə vˈaɪbɜ ɛɾzˈɔøft man . 
aɪn nˈaɾ ˌɑːbɜ kˌan ˈaləs zˈɑːɡən .  
zˌaɪnə ʃtˈuːbə vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ fˈɔl . 
nɔx vɑːrən ˌyːbɜdˈaxʊŋən , viː mˈɑns ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈiːptə , aʊf pfˈaɪlɜn hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt , tsʊm ʃˈʊtsə dɛrɜ , zoː ˌaʊx baɪ ˈʊnɡˌynstɪɡəm vˈɛtɜ zɪç lˈiːbɜ ɪm frˈaɪən , als ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈɛkə baɾbˈiːrən lˈiːsən . 
viː man , als ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ɪst , ˈeːeːdəm am lˈiːbstən ɡərˈɪçt hˈiːlt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , zoː lˈiːs man zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn dɑːrˈʊntɜ baɾbˈiːrən ʊnt diː hˈɑːrə ʃtˈʊtsən . 
nˈuːɾ vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˈɪmɜ blˈaʊ vɑːɾ , ʊnt ɛs dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈaɾk nɔx ˈœftɜ rˈɛɡnətə als jˈɛtst , tsˈoːk man zɪç ɪn diː lˈaʊbən , hˈalən , ˈɛntlɪç ɪn fɛɾʃlˈɔsənə ʃtˈuːbən tsuːrˈyk .  
aʊf das dˈax dɛs bɾˈɛtɜhˌaʊzəs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ zˈœlɜ mɪt ɡəlˈɛndɜ ɡəbˈaʊt , dɑːrˈaʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː dɛɾ dˈiːnstə dɛs mˈaɪstɜs ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən vˈaɾtətən , zɪç dɛɾ ˈaʊszˌɪçt frˈɔøən mˈɔxtən . 
dˈɛŋkə man jˈeːdɔx nˈɪçt , das dˈɑmɑːls ʃˌoːn flˈaxə dˈɛçɜ ɪn kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː zˈɪtə ɡəvˈeːzən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈɔsən dˈɛçɜ diː viː ʃtˈaɪlə mˈaʊɜn ɪn diː hˈøːə . 
ˌɑːbɜ diː kˌoːloːnˈɪstən ˌaʊs hˈɔlant ʊnt deːn nˈiːdɜlˌandən hˌatən mˈançəs fɔn ˌiːrəm tɾˈaɪbən ʊnt vˈeːzən nɑːx deːn mˈaɾkən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt an ʃˈɪfraɪçən ʃtɾˈøːmən ʊnt dˌeːrən ˈaʊslˌɑdɛplˌɛtsən bˈaʊt dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ zɪç ɡˈɛɾn aɪn hɪnˈaʊsʃˌaʊənt ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən ˌoːdɜ ˌaɪnən altˈɑːn , ʊm deːn fɛɾkˈeːɾ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt mɪt ˈaʊsɡəʃtˌɛktən flˈaɡən diː ˈankˌɔməndən fˈɑːɾtsɔøɡə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː ʃˈɪfɑːɾt aʊf dɛɾ ʃpɾˈeː vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm jˈeːnə tsˈaɪt nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt ; 
dɛɾ flˈuːs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈandəlsʃtɾˌɑːsə ʊnt bɛɾlˈiːn aɪn bədˈɔøtəndɜ ʃtˈɑpəlplˌats dɛɾ fˈiːlən vɑːrən , zoː ˌaʊs deːm nˈɔɾdən kˌɑːmən ʊnt dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən . 
diː ˈaʊszˌɪçt fɔm bɾˈɛtɜdˌaxə dɛs mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ʊm dɛɾ ʃpɾˈeːkɛːnə vˌeːɡən dˈɑmɑːls ˈanɡənˌeːm , ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl man vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ hɪnˈaʊs diː ʃpɾˈeːviːzən ʊnt vˈɛldɜ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə , zˈɔndɜn fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːrˈʊm : man hˌatə das rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə mɪt deːn ɡərˈɪçtslaʊbən dɑːfˈoːɾ ʊnt ˈalən , diː aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈɪŋən , ɪm ˈaʊɡə .  
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ɛs lˈeːphaft dˈɔɾt , ʊnt fˈiːl ɡˈɛstə vˈaɾtətən ɪn deːn lˈaʊbən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , fɔn mˈaɪstɜ hˈɑːns zˈɛlpst bədˈiːnt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ hˌatə ˈeːbən ˌaɪnən rˈatshɜn ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ . 
vɑːɾ nɔx ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ zˈɑː man zˌaɪnə mˈiːnən , dɑː hˌɛtə ɛɾ vˈoːl ɡˈɛɾn fyːɾ nɔx jˈyŋɜ ɡəɡˈɔltən , als ɛɾ vɑːɾ . 
zˌaɪnə rˈoːtən , ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndən hˈoːzən mɪt deːn ɡɾˈoːsən zˈaɪdənən ʃlˈɪtsən , diː ˈaʊfɡərˌɪsənən ʃˈuːə , diː ʃˈaɪnbɑːɾ kˈʊnstloːs ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəlˈeːktən bˈaɪnə , diː fˈaltən dɛɾ hˈalskɾaʊzə , diː pˈʊfə ʊnt ʃlˈaɪfən dɛɾ ˈɛɾməl ʊnt dɛs bɾˈʊstvamzəs ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡzɑːm ɡəkɾˈɔøzəltə bˈaɾt , diː fɛɾrˈiːtən deːn ʃtˈʊtsɜ . 
dɛn dˌeːrən hˈɑts tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən . 
mˈaɪstɜ hˈanzəns ɡəzˈɪçt , bəvˈɛklɪç als ɛs vɑːɾ , pflˈeːktə zɪç baɪ jˈeːdəm kˈʊndən , vˌɛn ɛɾ iːn bədˈiːntə , ɪn bəzˈɔndərə fˈaltən tsuː lˈeːɡən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , viː ɛs dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs rˈatshɜn ɛntʃpɾˈɑːx , ˈɔpʃoːn dɛɾ rˈatshɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç zaɪn vɔltə , zˈɔndɜn jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ .  
» mˈaɪstɜ , duː mˈaxst fɛɾflˈʊxt lˈaŋə . 
« zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ , als dɛɾ baɾbˈiːɾ das mˈɔʃʊsbˌykslaɪn ˈœfnətə , ʊm das ɡəkɾˈɔøzəltə hˈɑːɾ mɪt vˈoːlɡərˌʊx tsuː vˈyɾtsən .  
» vˈaɪshaɪt , ɪç vˈaɪs , vˈeːn ɪç tsuː bədˈiːnən hɑːbə . 
dˈɛŋkən , ɪç ɡˈeːbə miːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːl mˈyːə baɪ zˈoːlçən ʃtɾˈʊpɪɡən ʊnt rˈʊpɪɡən kˈœpfən , diː nˈɪçt bɪs nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k ɡərˈɔxən hˈɑːbən ! 
vˈaɪshaɪt , zˌɔltən mˈɑːl zˈeːən , viː ɪç diː kˈœlnɜ ˈaɪnzˌaɪfə . 
rˈʊks ɡˈeːt das , ʊnt dan tsˈɪktsak , lˈɪŋks , rˈɛçts mɪt deːm mˈɛsɜ , ʊnt ɛsɪst foːɾbˈaɪ . 
dˈɛŋkən , aɪn tɾˈœpflaɪn fɔn mˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən mˈɔʃʊs kˈɔmt aʊf zˈoːlçən bˈɔɾstənkˌɔpf ! 
zˈeːn diː vˈaɪpzən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax , viː zoː ˌaɪnɜ ɡəʃˈoːrən ɪst ʊnt ɡəkˈɛmt , dɛɾ nˈɪçt fɔm bˈiːɾfɑːs kˈɔmt . 
kˈaɪzɜ kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm , als dɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaɾk reːɡˈiːɾtə , vɔltə fˈaɪnə lˈɔøtə ˌaʊs deːn mˈɛɾkɜn mˈaxən . 
tsuː frˈyː ˈanɡəfˌaŋən ! 
zˈɑːɡtə iːm zaɪn hˌɔfbaɾbˈiːɾ . 
hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən . 
ɪn bɛɾlˈiːn mˈuːs ɛs ˈanfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn tˈaŋɜmˌyndə . 
ɪn bɛɾlˈiːn vˈaxzən jˈʊŋə lˈɔøtə ˈaʊf , ɪn bɛɾlˈiːn vˌɛɾdən ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪn vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən fɔm rˈɑːtə . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt nɔx tsˈaɪt hˈɑːbən . 
vˈɪsən vˈaɪshaɪt , vˈas kˈaɪzɜ kˈaɾl dɑː tɾˈɔømtə , nˈɛːmlɪç ɪn tˈaŋɜmˌyndə , das vɑːɾ ˈanoː dɔx dɑːrˈaʊf kˈɔmts nˈɪçt ˈan . 
ɛɾ tɾˈɔømtə : ˌaɪnən jˈʊŋən bɛɾlˈiːnɜ zˈɑː ɛɾ , zoː tsˈuːɡɛʃnˌaɪdɜt ʊnt tsˈuːɡeːvˌaxzən , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ʊnt ʃlˈɛnkɜtə mɪt deːn bˈaɪnən ʊnt fˈastə manˈiːɾlɪç deːn hˈuːt fˌɔɾ deːn frˈaʊən , das man ɡəʃvˈoːrən , ɛs vˈɛːrə kˈaɪn bɛɾlˈiːnɜ , zˈɔndɜn aɪn frˈantsoːs kˈaɪzɜ kˈaɾl hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn pˈɑrɪs ʃtuːdˈiːɾt ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan ? rˈʊft dɛɾ kˈaɪzɜ . 
aɪn rˈatshɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn , ˈantvɔɾtət dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈʊft dɛɾ kˈaɪzɜ , nˈɛːmlɪç ɪm tɾˈaʊmə , mˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ rˈatshɛrən zɪnt ˈalə bˈɛːrən nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈantvɔɾtət dɛɾ mˈaɾʃal , zˈɛlbɪɡɜ ɪst dɔx aɪn rˈatshɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn . 
vˈeːɾ dˈɛn ? rˈʊft dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt nˈɛnt ˈalə nˈɑːmən dɛɾ rˈatsɡɛʃlˌɛçtɜ , nˈɛːmlɪç ɪm tɾˈaʊm , bɪs ɛɾ an deːn rˈɛçtən kˈɔmt . 
dɑː vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
ʃˈɑːdə , das ɛs dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt hat . 
vɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dˌiːzɜ kˈaɪzɜ . «  
dɛɾ rˈatshɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt bəzˈɑː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , zoː vˈaɪt das klˈaɪnə , ʃlˈɛçtə , ɪn blˈɛç ˈaɪnɡəfˌastə ʃtˈykçən ɛs tsuːlˈiːs . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ bˈyɾstətə iːm deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ʃˈɑːdə ! «  
dɛɾ rˈatshɛɾ vˈantə zɪç lˈɛçəlnt ˈʊm : 
» das dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ! «   » ˌaʊx das , hˈɛɾ dˈiːtɾɪç . 
mˈaɪntə ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛɾn dˈiːtɾɪks bɾˈuːdɜ , deːn ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns . «  
» vˈas hˈɑts mɪt deːm ? «   » aɪn hˈɛɾ , hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns , vˈiːs vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt ? 
dɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt dɛɾ mˈaɾk , ʊnt mɪt deːn ʃtˈɛtən fˌɔɾ ˈaləm . 
diː ʃˈaɪbənɡˌyɾtəl mɪt deːn ʃnˈɑːlən kˌɑːmən ˌʊntɜ iːm ˈaʊf . 
ʊnt vɑːɾ kˈaɪn zoː ʃtɾˈɛŋɜ ɡɾˈiːsɡɾɑːm als diː fɔn nˈyɾnbɛɾk . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɛɾ lˈeːptə ʊnt lˈiːs lˈeːbən . 
ʃˈøːnə jˈʊŋkɜ ʊnt hˈypʃə frˈaʊən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ ˈiːn . 
«   » nˈaɾ , lˈɑːs deːn kˈaɪzɜ kˈaɾl ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft , ʊnt ʃpɾˈɪç , vˈas ˈɪsts mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ? «   » ɡˈiːpt hˈɔøtə ˈɑːbənt aɪn ɡɾˈoːsəs bankˈɛt . 
das vˌɪɾt fˈɔlaʊf ɡˈeːn . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ zɪnt ʃˌoːn bəʃtˈɛlt , jeː tsvˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl ʊnt fˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə , zˈɛçtseːn fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt ˈaxt fɔn kˈœln , ʊm ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən . «   » vˈeːn ? «   » 
nˈuːn diː hˈɛrən , hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns . 
pfˈuːiː ! vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , vˌɛn diː ˈɛdlən frˈɔølaɪn ˌaʊx nˈɪçt vˈystən , vˌoː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪst . 
hˈiːɾ baɪ miːɾ vˌɛɾdən diː fɔn kˈœln ˈapɡəlˌɑːdən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp aɪn blˈʊtlɑːs ˌoːdɜ aɪn nˈasɜ ˈʊmʃlˌɑːk ɡˈuːt tˈuːt . «   » hˈɑːns , dˌaɪnə tsˈʊŋə ɡˈeːt mɪt deːm ɡədˈɛçtnɪs dˈ??ç . 
vˈas hat maɪn bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs tsuː klˈɑːɡən ? 
«   » nˈɪçts , hˈɛɾ dˈiːtɾɪç , ɛɾ zˌɔltə zɪç ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøən , zˈoːlçən bɾˈuːdɜ tsuː hˈɑːbən . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən ʃpɾˈɑːx ɛɾ : vˈas hˈɪlft miːɾ das fˈɛst ! 
ʊnt ˈoːbs ˌaʊx maɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst , ʊnt diː ɡˈɛstə miːɾ tsuː ˈeːrən kˈɔmən ; 
vˈas ɡˈɪlts , diː ʃmˈʊkən frˈaʊən hˌɑːbən dɔx nˈuːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪm ˈaʊɡə , dɛn zoː zˈyːsə vˈɔɾtə , zoː dˈynə bˈaɪnə ʊnt zoː ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɾlaxhˌoːzən hat dɔx kˈaɪnɜ viː ɛɾ . 
ɪst ˈʊnrˌɛçt fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː zˌɔlst nˈɪçt bəɡˈeːrən dˌaɪnəs nˈɛçstən vˈaɪp . 
vɑːrˈʊm zˌaɪnə hˈoːzən ʊnt bˈaɪnə . 
fɛɾtsˈaɪht , vˈaɪshaɪt , ʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾn deːn hˈalbən tˈɑːɡ mɪt zˈɔlçəm kˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsɛɾrˈaɪsən mɪç jˈɑː fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt baɾbˈiːɾt tsuː zaɪn . 
«  
ɛɾ hˈʊʃtə fˈɔɾt , ʊm ˈandərə kˈʊndən tsuː bədˈiːnən . 
hˈiːɾ vɔltə man nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn iːm ʊnt dˈɔɾt ˌaʊx . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈysəl fˈiːlə ɡˈaʊmən bəfrˈiːdɪɡən . 
ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃˈɪçtən hˌatən rˈaʊp ʊnt mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən fɔn jeː an ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , ziː vˌɛɾdən fɔn ɡəbˈɪldətən ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətən mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡˈiːɾ ɡəhˈœɾt . 
vˈas an hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ɡˈeːt , bərˈyːɾt diː fˈaɪnən viː diː ɡɾˈoːbən zˈɪnə ; 
ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtən mˈʊstən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː ɪn natˈuːɾ aʊf jˈeːdɜ ɡˈasə , fˌɔɾ jˈeːdɜ tˈyːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːrən , nɔx ˈandɜs ˈanʃpɾˌɛçən als hˈɔøt , vˌoː das zˈɪçɜhˌaɪtsɡeːfˌyːl ʊns nˈɛçtlɪç aʊf deːm hˈɔltsveːɡə bəɡlˈaɪtət , ʊnt viːɾ vˈɪsən , diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst baɪ ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪptɪʃ ˈœfnən . 
hˈɑːns fˈɛɾbɪts vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diː hˈaʊptzaxə zˈaɪ , vˌɛn ɛs deːn tsuːhˈøːrɜn an mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈeːt , ʊnt vˌoː ɛs ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡˈɪlt , hˌatən tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt nˈɪçt mˈɪttsuːrˌeːdən , ʊnt vˈas diː klˈuːɡən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˈaɪsən , diː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
zaɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ dɛshˈalp ɡˌants rˈuːɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə mɔɾthˈɑːt , zoː tsuː tsˈaɪtən dɛs hˈɛɾkuːləs zɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɛɾˈaɪɡnət , aʊf fˈoːɾɡˌɛstɜn fɛɾlˈeːktə , ʊnt vˈas ɪn pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən ɡəʃˈɑː , aʊf deːn vˈeːɡ fɔn frˈaŋkf??t nɑːx mˈynçeːbˌɛɾk ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ zˈɛlpst diː nɔx rˈaʊxəndən ɡlˈiːdɜ ɡəzˈeːən , vˌɛn ɛɾ vˈʊstə , das zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn dɑːmˈɪt aɪn ɡəfˈalən ɡəʃˈɑː . 
rˈaʊbɾɪtɜ ˈaɪnfˌaŋən , ɡəfˈɛsəlt ˈaɪnbɾˌɪŋən ʊnt ɪn kˈɛtən hˈɛŋən tsuː zˈeːən , vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˈoːl zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˈɛlçə zoː fˈiːl fɔn ˌiːnən tsuː dˈʊldən hˌatə . 
ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən hˈɛkənrˌaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə aʊf deːm rˈɑːdə ɡəlˈeːɡən , nɔx diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːən ʊnt deːn ˈaɾmən bərˈaʊptən ˈapbˌɪtə tˈuːn tsuː lˈasən . 
nˈuːɾ das ɛɾ zˈɔlçə hˈɪnrɪçtˌʊŋən fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən fɛɾlˈeːktə , als tˈyːrɪŋɜ ʊnt bˈøːmɜ vˈalt . 
ʊnt das vɑːɾ klˈuːk ʊnt ɡˈuːt , dɛn vˈas hˈɛts iːm ɡəhˈɔlfən , zoː ɛɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ rˈɛːdɜn lˈiːs , dɛɾ mˈɔɾɡən deːn bˈyɾɡɜn ɪns fˈɛnstɜ ɡˈʊkən kˈɔntə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man das fˈalʃə mɪt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəm fɛɾmˈɪʃən mˈuːs ; 
dɛn man mˈuːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ zaɪn ɡəvˈɪsən tˈuːn , ʊnt tsuːdˈeːm ˈɪsts ˌaʊx klˈuːk , dɛn vˌoː ˈɛtvɑːs vˈɑːɾ ɪst , ɡlˈaʊbən diː lˈɔøtə nɔx mˈeːɾ , ʊnt jeː mˈeːɾ man vˈɑːrəs tsuːtˈuːt , ʊm zoː mˈeːɾ kˌan man lˈyːɡən . 
das ɪst ˈɪtst zˈoː , ʊnt vˈɑɾs fˌɔɾ ˈaltɜs .  
ɪn dɛɾ lˈaʊbə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst zaɪn mˈɛsɜ vˈɛtstə ʊnt ʃˈoːɾ , vɑːrən lˈaʊtɜ ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜ , diː das zaɪn vɔltən , ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈalzoː kˌɑːm ˈaləs ɡɾˈɔølɪçə ʊnt ʃrˈɛkhaftə , vˈas ˈadlɪɡə rˈɪtɜ , ʊnt ˈalə ɡəvalttˈɑːtən , zoː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɛçtɜn bəɡˈaŋən , hˈiːɾ tsuːrˈɛçt .  
» vˈɪst iːɾ dˈɛn , vˌoː dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf ˈɪtst ʃtˈɛkt ? « frˈɑːktə ɛɾ .  
» ɛɾ vˈaɾt ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən baɪ rˈyːdɜsdˌɔɾf tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə aɪn bˈyɾɡɜ . 
» diː fɔn vˈɔltɜsdˌɔɾf bɾˈaxteːns nˈɔølɪç aʊf deːn mˈaɾkt . «   » pˈɑː , ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡə ! « lˈaxtə mˈaɪstɜ hˈɑːns . 
» tsvˈɪʃən rˈoːtən hˈɔøzɜn zˈɪtst ɛɾ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst ɛɾ fɛɾʃtˈɛkt . 
ɛs hˌɑːbən iːn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə , ʊnt kˈaɪnə ʃlˈɛçtən lˈɔøtə , ɡəzˈeːən . 
vˈeːɾ kˈɛnt deːn kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf nˈɪçt vˈiːdɜ , dɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ! 
ʊnt ɪç kˈœntə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɛɾbɾˈɛnt zɪç ɡˈɛɾn das mˈaʊl ! 
«  
diː tsuːhˈøːrɜ vɑːrən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ˌaɪnɪɡə bəʃtɾˈɪtən ɛs , ˈandərə hˌatən ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ das zɪç aɪn rˈaʊbɾɪtɜ ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪnʃlˌaɪçt ʊnt vˈɔxənlˌaŋ dɾˈiːn hˈaʊst , vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɛɾhˌœɾtəs . 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɛɾtsˈɛːltə vˈɪldə , fɛɾvˌeːɡənə ʃtɾˈaɪçə dɛs rˈɔøbɜs . 
» vˈas kˌan ɛɾ vɔlən ? «  
dɛɾ baɾbˈiːɾ pfˈɪf ˌyːbɜ diː lˈɪpən ʊnt fɛɾdɾˈeːtə lˈɛçəlnt diː ˈaʊɡən :   » dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ! 
fɪlˈaɪçt kɾˈiːçt ɛɾ tsuː kɾˈɔøtsə ! 
vɪl rˈɑːt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt ˈapbˌɪtən , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
bˈuːsə tˈuːn ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə , bˈaɾfuːs an dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ʃtˈeːn , viːdɜɡˈeːbən , vˈas ɛɾ dɛɾ ʃtˈat nˈɑːm , ʃˈɑːfə , hˈaməl , pfˈeːɾdə , knˈɛçtə , blˈuːt , jˈʊŋfɜʃˌaftən , lˈɑːdən , kˈɪstən , ʃˈɪfə , zˈɛkə . 
vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
ɛɾ vɪl aɪn mˈœnç vˌɛɾdən , baɪ deːn ʃvˈaɾtsən ˌoːdɜ baɪ deːn ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜn . 
ˌʊntɜ dɛɾ kˈɑpuːtsə fɛɾʃtˈɛkt zɪç fˈiːləs . 
«  
diː vˈeːnɪçstən lˈaxtən ˌyːbɜ deːn ʃpˈɔt .  
» vˈɛns dɛɾ rˈɑːt vˈaɪs , vˈas lˈɛst ɛɾ nˈɪçt deːn frˈiːdənsʃtˌøːrɜ zˈuːxən ʊnt fˈaŋən ? «   » dɛɾ vˈaɪzə rˈɑːt vˈaɾtət fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns fˈɛɾbɪts ʃlˈaʊ , » bɪs ɛɾ diː ʃtˈat an fˈiːɾ ˈɛkən ˈanɡəʃtˌɛkt hat , viː dɛɾ fˈɪnkənˌaʊɡə tsuːɾ bˈaɪɛɾntsˌaɪt . 
diː bˈytəl kˌœnən iːn dan bˈɛsɜ zˈeːən , ʊnt iːn fˈaŋən , viː diː ɡəlˈeːɾtən dɔktˈoːrən zˈɑːɡən , ɪn flaɡɾˈantiː . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən fɔn dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fˈaŋən vɪl , dɑː vˈaɾtət ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçə rˈɑːt . 
nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn kˈœpkɪn zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbən lˈɛst . 
man kˌan ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtə bɾˈaʊxən , vˌɛn man ɪn nˈoːt ɪst . 
fyːɾ aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt dˈiːnt dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf jˈeːdəm . 
ʊm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ʃlˈɛːkt ɛɾ zɪç fyːɾ deːn kˈ??fyːɾstən ʊnt deːn ɡɾˈoːstyɾkən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ deːn rˈɑːt fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
aʊf vˈeːn ɛɾ lˈɔsçlɛːkt , iːm ˈɪsts ɡlˈaɪç , vˈɛns nˈuːɾ ɡˈɛlt tɾˈɪft . 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , das ɛɾ ˈɔørə ʃˈɛːdəl lˈiːbɜ hat , als diː dɛɾ ʃtˈɔltsən hˈɛrən ! «  
kˈœpkɪn fɔn tsˈaɾneːkˌoːv ɪn dˈiːnstən dɛs rˈɑːtəs , das ʃˈiːn fˈiːlən dɔx tsuː fˈiːl ɡlˈaʊbən ɡəfˈɔɾdɜt .  
ˌaɪnɜ , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , zˈɑːɡtə : » vˌɛn dɛɾ rˈɑːt deːn vˈɔlf ɪn deːn ʃˈafstal zˈɛtst , vˌoː blˈiːbə iːm dɛn dɛɾ bɾˈɑːtən fyːɾ zɪç ? 
zˈɑːkt mˈiːɾ , diː hˈɛrən vɔlən diː ʃpɾˈeː am ˌoːbɜbˈaʊm ˈapɡɾˌɑːbən , ʊnt das vˈasɜ fyːɾ zɪç bəhˈaltən , dɑːmˈɪt viːɾ fɛɾdˈuːɾstən , ɪç ɡlˈaʊps . 
zˈɑːkt , ziː mˈœçtən ʊns viː ʃˈœpzə bɾˈɑːtən ʊnt fɛɾtsˈeːrən , vˌɛn ziː ˌiːrən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜʃmˌaʊs aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən ɡˈeːbən , ɪç vˈɪls ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt , das dɛɾ rˈɑːt deːn tsˈaɾneːkˌoːf ɡəmˈiːtət hat . 
dɛɾ rˈɑːt vˈaɪs ˈandɜs , viː ɛɾ ʊns kˈɪɾ kɾˈiːkt . 
mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən , diː nˈeːmən viːɾ fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə . «   » vˈɛshalp , mˈaɪstɜ bˈaltsɜ , fˈɛŋt man iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ? 
«   » vˈɛshalp fˈɛŋt man deːn fˈʊxs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɪm bˈaʊ ʃtˈɛkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ baɾbˈiːɾ . 
» vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal lˈœçɜ hat . 
kˈɛnt iːɾ ˈalə diː lˈœçɜ ɪn bɛɾlˈiːn ? 
hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn fɛɾʃtˈeːts ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx , viː dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn mˈançəs zˈɔlçə lˈɔx diː nˈɑːzə ʃtˈɛktə , ʊnt nˈɪçt ʊm deːn fˈʊxs tsuː fˈaŋən . 
viː ɡˈɪŋ ɛs tsuː ɪn deːn tˈɑːɡən tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾks ! 
als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ , ˈɑːs ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs baɪ zɪç tsuː mˈɪtɑːk , als das tsvˈaɪ tɾˈɔmpətɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ blˈiːzən , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ ɛs vˈɪsən kˈɔntə : 
jˌɛtst ˈɪst dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , jˌɛtst tɾˈɪŋkt ɛɾ ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔm rˈɑːt iːn ʃpɾˈɛçən vɔltə , lˈiːs ɛɾ iːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɾtən , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɑːt tsuːzˈamən vɑːɾ ɪm rˈataʊzə , lˈiːs ɛɾ vˈoːl hɪnˈaɪnzˌɑːɡən , ziː mˈœçtən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , ɛɾ vɔltə aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪtən . «  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn lˈaxtə : » zˈɔlçə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈoːp ɪç mˈiːɾ , dˈiːs ɡɾˈɑːt rˈaʊs zˈɑːɡən , viː ziː ʊns ʃˈuːriːɡəln . 
dɑː vˈaɪs dɔx dɛɾ bˈyɾɡɜ , vˈiːs mɪt deːm ɡəmˈaɪnvoːl ʃtˈeːt . «  
» das ɪst aɪn reːɡˈiːrən ɡəvˈeːzən , « fˈuːɾ dɛɾ baɾbˈiːɾ fˈɔɾt . 
» diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə ʊnt rˈatənˌoːf hˈiːltən tsuːzˈamən viː klˈɛtən , ʊnt dˈ??ftə kˈaɪnɜ vˈas ˈaʊfbɾˌɪŋən vˈiːdɜ ziː . 
vˌɛn ˌaɪnɜ klˈɑːɡə fˈyːrən vɔltə , lˈiːsən ziː iːn diː tɾˈɛpə rˈʊntɜʃmˌaɪsən fɔm rˈataʊzə . 
ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatən ziː ˌiːrə ɡəzˈɛlən , diː ʃtˈɑːkən fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː ɪn vˈafən , ʊnt zˈɔfən ʊnt lˈɛɾmtən ʊnt tˈɑːtən , vˈas ziː lˈʊst hˌatən . 
vˈɑːktə zɪç kˈaɪnɜ an ziː . 
zoː ʃtˈɔlts vɑːrən diː hˈɛrən ; hˌatən zoːɡˈɑːɾ ˈɑdəlˌɪɡə ɪn dˈiːnst , diː hˈɪntɜ ˌiːnən rˈɪtən . 
ʊnt dɾˈaʊsən aʊf deːm lˈandə vɑːɾ ˈeːɾst das rˈɛçtə lˈeːbən . 
dɑː lˈɑːɡən ˌiːrə frˈɔøndə ɪn deːn hˈɛɾbɛɾɡən , viː diː rˈɪtɜ ɪn deːn hˈeːɾstɾɑːsən , ʊnt vˌoː ˌiːnən vˈas ˈaʊfʃtˌiːs , das dɛs vˈeːɡəs tsˈoːk , bˈɑːtən ziː ˈɛs , tsuː hˈaltən ʊnt zˈɑːən zˈɪçs ˈan , ˈoːbs ˌiːnən ɡəfˈiːl . 
diː hˌatən ɡˈuːt ʃrˈaɪən ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈanrˌuːfən . 
vˌɛn dɛɾ rˈɑːt hˈøːrən vɔltə , ʃpɾˈɑːxən diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə : » dɛɾ rˈɑːt kˌan zɪç nˈɪçt ʊm ˈaləs kˈymɜn ʊnt nˈɪçt ˈalɜvˌɛks zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən . « 
ˌiːrə frˈɔøndə mˈaxtən dan zoː fˈiːl ɡəʃrˈaɪ , das diː zˈaxə nˈɪçt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm . 
ˈaɪnstmˌɑːls ˈɑːbɜ nˈuːn , iːɾ vˈɪst ˈalə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən pˈɪlɡərˌɪn , diː ˌaʊs rˈoːm tsuːrˈykkˌɑːm . 
diː ʃˈøːnə pˈɪlɡərˌɪn hˌatə ɡˈɛɾn ɡəʃvˈiːɡən ; 
man kˈɔmt ˌaʊs rˈoːm klˈyːɡɜ vˈiːdɜ , als man hˈɪŋɪŋ ! 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlən zˈɛlpst kɔntˈeːns 
mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən . 
ɪm bˈaɾniːm dɾˈyːbən , ɪn dɛɾ kˈiːfɜhˌaldə , hˌatən ziː iːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊɜt . 
diː hˈaɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst diː jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə ! 
diː ʃvˈatstən mˈɑːl ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt kˈɛlɜn , vˈiːs nˈɪçt rˈɛçt ɪst tsuː ʃvˈatsən , vˌɛn man vˈas ɡətˈɑːn hat . 
rˈaɪç vɑːɾ ziː ˌyːbɜdeːm , ʊnt diː kˈɛɾlə hˌatən iːɾ ˈaləs ɡənˈɔmən . 
diː zˈaxə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , dɛn diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːn dˈɛçɜn dɑːfˈɔn . 
als ɛs nˈuːn fˌɔɾ deːn rˈɑːt kˌɑːm , fˈɪŋ diː ɡəvˈatɜʃˌaft iːɾ ˈaltəs lˈiːt ˈan : 
» man kˌan zɪç nˈɪçt ʊm ˈaləs kˈymɜn ; 
man kˌan diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˌyːbɜˈal hˈɑːbən , « 
dɑː fˈuːɾs mˈɑːl ɪn diː ˈyːbɾɪɡən , ziː kɾˈiːktən mˈuːt ʊnt tˈoːptən fɔn frˈiːdənsbɾˌʊx ʊnt zˈakɾamˌɛntsçɛndˌʊŋ ʊnt bəʃtˈandən dɑːrˈaʊf , diː lˈɔøtə zˌɔltən ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən , ʊnt ɡərˈɪçtət ʊm frˈeːfəl an ɡˈɔt , hˈaɪlɪɡə , ʃtˈat ʊnt rˈaɪnə jˈʊŋfraʊən . 
dɑː vˈɪʃtə zɪç dɛɾ tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk diː nˈɑːs ʊnt mˈaɪntə : » rˈoːm zˈaɪ vˈaɪt fɔn bɛɾlˈiːn , ʊnt dˈatsvɪʃən hˈʊndɜt vˈɛldɜ , ʊnt vˈeːɾ kˈœntə vˈɪsən , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdən . 
ɪm lˈant iːtˈɑːlɪən ʊnt ɪm rˈaɪç nˈɛːmən ziː fɔn ˈalən vɑːrən fˈoːɾvˌɛk das bˈɛstə ʊnt ʃˈɪktən deːn mˈɛɾkɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˈas ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
vˈeːɾ kˈœnə nˈuːn vˈɪsən , ˌɔp diː rˈɔøbɜ ɪn deːn hˈʊndɜt vˈɛldɜn nˈɪçt lˈɛŋst das ɡənˈɔmən , vˈas diː jˈʊŋfraʊ hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən vɔltə ? 
tsuːdˈeːm ɡˈɪŋə man nˈɪçt nɑːx rˈoːm pˈɪlɡɜn , vˌɛn man rˈaɪn zˈaɪ , zˈɔndɜn vˌɛn man ʃˌoːn diː zˈyndən ɪm zˈak hˌɛtə . « 
dɑː ʃtˈɪmtən diː ɡəvˈatɜn zˈɔlç ɡəlˈɛçtɜ ˈan , das diː ˈandɜn ʃvˈaɪɡən mˈʊstən . 
deːm tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾɡ ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft hˈɑts danˈax ˌɑːbɜ dɔx deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
«  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈaɪls ˌaɪnə fˈoːɾneːmə jˈʊŋfraʊ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ziː ɪns klˈɔstɜ ɡˈɪŋ ʊnt ɪm ˈʊmzˌeːn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈaɾt , ʊnt diː pfˈafən ʃrˈiːən ʊnt ɛs fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç kˌɑːm . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋs ˌiːnən an deːn hˈɑːls . 
vˈɛns ˌaɪnə blˈoːsə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ ɡəvˈeːzən , dɑː hˌɛtə kˈaɪn hˈɑːn dɾˈʊm ɡəkɾˈɛːt . 
fɛɾmˈaɪnt iːɾ , das ɛs mɪt deːn ɡəvˈatɜʃˌaftən ɪm rˈɑːt dɛshˈalp ˌaʊs ɪst , vˌaɪl ˌaɪnə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs tˈɔøfəls rˈaxən fˈuːɾ ? 
pfˈɪfɪɡɜ zɪnt ziː vˌɔɾdən , nˈɪçt bˈɛsɜ . 
«  
deːm mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts hˌatə ɪntsvˈɪʃən aɪn ˈandərɜ , fˈoːɾneːmɜ kˈʊndə ɪn dɛɾ nˈɛçstən lˈaʊbə ɡəvˈɪŋkt . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ , ˈeːbən nɔx , zoː mˈɑːniːɜ ʊnt mˈiːnə , aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , ˈɛkɪç ʊnt fˈɔl ʃrˈoːt , ʃvˈeːptə ˈɪtst aʊf deːn tsˈeːən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪt zˈyːsɜ mˈiːnə ʊnt ɡəʃpˈɪtstəm kˈɪnə diː blˈɪtsəndən ʃtɾˈaɪçə zˌaɪnəs mˈɛsɜs aʊf deːm lˈeːdɜ . 
fˌɔɾ iːm zˈɑːs pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ʊnt vˈyɾdɪçtə , diː ʃtˈaɾkən ˈaɾmə aʊf deːn nɔx ʃtˈɛɾkərən lˈɛndən , deːn bˈaɾtʃərɜ kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ fɔn ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn mˈuːs ˈaɪnɡəzˌaɪft vˌɛɾdən , vɪl ɛɾ aɪn ɡlˈatəs kˈɪn hˈɑːbən . 
das tɾˈɔtsɪçstə , ʃtˈɔltsəstə ɡəzˈɪçt fɛɾlˈiːɾt ˈɑːbɜ , mɪt zˈaɪfənʃˌaʊm ˌyːbɜʃmˈiːɾt , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ vˈyɾdə .  
» zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , « hˈuːp mˈaɪstɜ hˈɑːns ˈan , als iːm das vˈɛɾk zˌaɪnɜ hˈɛndə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs rˈatshɜn ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə ʊnt diː dˈɪkə rˈoːtə nˈɑːzə , diː viː ˌaɪnə klˈɪpə ˌaʊs deːm zˈaɪfəɡlˈɛtʃɜ fˈoːɾblˌɪktə , zˌaɪnə lˈʊst nɔx mˈeːɾ rˈaɪtstə , » zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdən ! «   » vˈoːtsuː ? «  
» vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ˈɔxzən tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kɾˈiːɡən . 
«   hˈɛɾ ʃtɾoːbˈant blˈɪktə aʊf mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , vˈoːl fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ deːm dɛs ɡənˈantən tˈiːrəs , vˌɛn ɛs ɪn tsˈɔɾn ɪst .  
» ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɔøt hat mˈɑns ɪn ˈalən ʃtˈɛlən fˌɔɾ frˈɔødə bɾˈylən hˈøːrən . 
ɪst ˌaʊx deːm fˈiːh zˈɔlçə ˈeːrə nˈɔx nˈɪçt fˈyɾɡeːkˌɔmən . 
ʊnt ɪst dɛɾ ˈɔxs ˈeːɾst ˈɛltɜmˌan , kˈɔmən diː kˈyːə ʊnt kˈɛlbɜ ɪn deːn rˈɑːt . 
das vˌɪɾt aɪn bɾˈylən ɡˈeːbən . 
«   » vˈas zˌɔl dɛɾ bˈaɾtʃɜvˌɪts ? «   » nˈɪçts fɔn vˈɪts , ɡəʃtɾˈɛŋɜ ! 
vˈɪsən dˈɔx : diː knˈɔxənhˌaʊɜ ʊnt vˈ??stmaxɜ hˌɑːbən hˈɔøt mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə . 
dɛɾ knˈypəl ɪst rˈʊmɡeːɡˌaŋən . 
rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəfˈalən ˌiːnən nˈɪçt . 
vɔlən klˈɑːɡən , ˈaɪnkˌɔmən ʊnt ˈandərə vˈɛːlən . 
«   » vˈeːn ? «   » ˌaʊs ˌiːrən nˈɛçstən ˌaɪnən , hˈaɪsts ɪm ˈʊmlˌaʊf . 
ˌaɪnən , dɛɾ ˌiːnən tsʊm fɛɾdˈiːnst hˈɪlft , ʊnt ˌaɪnən , dɛs ʃtˈɪmə dˈ??çdɾˌɪŋt . 
vˈeːɾ ɪst deːn flˈaɪʃhaʊɜn nˈuːn nˈɛːɜ als aɪn ˈɔxs , vˈeːɾ ɡˈiːpt ˌiːnən mˈeːɾ fɛɾdˈiːnst als aɪn ˈɔxs , vˈeːs ʃtˈɪmə dɾˈɪŋt lˈaʊtɜ d??ç als diː ˌaɪnəs ˈɔxzən ? 
ɛɾɡˈoː : kˌœnən diː knˈɔxənhˌaʊɜ zɪç ˌaɪnən bˈɛsɜn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɛːlən als ˌaɪnən ˈɔxzən ? «   » vˈaɪst duː nɔx mˈeːɾ ɡɾˈyndə ? «  
» vɑːrˈʊm hat diː ʃtˈat bɛɾlˈiːn ˌaɪnən bˈɛːrən ɪm vˈapən , vˈaɪshaɪt ? 
vˌaɪl diː bˈɛːrən bɪs ˈɪtst dɾˈiːn reːɡˈiːɾt hˈɑːbən , zˈɑːɡən ziː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ diː bˈɛːrən , ˈaʊɜˌɔxzən , ʊnt vˈas vˈɪlt ɪst , ɪm lˈandə ˈaʊsɡərˌɔtət zɪnt , zˈɑːɡən ziː , kˌan ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat das tsˈɑːmə fˈiːh dɾˈɑːn kˈɔmən . 
aɪn ˈɔxs bɾˈylt ʃtˈɛɾkɜ als aɪn nˈaxtvɛçtɜ , ʊnt bˈaɪnɑːə zoː ʃtˈaɾk viː aɪn hˈoːxvˌaɪzɜ rˈɑːt , vˌɛn diː mˈaɪnhaɪt ɡlˈaɪçə rˈɛçtə fˈɔɾdɜt . 
aɪn ˈɔxs ʃtˈœst ɡɾˈɑːt ˈaʊs . 
pˈast ɛɾ dɾˈʊm nˈɪçt tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? 
ʊnt zˈɑːkt man nˈɪçt , vˌɛn aɪn ˈɔxs foːɾbˈaɪɡˌeːt : 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈɔxs ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ foːɾbˈaɪɡˌeːt , zˈɑːkt man ˌaʊx : 
dɑː kˈɔmt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
«   pˈɑvəl ʃtɾoːbˈants hˈaʊt ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn tsˈaɾtən . 
dˈɛnɔx dɾˈaŋən diː ʃpˈɪtsən ˌaʊs dɛs baɾbˈiːɾs rˈeːdə bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː aɪn rˈatshɛɾ jˈeːnɜ tsˈaɪt kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant .  
» ʊnt vˈas vˈyɾdə man zˈɑːɡən , hˈɑːns , vˌɛn dɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə mɪt deːm hˈɑːls an deːn kˈɑːk ʃlˈœsə , ʊnt dˌaɪnəm rˈykən deːn ʃtˈaʊpbeːzən fyːɾ daɪn lˈoːzəs mˈaʊl tsuː kˈɔstən ɡˈɛːbə ? «  
» man vˈyɾdə zˈɑːɡən : ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , hˈɑbeːns diː knˈɔxənhˌaʊɜ dɔx dˈ??çɡəzˌɛtst ! 
«   » vˈas ? «   » das ɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈaɾt . «  
» vˈɛːɾst duː kˈaɪn ʃˈɛlm ʊnt nˈaɾ , ɪç lˈiːsə dɪç ɡɾˈaɪfən , das duː vˈas ʃpɾˈɪkst , vˈas deːm ɡəmˈaɪnveːzən ʃˈɑːdən vˈɪɾkt . «   » kˌan das ˈaɾmə vˈeːzən nɔx ʃˈɑːdən nˈeːmən , zaɪt ɛs dɛɾ rˈɑːt ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾçə fɛɾʃlˈɔsən hat ! « 
ʃpɾˈɑːx hˈɑːns fˈɛɾbɪts mɪt klˈɛːklɪçəm tˈoːnə . 
» dɑː lˈiːkt ɛs dɾˈiːn zoː vˈaɾm ʊnt rˈuːɪç viː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs . 
diː tsˈynftə ʊnt bˈyɾɡɜ tˈɛːtən vˈoːl , ɛs ʃlˈɑːfən tsuː lˈasən , dɛn vˈas vˈyɾdən ziː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ziː ˈɛs ˈaʊfvˌɛktən , viː ɛs mˈɑːɡɜ ʊnt klˈaɪn vˌ??də , ʊnt vɑːɾ vˈɔɾdəm zoː ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs ! 
«   » das dɛɾ fˈoːkt dɑːtsˈuː ʃvˈaɪkt , viː zˈɔlçə ʃˈɛlmən diː tsˈʊŋə bɾˈaʊxən ! « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ mˈan fɔn ˈanzˌeːn .   » als dɛɾ rˈɑːt deːn vˈɛtlaʊf hˈiːlt mɪt zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt , hat ziː ˌaʊx ɡəʃvˈiːɡən . 
vˌɛn ˌʊnzrə lˈiːbən hˈaɪlɪɡən das mˈaʊl hˈaltən , tˈuːt dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt ˌaʊx ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ baɾbˈiːɾ .  
» vˈas hˈɑts mɪt deːm vˈɛtlaʊf aʊf zɪç ? «  
» das ɡəʃˈɪçtlaɪn vˈɪst iːɾ nˈɪçt ʊnt zˈɪtst ɪm rˈɑːt ! 
zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt hˌatə mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , jˈʊst viː ɪn bɛɾlˈiːn , aɪn ʃpiːtˈɑːl . 
frˈɔmə hˈɛndə hˌatən diː ʃrˈaɪnə ʊnt lˈɑːdən ɡəfˈylt , viː ɪn bɛɾlˈiːn . 
ʊnt diː lˈɑːmən ʊnt bɾˈyçɪɡən zˌɔltən dɾˈiːn ʃˈeːməl ʊnt ʃˈysəl fˈɪndən , viː ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːkt dˈaxtə baɪ zɪç : diː hˈaɪlɪɡə hat tsuː fˈiːl , ʊnt diː rˈɛçnʊŋən , diː ɪç iːɾ ˈaplˌeːɡən mˈuːs , vˌɛɾdən ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ . 
diː tsˈɑːlən kˈœntən iːɾ kˈɔpfbɾɛçən mˈaxən ʊnt ˌiːrən zˈɪn aʊf vˈɛltlɪçə dˈɪŋə tsˈiːn . 
das mˈœçtə ˌiːrɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃˈɑːdən . 
dɾˈʊm vɔlt ɛɾ iːɾ fɔn ˈapnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , jˈʊst viː diː ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˈalzoː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxts tsvˈaɪ fˈɔlə zˈɛkəl ˌaʊs deːm ʃrˈaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈɪldə ʃtˈant , ʊnt zˈɛtstə ziː ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ am ˈandərən ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs aʊf diː ˈeːɾdə . 
als ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ans bˈɪlt ɡəkˈɔmən , knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk diː mˈytsə : » zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn duː nˈɪçts daɡˈeːɡən hast , vɔlən viːɾ nˈuːn ˌaɪnən vˈɛtlaʊf tˈuːn . 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst hˈɪnkɔmt , dɛɾ hˈɑts . 
ɪst dˈiːɾs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç , zoː ʃpɾˈɛçə aɪn dˈɔøtlɪç nˈaɪn . « 
zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt ʃvˈiːk mˈɔøsçənstˌɪl . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ fˈoːkt aʊf ʊnt lˈiːf . 
ˌɑːbɜ als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bəzˈan ɛɾ zɪç , das zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt jˈɑː ˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ , ʊnt mɪt ˌiːrən vˈaɪtən rˈœkən kˌɔnt ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl lˈaʊfən . 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ zˈaxtçən , das ziː iːn ˈaɪnhˌoːlən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈɔltə iːn nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt dɑː nˈɑːm ɛɾ diː zˈɛkəl fyːɾ zɪç ʊnt blˈiːp aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , als ɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
«   » vˈas hat dɑːrˈaʊf zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt ɡəzˈɑːkt ? «   » jˈʊst vˈas diː ɡəmˈaɪnhaɪt ɪn bɛɾlˈiːn zˈɑːkt , vˌɛn dɛɾ rˈɑːt rˈɛçnʊŋ lˈeːkt . «  
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç ˌaɪnən lˈɛɾm aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜbɾˈɔxən , dˈɛsən ˈ??zax ʊnt hˈɛɾɡaŋ ɪn aɪn nˈɛçstəs kˈɑpiːtəl ɡəhˈœɾt .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜ deːn tsˈynftən bɛɾlˈiːns ɡˈɪŋən fˈiːɾ fˈoːɾˌan . 
diː hˈaɪsən diː fˈiːɾɡəvˌɛɾkə . 
ziː hˌatən diː ˈɛltəstən bɾˈiːfə ʊnt vɑːrən diː mˈɛçtɪçstən , ʊnt ˌiːrə mˈaxt dˈaʊɜtə lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt ziː fɛɾtɾˈɑːtən diː ˈandərən ˈɪnʊŋən ʊnt diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəmˈaɪnhaɪt . 
das vɑːrən : diː bˈɛkɜ , ʃˈuːmaxɜ , flˈaɪʃɜ ʊnt ʃnˈaɪdɜ . 
ˈɪnʊŋən , vˈɛlçə ɪn zɪç vˈiːdɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡəvˈɛɾkə bəɡɾˈɪfən . 
das ˌaʊs deːn bˈɛkɜn zɪç ʃˌoːn kˈʊxənbˌɛkɜ ʊnt tsˈʊkɜbˌɛkɜ ɛntvˈɪkəlt , zˈɑːɡən diː kɾˈoːnɪkən nˈɪçt . 
diː dɛɾ ʃˈuːmaxɜ , ˌaʊx vˈoːl zˈɪmpəl ʃˈʊstɜ ɡənˈant , ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈuːɾkʊndən ʃtˈeːt ʃˈuːmaxɜ , ˈʊmfˌastə nɔx diː tsˈʊnft dɛɾ ˈaltflɪkɜ ˌoːdɜ ˈaltbyːsɜ , ʊnt diː vˈoːlˌeːɾbɑːrə tsˈʊnft dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ ˌoːdɜ flˈaɪʃɜ deːn fɛɾˈeːdəltən tsvˈaɪk dɛɾ vˈ??stmaxɜ , zoː zˈaɪtdəm als ɡˈɪldə ɛɾlˈɔʃən ɪst . 
mˈysən ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ɡˈɛɾn vˈyːɾstə ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , dɛn ɛs vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç vˈ??stmaxɜ ɪn bɛɾlˈiːn . 
diː ɡɾˈœstə ʊnt bədˈɔøtəndstə vɑːɾ jˈeːdɔx diː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː hˈiːsən ˌɑːbɜ ɡəvˈantʃnaɪdɜ ; 
ʊnt mˈɑːk mˈɑns dɑːhˈɛɾ deːnən fɔn hˈɔøt ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈyːbəl dˈɔøtən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ nˈɑːmə ʃnˈaɪdɜ tsuː kˈ??ts dˈyŋkt , ʊnt ziː ʃrˈaɪbən zɪç klˈaɪdɜmˌaxɜ . 
mˈaxtən ˌɑːbɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl klˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl lˈɔøtə ; 
dɛn hˌɛtə ɪç ˈɛs kˈaɪnəm rˈɑːtən mˈøːɡən , aɪn klˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , vˈas iːm nˈɪçt tsuːkˌɑːm . 
jˈeːdɜ vˈʊstə , vˈas zɪç fyːɾ iːn ʃˈɪkt , ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ , vˈas zɪç fyːɾ diː ˈandɜn ʃˈɪkt . 
ʊnt ˈʊmfˌastə dˌiːzə ˈɪnʊŋ nˈɪçt alˈaɪn diː mɪt dɛɾ nˈɑdəl ʊnt ʃˈeːrə ˈʊmɡˌɪŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə diː , vˈɛlçə diː kɾˈatsbyːɾstə fˈyːɾtən . 
ʊnt dɑː ˌaʊx diː rˈaɪçə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɪldə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt tˈʊx , diː tˈʊxraɪsɜ , ˌoːdɜ diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡəvˈantʃnaɪdɜ dɑːmˈɪt ˈɪnbɛɡɾˌɪfən vɑːrən , zoː kˌan man zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , vˈas ˈanzˌeːən dˌiːzə ˈɪnʊŋ hˌatə .  
diː fɛɾzˈamlʊŋən , vˌoː das vˈoːl dɛɾ tsˈʊnft bəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , hˈiːsən diː mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə . 
dɑː ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈɔft mˈeːɾ als dɑːfˈɔn , nˈɛːmlɪç ˌaʊx tsʊm ʃˈɑːdən ˈandərɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , ʊnt vˈeːnɪɡə ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːmʊlt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən , vɑːɾ das ɡəzˈɛts , das jˈeːdɜ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə dɛɾ rˈatshɛɾ , zoː diː tsˈʊnft fɛɾtɾˈɑːt , fˈoːɾzˌɪtsən mˈʊstə .  
ˌaɪnən ʃvˈeːrən dˈiːnst hˌatə an deːm mˈɔɾɡən hˈɛɾ tsˈoːbəl ɡˈaɾneːkˌoːfɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɛɾ diː fˈaɪɜlˌɪçstə amtsmˈiːənə ˈanɡəlˌeːkt , fɛɾɡˈeːbəns , vˌɛn ziː ʊm iːn tˈoːptən ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˈandɾˌɛŋtən , fˈyɾneːmə rˈuːə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɛɾ ˈaɪnʃpɾˌʊx ɡətˈɑːn , dˈas , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdə , fˌɔɾ deːn rˈɑːt dɛɾ ʃtˈɛtə ɡəhˈøːrə ʊnt nˈɪçt ɪn diː mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə dɛɾ ʃlˈɛçtɜ . 
zˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɪn deːm tˈuːmʊlt ɛɾʃtˈɪkt .  
als bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ʃpɾˈɑːx , rˈeːktə zɪç daɡˈeːɡən kˈaɪn lˈaʊt .  
» fˌɔɾ deːn rˈɑːt ɡəhˈœɾt ɛs , zˈɑːkt dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə hˈɛɾ . 
das maɪn ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ rˈɑːt tˈaʊp ɪst , vˈeːɾ hˈœɾt fyːɾ deːn rˈɑːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɑːt blˈɪnt ɪst , vˈeːɾ zˈiːt fyːɾ ˈiːn ? 
vˌɛn dɛɾ rˈɑːt zɪç ʃlˈɛːkt ʊnt baɪ deːn ˈoːrən fˈast , vˈeːɾ tɾˈaɪpt iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃlˈɛːkt iːn vˈiːdɜ ? 
«  
aɪn ɡəlˈɛçtɜ , das nɑːx mˈɛsɜn ʊnt ʃlˈaxtbaɪlən ʃmˈɛktə , ʃmˈɛtɜtə d??ç diː ʃˈaɾnən .  
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː rˈeːɡəl dɛɾ klˈuːɡən : vˈeːɾ zɪç fɛɾtˈaɪdɪçt , dɛɾ klˈɑːkt zɪç ˈan . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə deːn rˈɑːt . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə deːn ˈaɪfɜ fɔn nˈɔølɪç mˈɔɾɡən , das diː hˈɛrən fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn fˈɔl ɡˈuːtən vˈɪləns vˈɛːrən , ʊnt vɔltən ɡərˈɛçtzɑːmə ˌiːrɜ ʃtˈɛtə vˈɑːrən , fɔn voːhˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈanɡɾˌɪf kˈɔmə .  
» vˈeːɾs ɡlˈaʊpt ! « ʃrˈiː diː mˈɛŋə , ʊnt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə : » viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜhˌɛtsən viː hˈʊndə ʊnt hˈɛːnə . 
«   » ɪm tɾˈyːbən ɪst ɡˈuːt fˈɪʃən , ʊnt vˈɛns ʃtˈyɾmt , zˈiːt man nˈɪçt diː nˈɛtsə , « ʃpɾˈɑːx hˈɑːns kˈuːleːmˌaɪ . 
» diː nˈaxt ɪst nˈiːmants frˈɔønt , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːbə dˈɔx ; 
ziː fˈɪndən , vˈas ziː zˈuːxən . 
ʊnt vˌɛn diː klˈaɪnən zɪç diː kˈœpfə tsɛɾʃlˈɑːɡən , hˌɑːbən diː ɡəvˈaltɪɡən das ˈaʊfhˌeːbən . 
zoː diː frˈœʃə kɾˈiːk fˈyːrən , ɪst deːn ʃtˈøːɾçən ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑːltsaɪt ɡəʃˈaft . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən , viːɾ mˈøːɡən nˈɪçt kɾˈiːk fˈyːrən , ʊm vˈas ʊns nˈɪçt ʃˈiːɾt , ʊnt mˈɑːltsaɪt ʃˈafən fyːɾ ˈandərə ; 
viːɾ vɔlən zˈɛlpst ˈɛsən . 
«   hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ lˈaxtə , ˌoːdɜ tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈaxən : » zoː iːɾ zˈɛlpst ˈɛsən vɔlt ˈalə ˈɔxzən , zoː iːɾ ʃlˈaxtət , vˈɪɾds ɔøç dɛɾ rˈɑːt nˈɪçt vˈeːrən ; 
vˈynʃən nˈuːɾ , das ɛs ɔøç bəkˈɔmt . 
«  
» mɪt nˈɪçtən ! « rˈiːf jˌɛtst aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt bɪs dɑː ɡəzˈɛsən , aʊf zˌaɪnən hˈɑzəlstˌɔk ɡəʃtˈytst , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , fˈʊŋkəltən zˌaɪnə ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən , dɛɾ tsˈɔɾn bəlˈeːptə diː tˈoːtən tsˈyːɡə ʊnt das tsˈɪtɜn dɛɾ ɡlˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
» mɪt nˈɪçtən , iːɾ mˈaɪstɜ ! 
kˈʊndən ʊnt vˈɛɾklɔøtə zˌɔlən nˈɪçt aɪns zaɪn , zˈɔndɜn tsvˈaɪ , als viː diː hˈɛndə nˈɪçt vˈɪɾkən ʊm dɛɾ hˈɛndə vˈɪlən , zˈɔndɜn ʊm deːn ɡˈantsən lˈaɪp . 
zoː jˈɛdveːt ɡlˈiːt nˈuːɾ dˈɛçtə ʊnt vˈɪɾktə fyːɾ zɪç , vˌoː blˈiːbə dan dɛɾ lˈaɪp , dˈɛsən hˈaʊpt dɛɾ kˈɔpf ɪst , ʊnt ɪst nˈuːɾ ɡəzˈʊnt , vˌɛn jˈeːdəs ɡlˈiːt das zˌaɪnə tˈuːt dɑːfˈyːɾ . 
ʊnt zoː jˈeːdə ˈɪnʊŋ nˈuːɾ ʃˈaftə ʊnt ˈaɾbaɪtətə fyːɾ ˌiːrə mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs deːn ˈandɜn , vˈas ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , tsuː dɛɾ viːɾ ɡəʃvˈoːrən zɪnt ʊnt ˈaɪnɡəbˌoːrən , ʊnt ziː ʃˈytst ˈʊns , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ! 
zoː diː ɡəvˈantʃnaɪdɜ nˈuːɾ vˈeːbən lˈiːsən ʊnt ˈaʊsʃnˌɪtən ʊnt tsuːʃnˈɪtən ʊnt nˈɛːətən fyːɾ zɪç , ɡˈɪŋən diː ˈandɜn nɔx ɪn bˈɛːrənpˌɛltsən ʊnt bˈyfəlhˌɔøtən viː vˈɔɾdəm , ˈeːə diː ʃtˈɛtə ˈaʊfkˌɑːmən . 
ʊnt zoː viːɾ nˈuːɾ tsuːrˈɪçtətən das ɡˈuːtə flˈaɪʃ fyːɾ ʊns alˈaɪn , mˈystən diː ˈandɜn kɾˈɛːən ˈɛsən ʊnt das fˈiːh , das aʊf deːm vˈeːɡə fɛɾrˈɛkt , ʊnt vˈeːs hˈant ɛs ˈanrˌyːɾt , dɛɾ ɪst ˈʊnˌeːɾlɪç ! 
ɡlˈaɪç als viː viːɾ knˈɔxənhˌaʊɜ ɡəʃvˈoːrən zɪnt , tsuː rˈɑːt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt , das viːɾ nˈuːɾ ɡəzˈʊndəs fˈiːh ɪn diː ʃˈaɾnən bɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊshˌɛŋən , dɑːrˈan zɪç nˈiːmant ɛntzˈɛtsə ʊnt ˈɛɾɡɜ nˈeːmə , ˈalzoː ɪst aɪn jˈeːdɜ ˌaʊx , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat rˈeːdə ʊnt rˈɛçt hat , frˈaɪhaɪt ʊnt frˈiːdən , ɡəhˈaltən ʊnt ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ tsʊm ɡəmˈaɪnzɑːmən bˈɛstən zˈeːə , ʊnt nˈɪçt aʊf zˌaɪnəs alˈaɪn , ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʊnt zˈɪpʃaft . 
dɛn dɑːrˈʊm zɪnt diː ʃtˈɛtə dˈɑː , das viːɾ ʃtˈɛtɪç zaɪn zˌɔlən ɪm ˈeːrənhˌaftən ʊnt ɡˈuːtən , ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən ˌaɪnɜ mɪt deːm ˈandɜn , ʊnt ˈalə mɪt ˌaɪnəm . 
ʊnt ʊns nˈɪçt kˈeːrən ʊnt vˈɛndən , viː das fˈɔlk , vˈas fˌɔɾ ʊns ɪm lˈandə vɑːɾ , diː dɑːrˈʊm vˈɛndən hˈiːsən , das ziː zɪç vˈɛndətən ʊnt vˈandəltən viː dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ , ʊnt nˈɪɾɡənt ʃtˈɛtɪç vɑːrən . 
dɑːrˈʊm ɡɾˈyndətən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ diː ʃtˈɛtə ɪn ˌiːrəm lˈandə , das ʃtˈɛtɪç vˈyɾdə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ʃrˈiːbən ɛs nˈiːdɜ ʊnt das hˈiːs ʃtˈɑtuːtən , ʊnt vˌaɪl ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ zˈaksən vɑːrən ˌoːdɜ zˈasən , nˈantən ziː ˈɛs zˈatsʊŋən . «  
aɪn mˈ??məln dɛs bˈaɪfals ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ .  
» ʊnt diː ʃtˈɑtuːtən ʊnt zˈatsʊŋən hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt , das viːɾ dɾˈɑːn hˈaltən zˌɔltən , « fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt . 
» dɛn zoː viːɾ nˈɪçt dɾˈɑːn hˈiːltən , vˈɛːreːns kˈaɪnə zˈatsʊŋən . 
ʊnt diː ˈaltən fˈyːɾstən hˈiːltən dɑːrˈan , dɑːrˈʊm hˈiːsən ziː fˈyːɾstən fɔn ˈanhˌalt , ʊnt ʃˈɛŋktən ʊns nˈɔøə ; 
ziː ʃtˈɪftətən tsˈynftə , mˈaxtən ˈɪnʊŋən mɪt deːn ɡəvˈɛɾkən ʊnt ʃˈɛŋktən ˌiːnən bɾˈiːfə , dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , vˈas jˈeːdɜ fyːɾ rˈɛçt hˌatə , ʊnt hˈɪŋən an lˈaŋən ʃnˈyːrən ɡɾˈoːsə zˈiːɡəl dɑːrˈʊntɜ fɔn vˈaxs . 
ʊnt als dɑːrˈaʊf diː ʃlˈɪmən tsˈaɪtən kˌɑːmən , ˌʊntɜ deːn bˈaɪɜn ʊnt dan deːn bˈøːmən , ʊnt bɾˈant ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ das lˈant : diː bɾˈiːfə zɪnt nˈɪçt fɛɾbɾˈant ʊnt diː zˈiːɡəl nˈɪçt ɡəʃmˈɔltsən . 
nˈaɪn , diː ʃtˈɛtə hˈiːltən tsuːzˈamən ʊnt vˈɑːɾtən , vˈas ˌiːrəs vɑːɾ , dˈɛɾvaɪl ɛs dɾˈaʊsən bˈʊnt ʊnt kɾˈaʊs hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ˌaʊs bˈaɪɜlˌant ʊnt bˈøːaɪm frˈɔøtən zɪç dɛs , ʊnt nˈantən ʊns ˌiːrə lˈiːbən ʃtˈɛtə , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ˈaləs ʊnt ʃˈɛŋktən ʊns nɔx mˈeːɾ . 
«  
ˌʊnɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl tˈaʊxtə baɪ zoː frˈɔødɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊf . 
hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ vɔltə tsvɑːɾ ˈaɪnlˌɛŋkən ʊnt bəmˈɛɾkən , das dˌiːzə ʃtˈɑtuːtən nɔx ɪn kɾˈaft zˈaɪən , ʊnt dɑːrˈʊm kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜʃrˈiːən .  
» ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , « fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt , » zoː ɛs fˈeːdən ɡˈɑːp ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈɛːtɜ fˈɛstzˌɛtstən , vˈas vˈɔɾdəm nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt ɛs zˌɔltə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ɪns ʃtˈatbʊx , das ɛs ɡˈɛltə fyːɾ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt , dɑː hat dɛɾ rˈɑːt nˈɪçt ɡəhˈandəlt ˈoːnə diː ɡəmˈaɪnhaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft . 
ˈiːtəm zoː ɛs ɡˈalt , nˈɔøən ʃˈoːs ˈaʊsʃrˌaɪbən , vˌ??dən viːɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt ɡəfrˈɑːkt ; 
vˈas jˈeːdən ˈanɡˌeːt ʊnt vˌoː jˈeːdɜ ɡˈeːbən mˈuːs , dɑː rˈeːdətə jˈeːdɜ mˈɪt . «  
» dɑː rˈeːdətə jˈeːdɜ mˈɪt ! « rˈiːfən fˈynftsɪç ʃtˈɪmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl .  
» vˌoː nˈɪçt ʃˈɪk dɑːtsˈuː vɑːɾ , nɔx tsˈaɪt , ˈalə tsuː hˈøːrən , rˈiːf dɛɾ rˈɑːt diː vˈaɪzən lˈɔøtə ʊnt diː bɾˈɑːvən ʊnt diː rˈaɪçən tsuːzˈamən , das hˈiːs dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt , dɑːrˈɪn diː fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkə ʊnt diː zˈɛçtseːn mˈɛnɜ zˈɑːsən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , als fɛɾˈɔɾdnətə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt . 
dɑː vˈaɾt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt bərˈɑːtən , fɔn vˈoːl ʊnt vˈeː dɛɾ ʃtˈat , ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt . «  
dɛɾ rˈeːdnɜ vɑːɾ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmən lˈɛŋkɜ mˈɔxtən fˈɪndən , das das bˈɪlt fɔm fɛɾlˈoːrənən pˌaradˈiːs ʃˌoːn rˈaɪtsənt ɡənˈuːk fyːɾ ziː zˈaɪ , vˈɛlçə ɛs fɛɾlˈoːrən ; 
nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , kˈœntə ɛs an ɡlˈants ˈaɪnbˌyːsən . 
ˈalzoː aʊf bˈaɾts 
kˈuːleːmˌaɪs vˈɪŋk ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ aʊf diː bˈaŋk ; 
dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː bəlˈaɪpt als diː ˈandɜn , dɔx ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl zˈɑː ɛɾ vˈɪldɜ ˈaʊs .  
» das vɑːɾ rˈɛçt ʊnt vˈas ɪst jˌɛtst rˈɛçt ? 
« ʃrˈiː ɛɾ . 
» das ziː rˈɛçtə hˌɑːbən ʊnt viːɾ kˈaɪnə ! 
das viːɾ ˌʊnzrə knˈɔxən tsuː mˈaɾkt tɾˈɑːɡən , ʊnt ziː das flˈaɪʃ ˈɛsən ! 
das ziː ɡəzˈɛtsə mˈaxən fyːɾ ʊns ʊnt zˈɛlpst lˈeːbən , als ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
zˈʊmɑː : das viːɾ ˈɔxzən zɪnt ʊnt ziː ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən . 
vɔlt 
iːɾ ˈɔxzən blˈaɪbən , diː ziː tsuː mˈaɾktə tɾˈaɪbən , ˌiːnən ˌaɪnən lˈapən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn vˈɛɾfən ʊnt dɾˈaʊf lˈɔsçlɑːɡən , ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ˌaʊx hˈɛrən vˌɛɾdən ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə . 
vɔlt iːɾ ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft diː mˈytsən tsˈiːən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
vˈiːs ˈiːroː ɡəʃtɾˈɛŋən ɡəfˈɛlt ; 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ˌiːnən tsˈaɪɡən , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɔøç ɡəfˈɛlt ? «  
» vɔlən ˌiːnən tsˈaɪɡən , vˈas ʊns ɡəfˈɛlt ! « rˈiːf ɛs , aɪn tˈoːn d??ç diː hˈalən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaɪnə tˈoːn tsɛɾʃplˈɪtɜtə zˈɔɡlaɪç ɪn fˈiːlə ; 
jˈeːdɜ fˈyːltə nˈuːn mˈuːt , jˈeːdɜ vɔltə fɔlbɾˈɪŋən , vˈas iːm bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl .  
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈɪf hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ ˈaʊf , mɪt mˈeːɾ ɡəvˈanthaɪt , als mˈɑns iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ɛɾ vˈiːs nˈɪçt diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən tsuːrˈyk , nˈaɪn , jˌɛtst fˈɔɾdɜtə ɛɾ nˈɑməns dɛs hˈoːən rˈɑːtəs , das aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈynʃə ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsʃpɾˌɛçə , dɑːmˈɪt ziː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˈyɾdən , ʊnt dɛɾ rˈɑːt zˌɔltə fɔn ˈaləm kˈɛntnɪs ɛɾhˈaltən , d??ç ˈiːn , hˈɛɾn ɡˈaɾneːkˌoːfɜ .  
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɪldɛʃrˌaɪbɜ hˌɛtə tsˈeːn ˈoːrən hˌɑːbən mˈysən , ʊm tsuː hˈøːrən , ʊnt tsˈeːn hˈɛndə dɑːtsˈuː , ʊm tsuː ʃrˈaɪbən , zoː bˈʊnt ʊnt kɾˈaʊs klˈaŋ ɛs . 
dɛɾ vɔltə diː jˈuːdən ʊnt ˌiːrə klˈaɪnʃaɾnən ˌaʊs ʃtˈat ʊnt vˈaɪçbɪlt fɛɾtɾˈaɪbən ; 
jˈeːnɜ diː dˈœɾfɜ tsvˈɪŋən , das ziː iːɾ bˈɛstəs fˈiːh tsuːɾ ʃˈaʊ ʊnt fˈoːɾkˌaʊf deːm ɡəvˈɛɾkə ʃtˈɛltən ; 
aɪn dɾˈɪtɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə flˈaɪʃɔɾdnˌʊŋ , ʊnt pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt bˈyɾɡɜ zˌɔltən ɡətsvˈʊŋən zaɪn , jˈɛdveːdɜ ɪn zˌaɪnəm fˈiːɾtəl , fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ tsuː nˈeːmən , vˈas ɛɾ bədˈ??ftə . 
das fˈɔɾdɜtən frˈaɪlɪç nˈɪçt diː ʃtˈɪmfyːrɜ . 
ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən tsˈiːltən vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈoːm dɛs ˈʊnvˌɪləns , dɛɾ ziː tɾˈaɪbən zˌɔltə , vɑːɾ ɪn klˈaɪnə bˈɛçə tsɛɾʃplˈɪtɜt . 
diː mˈɛçtɪɡə tsˈʊnft , diː ˈuːraltə rˈɛçtə tsuːrˈykfˌɔɾdɜtə , ʊnt vˈɑːlrɛçt , zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə ɪm rˈɑːt ʊnt ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː hˈœkstən ˈɛmtɜ dɛɾ ʃtˈat ɛɾtɾˈɔtsən vɔltə , dˌeːrən bəɡˈeːɾtən jˌɛtst diː mˈeːɾstən ˌiːrɜ mˈaɪstɜ dˈɪŋə , diː ɛntvˈeːdɜ nˈɪmɜ ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən , ˌoːdɜ ziː mˈʊstən deːn nˈaɪt dɛɾ ˈandərən ˈaʊfrˌeːɡən . 
vɑːrən diː ʃlˈɔøzən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ɛs bɾˈax mɪt dɛɾ flˈuːt ˈalɜ ˈʊnrˌɑːt ˈaʊs , dɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst . 
viː zˌɔltə dɑː dɛɾ ʃtɾˈoːm klˈɑːɾ zaɪn ; 
ʊnt vˌoː deːn ʃrˈaɪɜn diː ʃtˈɪmə ɡəlˈasən ɪst , mˈysən diː rˈeːdnɜ fɛɾʃtˈʊmən .  
tsvɑːɾ kˈɑms tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛndʊŋ , als jˌɛtst ˈapɡəˌɔɾdnətə mˈaɪstɜ dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt tˈɑːtən mˈɛldʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn ˌiːrɜ ɡˈɪldə dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
kˌɔnt ɛs lˈɔkənt klˈɪŋən , das rˈɑːt , kˈ??fyːɾst , ˈɛntlɪç kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zˌɔlə ˈanɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən , bˈaɪtsʊʃtˌeːən dɛɾ bədɾˈɛŋtən ɡəmˈaɪnhaɪt , das ziː diː rˈɛçtə dɛɾ tsˈynftə fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən zˌɔltən , das fɔɾtˈɑːn , viː fˌɔɾ ˈaltɜs , jˈeːdɜ frˈaɪə bˈyɾɡɜ rˈɛçt hɑːbə , aɪn rˈatman tsuː vˌɛɾdən ʊnt baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪst ˌalɜvˌeːɡən diː ˈaʊftsˌɛːlʊŋ ɛɾdˈʊldətɜ ˈʊnbˌɪl aɪn bərˈaʊʃəndɜ fˈɔøɜtɾˌaŋk fyːɾ diː ˌʊntɜdɾˈyktən , ʊnt fˈeːltə ɛs hˈiːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt an ʃrˈaɪəndən tˈatzaxən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zɪnt fˈɛɾn , ʊnt ʊm deːn kˈ??fyːɾstən vɑːɾ man ɡəvˈoːnt , zˈeːɾ vˈeːnɪç ɪn bɛɾlˈiːn zɪç tsuː kˈymɜn ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp dɛɾ hˈaʊptˌɔxzənmˌaɾkt ɪn kˈœln baɪ zˈaŋkt pˈeːtɜ , ˌoːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn baɪ zˈaŋkt mˈɑriːən ˈaptsuːhˌaltən vˈɛːrə , das klˈaŋ dɾˈɪŋəndɜ . 
dɑːrˈʊm ɛɾhˈɪtstə man zɪç , dɑːrˈʊm fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən , dɾˈoːəndə ɡəbˈɛɾdən . 
klˈaʊs mˈaɾtiːnˌɛkə , dɛɾ ʃrˈaɪɜ fɔn fˈoːɾhˌɪn , hˌatə deːn dˈɪkən ˈaltmaɪstɜ pˈeːtɜ hˈɪldɛbɾˌant an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəfˈast ʊnt ʃrˈiː iːm ɪns ɡəzˈɪçt : 
» dɑː vˈɛːrə kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌɛn iːɾ ʊm zˈaŋkt mˈɑriːən ˌaʊx das nɔx ʃlˈʊkən vɔlt . « 
dɑː ʃrˈiː ɛs vˈiːdɜ fˈɔn » kˈœlnɪʃɜ hˈʊnt ! « ˈʊnt » vɔlən diː bˈʊlənbˌaɪsɜ ˌaʊx das nɔx ʃnˈapən ! «   » frˈiːdə ! 
rˈuːə ! 
ˈaɪntɾˌaxt ˌʊntɜ ɡəzˈɛlən ! 
« ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
hˈɛndə ʊnt kɾˈɑːɡən vɑːrən ʃˌoːn ˌan1aɪnˈandɜ . 
hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ ˈatmətə ʃtˈɔltsɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl . 
diː ˈaltə tsvˈiːtɾaxt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən lˈoːdɜtə aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾzˈamlʊŋ , diː ɡəhˈaltən vˌ??də , ziː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː hˈaɪlən .  
dɑː bɾˈaxtə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
frˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , diː als viː aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃlɑːk d??ç ɡəvˈeːɾfɔøɜ dɾˈøːntə . 
» aɪn ˈɔxs ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔxs ɪst lˈoːs ! « 
das vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɪm nˈɛçstən vɑːrən diː ˌan1aɪnˈandɜ vɑːrən , ˈaʊzaɪnˌandɜ , rˈɛçts , lˈɪŋks , fˈoːɾvˌɛɾts , rˈykvɛɾts ɡəʃpɾˈʊŋən . 
aɪn tˈɔlɜ ˈɔxs kˈœntə nɔx fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , als dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə zɪç ɛɾˈaɪɡnət , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat fɛɾzˈamlʊŋən ʃpɾˈɛŋən , diː nˈɪçts mɪt deːm ɡəmˈaɪnvoːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ ˈɔxs , dɛɾ zˌaɪnəm ʃlˈɛçtɜ ɛntʃpɾˈɪŋt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat mɪt ˈɛŋən ɡˈasən , vˌoː , vˈeːɾ ˌaʊx fɔn deːn hˈœɾnɜn ɡətɾˈɔfən vˌ??də , ˈɪmɜ aɪn bəkˈantɜ vɑːɾ , dɛn jˈeːdɜ kˈantə deːn ˈandɜn , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈas jˈeːdən nˈɑːə ʊnt tsuːnˈɛçst ˈanɡˌɪŋ . 
ʊnt vˌoː jˈeːdɜ rˈɛtən ʊnt hˈɛlfən mˈʊstə , vˈɑɾs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː ʃlˈɛçtɜ tsuːˈeːɾst tsuːɾ hˈant zaɪn vɔltən . 
dɛɾ tsˈɔɾn , hˈaɪsts , mˈaxt blˈɪnt ; 
ʊnt deːm mˈuːs mˈɑns vˈoːl bˈaɪmɛsən , vˌɛn ˌaɪnɪɡə das tˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə rˈɛçts , ˈandərə lˈɪŋks rˈɛnən ɡəzˈeːən , ʊnt ˈalə iːm nˈaxʃtyɾtstən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɑːhˈɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɔɾthˌɪn .  
als bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ˈɑtɛmlˌoːs aʊf deːn plˈats tsuːrˈykkˌeːɾtə , deːn dɛɾ ˈɔxs ɡərˈɔømt , ˈoːnə das nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛs tˈiːrəs ˈanzˌɪçtɪç vˌɔɾdən , fˈant ɛɾ fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ , als diː bˈɛŋkə . 
ˌaʊx hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ ʊnt zaɪn ʃrˈaɪbɜ vɑːrən ˈapɡətsˌoːɡən . 
daɡˈeːɡən zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛlʃtaɪn an dɛɾ ˈɛkə rˈuːɪç hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt dɛɾ ˌɛlənbˈoːɡən rˈuːtə aʊf deːm knˈiː .  
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtˈʊtstə , ʊnt ɛs fˈuːɾ ˈɛtvɑːs , das viː aɪn blˈɪts ˈaʊszˌɑː ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə zaɪn kˈɔntə , d??ç zaɪn hˈoːxrˌoːtəs ɡəzˈɪçt .  
» hˈɛnɪŋ , das vɑːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ hˈaɪsən . 
«   » frˈaɪlɪç , ˈoːm , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
» jˈʊŋə , vˌoː ɪst ɛɾ ? «  
» vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt zˈɑːt , ɪç zˈɑː iːn ˌaʊx nˈɪçt . «   » ʊnt duː ʃrˈiːst ? «   » 
vˈas ɪç kˈɔntə , ˈoːm . «  
» dɛɾ ˈɔxs ɪst nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , hˈɛnɪŋ ? «  
hˈɛnɪŋ blˈɪktə rˈuːɪç aʊf ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm : 
» zɪnt ziː nˈuːn ˈalə fˈɔɾt ? 
«  
dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɛtstə diː mˈytsə tsuːrˈɛçt : » jˈʊŋə , vˈas zˌɔl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
«   » dɑːrˈyːbɜ zˈan ɪç ˈeːbən nˈɑːx , ˈoːm . «  
» vˌɛn ziː ɛɾfˈɑːrən , das duː ɛs vɑːɾst ! 
ziː fɛɾɡˈeːbən diːɾ deːn ʃˈɑbɜnˌak nˈɪmɜ . 
vɪlst nˈɪçt ɡəʃˈaɪt vˌɛɾdən ? «   » ɪç mˈaɪnə , ɛs vɑːɾ das ɡəʃˈaɪtəstə , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə . «  
» ʃtˈeː ˈaʊf , jˈʊŋə , ɪç vɪl diːɾ nˈeːn kˈuːs ɡˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx zaɪn fɛɾvˈantɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaʊfhˌoːp . 
» bɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mˌaɪnɜ lˈiːbən zˈeːlɪɡən ʃvˈɛstɜ viː ˌaʊs deːm ˈaʊk ɡəʃnˈɪtən , ʊnt ʃtˈatlɪç viː daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt kˈɛk viː daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
ʊnt fɔn blˈuːt ʃtˈɛkt vˈas ɪn dˈiːɾ , das viː aɪn mˈyːlrɑːt ɡˈeːt . 
ˌaʊx pfˈɪfɪç bɪst duː . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈɔls hɪnˈaʊs ? 
«   » tsʊm tˈoːɾ ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ , aʊf dɛɾ flˈaxən hˈant blˈɑːzənt , viː tsʊm rˈaɪtɜlˌiːdə .  
» aɪn tˈoːɾ bɪst duː , « fˈiːl dɛɾ ˈoːm ˈaɪn . 
» ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst daɪn ˈakɜ , bɪst aɪn ʃtˈatkɪnt . 
hˈiːɾ hast fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜfrˌɔøndə , hˈiːɾ dˌaɪnən ˈanhˌaŋ , hˈiːɾ mˈʊst duː ʃˈafən . «  
» mɪt dɛɾ kɾˈatsbyːɾst , mɪt dɛɾ ˈɛlə ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ? « frˈɑːktə ʃpˈœtɪʃ dɛɾ jˈʊŋə .  
ɛs tsˈʊktə ˈɛtvɑːs ɪn dɛs mˈaɪstɜs ɡlˈiːdɜn , viː vˌɛn ɛɾ aɪn ʃlˈaxtmɛsɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈystʊŋ diː ɡəpɾˈɛstən ɡlˈiːdɜ ʃˈytəln vɔltə : » das dˈɪç , hˈɛnɪŋ ! jˈamɜ ʊnt ʃˈandə ! 
vˌɛn duː ˈandɜs vˈɛːɾst , ˌaʊs diːɾ vˈyɾdə vˈas . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt dˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
das duː zˈɪtsən mˈʊstəst aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk baɪ deːn ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜn , ʊnt das ˈɑːbˈeːtsˈeː ʃvˈɪtsən . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , das mˈœnçɪʃə hast duː vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃvˌɪtst . 
aɪn frˈɪʃɜ bˈuːp , hast rˈaɪn ˈapɡəʃpˌylt das lˈampənˌøːl dɛɾ ɡlˈatsən . 
ˌɑːbɜ baɪ deːn vˈaɪbɜn baɪm rˈatshɜn ɪm hˈaʊzə dˈɑː , diː fˈoːɾneːmən ɡəbˈɛɾdən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs , das hat dɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
«  
viːɾ kˌœnən mɪt tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ diː mˈiːnə nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪŋ hiːɾtsˈuː mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə zoː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ʊnt dɾˈɔlɪç zaɪn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən fˈoːɾfˌal ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ diː rˈyːɡə hˈɑːns kˈuːleːmˌaɪs fɔn zˈɛlpst nˈiːdɜʃlˌuːk . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈant mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən ʃlˈɑːɡə aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs jˈʊŋən :   » nˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt bɪst nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən . 
bɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾneːm vˌɔɾdən ʊnt fɛɾdˈɔɾbən , bɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ , tˈɔlɜ , dˈ??çtɾˌiːbnɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts . 
vˌɛɾdən fɔn dˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən nɔx nɑːx fˈynftsɪç jˈɑːrən ʃpɾˈɛçən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
«  
mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən mˈiːnə tsˈoːk hˈɛnɪŋ diː mˈytsə ʊnt vɔltə deːm ˈoːm vˈɑːlət zˈɑːɡən .  
» nˈɔx nˈɪçt , bˈ??ʃ . 
duː ʃlˈuːkst dɔx ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt . 
vˌoː ɛs zˈɪtst , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈoːs nˈɪçt zˈɪtsən zˌɔl , das vˈaɪs ɪç . 
hˈalt , hˈalt ! 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . 
fyːɾ ʊns ˈalə rˈeːdə ɪç , fyːɾ diː ʃtˈat , fˈyːɾs ɡəmˈaɪnvoːl . 
jˈʊŋə , vˈeːms zoː ɡəɡˈeːbən vˈaɾt viː dˈiːɾ ; 
vˈeːɾ zoː ʃrˈaɪən kˌan ʊnt ˈanbˌɪndən , zoː mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪtsən , zoː ziː ˈanaɪnˌandɜhˌɛtsən , diː lˈɔøtə , ʊnt zoː ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋən ; 
vˈeːm ziː nˈaxlaʊfən viː dˈiːɾ , diː tˈuːnɪçtsɡˌuːtə , ʊnt diː mˈɛːdəl an deːn fˈɛnstɜn nˈaxblɪkən , ʊnt diː ˈeːɾbɑːrən fˈɛːtɜ dɔx dɑːtsˈuː nˈɪkən ʊnt mˈaɪnən , das vˈɛːrə ʃˈoːn ˌaɪnɜ : jˈʊŋə , ɛs hˌɑːbən ʃlˈɛçtərə lˈɔøtə als duː ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛtə als ˌʊnzrə aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt . 
«   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ʊns fˌɔɾ tˈyɾkən , pˌɛstiːlˈɛnts , hˈɑːdɜ ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən ɡəzˈɪçt .  
» ʊnt mˈaxə diː pfˈafən kˈɔøʃ ʊnt tˈapfɜ ʊnt jˈʊŋə bˈ??ʃə mɪt ˈaʊɜˌɔxzənknˌɔxən tsuː frˈɔmən lˈɛmɜn , « fˈiːl bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ˈaɪn . 
» vɪlst aɪn mˈœnç vˌɛɾdən ? 
vɪlst bˈeːtən : 
fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , als ˌaʊx viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldɪɡɜn ? 
vɪlst ˌiːnən diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ʃˈɛŋkən ? 
hˈɛnɪŋ , zˈiː mˈɑːl , vˌɛn duː das tˈʊst , bɪst mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt , ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈan , aɪn mˈan jˈʊŋə , vˈiːs nˈɪçt fˈiːlə ɡˈɑːp ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
dɛɾ dɾˈeːtə zɪç ɪm zˈaɾɡə ˈʊm , ʊnt klˈɛtɜtə , das miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ʊnt ˈalə zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , als nˈaktəs ɡərˈɪpə aʊf zˈaŋkt mˈɑrɪəns tˈ??m , ʊnt ʃrˈiː tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat , ʊnt ˌaɪnən flˈʊx aʊf dˈɪç , das dɪç kˈaɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan mˈeːɾ ˈanzˌɛːə . 
hˈɛnɪŋ , vɪlst ˌiːnən ɪm rˈaxən lˈasən , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt ? «   » nˈaɪn , ˈoːm . «   » blˈʊtɡɛlt ɪst ɛs . 
dˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈuːt klˈeːpt dɾˈɑːn . 
dˌaɪnə ˈeːɾ ʊnt ɡˈuːtɜ nˈɑːmə . 
vˌoː duː ˈanklˌɔpfst , ˈɛs ɪst kˈaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , vˌoː diːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ bˈaɪʃtɛndə . 
ʊnt vɑːrˈʊm klˈɔpfəst duː nˈɪçt ? «   » bəkˈɔm ɪç dɔx deːn ʃtˈɔk mɪt deːm tsˈiːns , vˌɛn ɪç vˈaɾtə . «  
zaɪn fɛɾvˈantɜ vɑːɾ aʊf dˌiːzə ˈantvɔɾt nˈɪçt ɡəfˈast . 
ɛɾ ʃˈytəltə iːn fˌɔɾ frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ mˈʊstə dɔx vˈas iːn ʃtˈøːrən , iːm d??ç deːn zˈɪn fˈɑːrən : » tsˈɪnzən vɪlst duː ? 
diː zɪnt jˈɑː fɛɾbˈoːtən tsuː fˈɔɾdɜn . 
ʃˈɛltən kˌan man ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlt , fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˈeːɡən , ʊnt deːn ʃmˈɛːbɾiːf ˈanʃlˌɑːɡən an deːn kˈɑːk . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan kˌan ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃˈʊldnɜ nˈiːdɜvɜfən . 
ɛs hat ʃˌoːn mˈançɜ ˈeːɾlɪçə kˈɛɾl ˌaɪnəm hˈʊntsfɔt das hˈaʊs ɡəʃtˈyɾmt , ʊnt deːn rˈoːtən hˈɑːn iːm aʊfs dˈax ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ vˈʊxɜ ! 
vˈas lˈaxst duː ? 
vˈas fyːɾ tsˈɪnzən fˈɔɾdɜst duː ? 
hˈøːrə mˈɑːl , jˈʊŋə , ɪç vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ziː mˈʊnkəln . 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts zˈɔls ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . «  
» vˈas hat mˈaɪstɜ hˈɑːns ɡəzˈɑːkt ? «   » das diːɾ dɛɾ hˈoːxmˌuːt ɪn dɛɾ ʃˈuːzoːlə zˈɪtst , ʊnt viː ˌaɪnə blˈɑːzə lˈʊft ɪm vˈasɜ tsʊm ˌoːbɜʃtˈyːbçən hɪnˈaʊs vɪl . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an daɡˈeːɡən , als dɪç diː rˈatənˌoːvs ɪns hˈaʊs nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç mɪt ˌiːrən vˈɪtvəntɾˌɛːnən , vˈeːɾ ɪst ˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən vˈaɪbɜɡˌɛplɛɾ ! 
ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈoːxmˌuːt ɪst ɪn ˌiːnən ˈalən . 
dˈaxtə vˈʊndɜs vˈas ! 
jˈɑː , vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm jˈʊŋən vˌɛɾdən , dɛɾ aɪn ˈeːɾlɪç bˈyɾɡɜkˌɪnt ɪst , als vˈiːdɜ aɪn bˈyɾɡɜ ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnən ɪn deːn vˈɪndəln ɪns hˈaʊs nˈɪmt , kˌan ɛɾ iːn tsʊm kˈaɪzɜ mˈaxən ? 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ . 
ɡəʃtɾˈaɪçəlt hˌɑːbən ziː dˈɪç , ʊnt dan hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
bəʃvˈatst hˌɑːbən ziː dˈɪç , ʊnt duː hast ɡəvˈaɾtət ʊnt ɡəvˈaɾtət , ʊnt daɪn ʃˈøːnəs rˈɛçt vˈaɾt ʃˈɪmlɪçt ʊnt ʃtˈɔkɪç . 
jˈʊŋə , ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç , das ʃˈɪkt zɪç , zˈɔnst nˈɪçts . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ tsˈʊnft ɪst , dɛɾ hˈaltə tsuː deːn tsˈynftən , das mˈaxt iːn ʃtˈaɾk ʊnt ziː ʃtˈaɾk . 
nˈɪçt dɾˈʊntɜ vˈɛk ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dɾˈyːbɜ . 
fɛɾʃtˈeːst duː ? 
vˌɛn duː daɪn ˈaʊɡə vˈyɾfəst aʊf ˌaɪnə ˈʊntsˌynftɪɡə dˈɪɾnə , ʊnt vɔltəst ziː an deːn altˈɑːɾ fˈyːrən , dˌaɪnə tsˈʊnftɡənˌɔsən vˈyɾdən aʊf dɪç ʃpˈʊkən . «   » ˈoːm ! ˈoːm ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ , » vˈas dˈɛŋkst duː ! 
ɪç ʊnt aɪn bˈɛtəlvˌaɪp ! 
pfˈuːiː ! «   » das dˈɛŋk ɪç nˈɪçt , hˈɛnɪŋ , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈɛtvɑːs . 
jˈʊŋə , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , aɪn frˈɔølaɪn blˈaɪpt aɪn frˈɔølaɪn , ʊnt aɪn ʃtˈɔltsɜ blˈaɪpt aɪn ʃtˈɔltsɜ . 
hˈɛnɪŋ , duː tˈʊsts dˌaɪnən fɛɾvˈantən nˈɪçt ˈan ; 
daɪn nˈɑːmə ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡˈuːtɜ nˈɑːmə , ʊnt duː lˈasəst kˈaɪnən dɾˈyːbɜ lˈaxən . 
vˌoː ʃtˈiːɾst duː hˈɪn ? «   » dˈɑː , dˈɑː , ˈoːm , zˈeːt iːɾ ? «   » dɛɾ ˈɔxs ? «   » nˈaɪn , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «  
als mˈaɪstɜ bˈaɾts ʊm diː ˈɛkə dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə zɪç dɑːhˈɪn ˈʊmʃˌaʊtə , voːhˈiːn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪŋ deːn hˈɑːls ɡərˈɛkt , vɑːɾ dɛɾ plˈœtslɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb nɑːx deːm ˈaʊflˌaʊf , dɛɾ aʊf deːm plˈatsə ʃtˈatfant , ˌoːdɜ ʊm diː ˈɛkə zˈɔnst voːhˈiːn .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
deːn ˈɔxzən hˌatən diː knˈɔxənhˌaʊɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal aʊf deːn ɡˈasən lˈɛɾmən ʊnt ˈʊnrˌuː . 
diː bəʃlˈysə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ vɑːrən ʃnˈɛl d??ç bˈaɪdə ʃtˈɛtə bəkˈant vˌɔɾdən . 
mˈʊstə fˈiːl tsˈʊndɜ dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt lˈiːɡən . 
fɔn deːn ʃtˈaɪlən , ˈɛŋən tɾˈɛpən ʃtˈyɾmtə dɛɾ jˈuːbəl hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˌaʊs deːn kˈɛlɜn jˈaʊxtstə ɛɾ hɛrˈaʊf . 
an hˈoːxtsˌaɪtən , bəɡɾˈɛbnɪsən ʊnt kˈɪntaʊfən vˈɑɾs tsvɑːɾ ɡənˈaʊ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , viː fˈiːl tˈɪʃə ʊnt ʃˈysəln , kˈœɾbə ʊnt kˈanən dɛɾ tsˈynftɪɡə bˈyɾɡɜ , dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə ʊnt dɛɾ frˈaɪə mˈan zˌaɪnən ɡˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsən dˈyɾfə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈɛŋən zˈɪtəntsˌʊxt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , tsuː bəʃtˈɪmən , viː fˈiːl aɪn mˈan ˈaʊsɜ dˌiːzən fˈaɪɜtˌɑːɡən tɾˈɪŋkən dˈyɾfə . 
tsvɑːɾ zˌɔltə aɪn bətɾˈʊnkənɜ ɡəzˈɛl , vˈeːnɪçstəns vˌɛn ɛɾ tsuː ˈɔft ɪn deːn fˈal kˌɑːm , fɔn dɛɾ ˈɪnʊŋ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʊm aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst , ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , mˈaxtən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən nɔx kˈaɪn bˈøːs ɡəzˈɪçt . 
aɪn kˈuːs ɪn ˈeːrən ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ɪn ˈeːrən dˈ??ftə nˈiːmant vˈeːrən ; 
jˈɑː , vˈeːɾ baɪ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈyçtɜn blˈiːp , dɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən rˈuːf als ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən . 
ʊm dɛshˈalp hˌatə man zɪç nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn , vˌɛn baɪ deːn mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən diː ʃˈɛŋkvɪɾtə ʊnt kˈɛlɜhˌaltɜ ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst hˌatən . 
ʊnt ziː hˌatən hˈɔøt , vˌoː zˈɔlçə zˈaxən bərˈɑːtən vˌ??dən , diː fˈɛsɜ bɪs aʊf diː nˈaɪɡə ɡətsˈapft .  
das vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ! 
viː das ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ d??ç diː ɡˈasən ʃtɾˈœmtə ʊnt vˈoːktə . 
nˈuːɾ , vˌɛn diː lˈʊstɪçkˌaɪt , diː d??ç deːn tɾˈʊŋk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , baɪ ˈalən fˈœlkɜn ʊnt ɪn ˈalən tsˈaɪtən diːzˈɛlbən kˈɛntsaɪçən hat , als dɑː zɪnt rˈoːtə ɡəzˈɪçtɜ , fˈɔøçtə ˈaʊɡən , ˈʊnrˌaɪnə ʃtˈɪmən , ʃˈiːfə hˈyːtə , ʊnt ˌaɪnən vˈakəlndən ɡˈaŋ , ɪst das nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən : ɛs ɡˈɑːp zɪç ɪm mˈɪtəlˌaltɜ jˈɛdveːdɜ ˈaʊsbɾˌʊx fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈakənt , fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə zymbˈoːlə hˈɑːbən , zˌaɪnə mˈaskən , ˌoːdɜ vˈas viːɾ aʊf hˈoːxdˌɔøtʃ jˌɛtst rˌɛpɾɛːzəntˈantən hˈaɪsən . 
ˈœfəntlɪçə ʃˈaʊʃpiːlə ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə , ˌoːdɜ vˈeːnɪɡə ; 
jˈeːdɜ ʃpˈiːltə dɑːhˈɛɾ zˈɛlpst ɡˈɛɾn koːmˈøːdɪə , vˌoː ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
pɾoːtsɛsjˈoːnən ʊnt ˈœfəntlɪçə ˈaʊftsˌyːɡə , das vɑːrən diː ɡɾˈoːsən ˈaktʊs , diː ans ɡɾˈaʊə ˈaɪnɜlˌaɪ bˈʊntə ʃˈaʊfɛnstɜ ʃtˈɛltən , dɑːrˈɪn dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː tˈɔɾhaɪt iːɾ bˈɛstəs ˈaʊshˌɪŋən : 
ziː vˌ??dən ˈɔft fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈɔft mˈaxtən ziː zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˌoː das lˈeːbən nɔx bˈʊnt vɑːɾ ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈant ʃrˈɔf fɔm ˈandɜn ɡəʃˈiːdən , ʊnt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː vɑːɾ diː fɛɾzˈuːxʊŋ vˈoːl nˈɑːə . 
vˈeːɾ nˈɪçt fˈyɾneːm zaɪn kˌan , ɡɾˈɑːt deːn jˈʊkts , das ɛɾ mˈɑːl deːn fˈyɾneːmən ʃpˈiːlt . 
vɪl ɛɾ dɔx ɪm ʃˈɛɾts fɛɾzˈuːxən , viː zˈɪçs ɪm klˈaɪdə dɛs ˈandɜn ɡˈeːən lˈɛst . 
dɑː ʃˈytstə nˈɪçt diː vˈyɾdə dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ʊnt nˈɪçt diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs pɾˈiːstɜrˌɔkəs ; ʊnt nˈɪçt ʃtˈɛndə ʊnt ˈɛmtɜ alˈaɪn , ˌaʊx mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən zˈɛlpst ɪn hˈoːɜ ˈaxtʊŋ lˈiːs dɛɾ mˈʊtvɪlə ɪm mˈʊmənʃˌants ʃpɾˈɪŋən ʊnt zˈɪŋən , ˈoːnə das ʃtˈant , ˈamt ʊnt vˈyɾdə zɪç dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst hˈiːlt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˈœntən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ deːn ˈandɜn das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌyːbɜ ziː tsuː lˈaxən , ʊnt lˈaxtən ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst mˈɪt ; 
ziː mˈaɪntən nˈɛːmlɪç zoː fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , das ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ d??ç aɪn ɡəlˈɛçtɜ nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌ??də .  
viː das ˈɪmɜ ɪst , dɑː vɑːɾ ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst bˈʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
vˌɛːrənt hˈiːɾ ˌaɪnɜ aʊf deːn hˈoːən ʃtˈaɪnən an deːn ˈɛkən dɛɾ ɡˈasən ʃtˈant , ʊnt tsuː deːnən ʊmhˈɛɾ rˈeːdətə ɪn fˈɔøɜ ʊnt ˈɛɾnst , fɔn dɾˈʊk ʊnt ˈanɡəmˌastɜ ɡəvˈalt , fɔn deːn tsˈaɪtən ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt viː ɛs diː bˈyɾɡɜ ɪn ˈandərən ʃtˈɛtən ɡəhˈaltən , vˌoː das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , kˌɑːm aɪn fˈaʃɪŋstsˌuːk foːrˈyːbɜ , dɛɾ zˈɑːɡtə daszˈɛlbə , ˌɑːbɜ fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ ʊnt fˈiːl lˈʊstɪɡɜ . 
man kˈeːɾtə deːm tsˈɔɾnɪɡən bɾˈuːdɜ deːn rˈykən , ʊm deːn hansvˈuːɾst tsuː zˈeːən , dɛɾ ˌaɪnən mˈœnç ɪm zˈak aʊf deːm bˈʊkəl tɾˈuːk , ˈʊnt , mɪt dɛɾ pɾˈɪtʃə ʊm zɪç hantˈiːrənt , kˈɔøʃhaɪt , ˈaɾmuːt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈanbˌoːt , vˌaɪl ziː iːm tsuː zˈeːɾ dɾˈyktən . 
aɪn rˈatshɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈaʊx fɔn tˈɔnənrˌaɪfən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən pfˈeːɾdə rˈaɪtənt , das zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜ iːm bˈɔømtə , lˈiːs zɪç mɪt deːm hansvˈuːɾst ɪn hˈɛndəl ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː dɾˈaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən tsuːzˈamən zˈaɪən iːm tsuː fˈiːl , ʊnt ʃlˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , deːn mˈœnç ɪn dɾˈaɪ ʃtˈykə tsuː ʃnˈaɪdən . 
diː kˈɔøʃhaɪt kˈœntən diː bˈɑdeːvˌɪɾtə kˈaʊfən , diː ˈaɾmuːt mˈøːɡə ɛɾ ˈapzɛtsən baɪ deːn ˈeːdəlˌɔøtən aʊf deːm lˈandə , deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌɑːbɜ bɾˈaʊxə ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm iːn zˌaɪnɜ lˈiːbən ʃtˈat bɛɾlˈiːn tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɛɾ vˈɔlə fyːɾ deːn tˈaɪl zoː fˈiːl ɡˈeːbən , als dɛɾ ɡˈantsə mˈœnç ɪm zˈak vˈɛɾt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ als man hˈandəlzˌaɪnɪç vɑːɾ , ʊnt deːn zˈak fɔn dɛɾ kˈɑpuːtsə ʊnt diː kˈɑpuːtsə fɔm mˈœnçə ˈaptsˌoːk , ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə hˈylən , vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈʊntɜ als aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛːən . 
viː jˈuːbəltən ziː dˈɑː , als dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn diː lˈʊft flˈoːk . 
aɪn mˈytɜçən hˌatə ɪn ˌiːrəm kˈɔɾbə ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlən rˈɑːt tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt rˈeːdətə diː ˈɛlstɜn , diː ˌiːrə kˈœpfə ˌaʊs deːn ʃtˈɛːbən fˈoːɾʃtɾˌɛktən , tsuːɾ ɡɾˈoːsən lˈʊst dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , mɪt deːn vˈoːlbəkˌantən fˈɔɾnɑːmən dɛɾ vˈoːlvˌaɪzən rˈatshɛrən ˈan . 
ˌaʊx zˈɑː man diː fɛɾʃˈiːdənən kˌaɾdiːnˈɑːltuːɡəndən aʊf ˈeːzəln rˈaɪtən , mɪt ʃˈøːnən , ɡərˈaɪmtən ʃpɾˈyçən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ziː klˈɑːktən , das ziː ɪm lˈandə nˈɪɾɡɛnts aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈɛndən . 
ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , hˌɛtən ziː ɡəhˈœɾt , zˈaɪ aɪn kˈɑlandzˌɔɾdən , dɛɾ diː flˈyçtɪɡən dˈiːnɜ ɡˈɔtəs ʊm ɡˈɔtɛslˌoːn hˈɛɾbɛɾɡə , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪən fɔn pˈɔntiːˌʊs tsuː pˈiːlatˌʊs ɡəʃˈɪkt , ʊnt nˈɪɾɡɛnts zˈaɪ ɛɾ tsuː hˈaʊzə ; 
tsuː kˈœln mˈystən diː hˈɛrən pɾˈɛːpoːzˌiːtiː deːn nˈɔøən vˈaɪn pɾoːbˈiːrən ʊnt tsuː bɛɾlˈiːn das bˈɛɾnoːvɜ bˈiːɾ . 
ˌaʊx dˈ??ftən diː lˌiːblɪŋsfɪɡˈuːrən dɛɾ tsˈaɪt , diː tˈɔøfəl , nˈɪçt fˈeːlən . 
ziː rˈɪtən fɔn ˈalɜ ɡˈatʊŋ ʊnt ɪn ˈalɜhˌant ˈapʃrˌɛkəndɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt nˈɛktən diː tˈuːɡəndən viː diː tsuːʃˈaʊɜ ʊm diː vˈɛtə . 
vˌɛn ziː an deːn fˈɛnstɜn ˌiːrə lˈiːbən bəkˈantən ʊnt blˈʊtsfrɔøndə ɡɾˈystən ʊnt zɪç ɛɾkˈʊndɪçtən nɑːx ɡəvˈɪsən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , diː ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , viː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln dˈɑmɑːls , mˈɛnɪɡlˌɪç bəkˈant vɑːrən , zoː vɔltə zɪç ˈaləs ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən .  
ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪkə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ʃˈʊltɜn bɪs ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks rˈɑːktən , bəvˈeːktə zɪç zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç dɑːhˈɛɾ , viː ɛs baɪ ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ fɔn ʃtˈaŋən ʊnt lˈaɪnvant nˈuːɾ zaɪn kˈɔntə , diː fɛɾʃˈiːdənə dɑːrˈɪn ʃtˈɛkəndə pɛɾzˈoːnən mˈyːzɑːm reːɡˈiːɾtən . 
als ziː nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː man , das ziː ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪleːbˌɪç vɑːɾ ; 
dɛn ziː hˌatə ˈalə ɡlˈiːdmɑːsən dˈɔpəlt ; 
nˈuːɾ zˈɑːsən ziː ɪn vˈʊndɜlˌɪç fɛɾkˈeːɾtɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈɪndɜtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn ˌiːrən fɛɾrˈɪçtʊŋən , tsˈɛt. bˈeː. zˈɑːs ˈɪmɜ aɪn bˈaʊx ʊnt aɪn hˌɪntɜtˈaɪl tsuːzˈamən , ʊnt diː fˈiːɾ fˈyːsə ɡˈɪŋən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , zoː das ziː bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts , bˈalt rˈykvɛɾts zɪç hˌɛtə bəvˌeːɡən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈɪmpuːls fɔn deːm ɡˈaɪstə dɾˈɪnən ziː fˈɔɾtɾiːs , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə . 
das dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈɔpfə zˈɑːs , dɛɾ aʊf deːm rˈʊmpfə vˈakəltə , vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , dɛn dɛɾ kˈɔpf ʃˈiːn alˈaɪn dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪn zˌaɪnəm vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən mˈʊndə ˈaləs tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , vˈas diː fˈiːɾ hˈɛndə iːm ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuːʃtˈɛkən mˈʊstən . 
an deːn fˈaɾbən ʊnt vˈapənʃˌɪldɜn dɛs ˈʊnɡətˌyːms lˈiːs zɪç fyːɾ jˈeːdən ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ɡlˈiːdɜmˌan diː fɛɾʃmˈɔltsənə ʃtˈat bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt diː tsuːrˈaɪçʊŋən , diː ɛɾ ɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈaŋ , vɑːrən ɡɾˈoːp ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ mˈʊstən deːn zˈeːɾ ˈantsˌyːklɪçən zˈɪn fɛɾʃtˈeːən .  
ʊnt vˈɛːrə nɔx ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəblˈiːbən , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛs dɛɾ hansvˈuːɾst , dɛɾ diː pˈʊpə ˈʊmʃpɾˌaŋ , iːɾ bɪs aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɛtɜtə ˈʊnt , vˈas das pˈʊbliːkˌʊm mˈaɪntə , iːm ɪns ˈoːɾ ʃrˈiː dɛn ɛs vɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , das dɛɾ ɡlˈiːdɜmˌan tˈaʊp zˈaɪ ʊnt dan fɛɾdˈɔlmɛtʃtə ɛɾ deːm fˈɔlkə vˈiːdɜ mɪt ˈeːbənzˌoː lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ das ɡɾˈʊntsən dɛɾ pˈʊpə . 
diː tˈuːɡəndən bˈɑːtən ʊm ˈaʊfnˌɑːmə baɪ dɛɾ hˈoːxmˌɛçtɪɡən frˈaʊ , ˌɑːbɜ dɛɾ hansvˈuːɾst ʃrˈiː ˌiːnən als ˈantvɔɾt tsˈuː , ziː hˌɛtə mɪt zˈɔlçəm lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃən ɡəzˈɪndəl nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
nˈuːn bəmˈyːtən zɪç diː tˈɔøfəl ʊm diːzˈɛlbə ɡˈʊnst ˈanʃˌaɪnənt mɪt mˈeːɾ ɡlˈyk , dɛn ziː nˈɪktə ˌiːnən mɪt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hˈoːp dɛɾ ʃˈalksnaɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə hˈɪɾnʃɑːlə dɛɾ pˈʊpə ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈiːə dˈɑː , diːzˈɛlbən tˈɔøfəl , diː ʊm ˈaʊfnˌɑːmə bˈɛtəltən , nˈɪktən ʃˌoːn dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
diː tˈɔøfəl aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːrən dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt ʃrˈiːən , das zˈaɪən bətɾˈyːɡɜ , ziː vˈɛːrən diː ˈɛçtən . 
hansvˈuːɾst dˌɪspuːtˈiːɾtə ɡəlˈeːɾt mɪt ˌiːnən ʊnt rˈiːf ˈalə bˈyɾɡɜ tsuː tsˈɔøɡən , ˌɔp diː ɪm lˈaɪbə nˈɪçt diː ˈalɜˌɛçtəstən tˈɔøfəl vˈɛːrən ʊnt zaɪt lˈaŋən tsˈaɪtən baɪ zˌaɪnɜ lˈiːbən hˈɛɾʃaft tsuː hˈaʊzə ?  
dɑː fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə aɪn pɾoːkuːrˈɑtoːɾ , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə rˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt dˈɪkə fˌoːliːˈantən , ˈanɡəblˌɪç fˈɔl kˈaɪzɜrˌɛçt ʊnt ɡˈaɪstlɪçəm , dˈiːntən iːm als kˈɪsən . 
ɛɾ rˈiːf ɛs nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , das ɛɾ als klˈɛːɡɜ kˈɔmə , ʊnt vˈɔlə aʊf ʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːə klˈɑːɡən , zoː nɑːx ɡˈœtlɪçəm ʊnt mˈɛnʃlɪçəm rˈɛçtə ˈʊnɡˌyltɪç zˈaɪ .  
» fˌɔɾ vˈɛlçəm ɡərˈɪçtə klˈɑːɡət
iːɾ dan , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs ? « frˈɑːktə hansvˈuːɾst .  
» fˌɔɾ ʃˈœfən , rˈɪçtɜ ʊnt rˈɑːt , das ziː aɪn ˈɔɾdəntlɪç ɡərˈɪçt hˈeːɡən mˈøːɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ .  
» vˌoː ɪst dan diː ˈɔɾdəntlɪçə vˈuːɾst , ʊnt diː ʃpˈɛkzaɪt , diː ˈaɪɜ ʊnt kˈʊxən ? 
ˈandɜs vˌɪɾt hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən dɛɾ ʃpɾˈeː kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ɡərˈɪçt ɡˈeːeːkt , « zˈɑːɡtə hansvˈuːɾst .   » zoː lˈɑːdə ɪç ziː fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . vˌoː zɪnt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ? «   » diː zˈɪtsən aʊf dɛɾ lˈaŋən bˈaŋk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . «   » 
zoː vɪl ɪç mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən . «   » tˈuːt das jˈɑː nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
iːɾ blˈaɪpt dan ˌaʊx zˈɪtsən . « 
 » zoː lˈɑːdə ɪç ziː fˌɔɾ das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt . «   » bˈaɪlaɪbə nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
dɑː kˈeːɾt iːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
dɛɾ rˈɑːt hat ʃˌoːn ˈalə ʃtˈatkasən fˌɔɾ zaɪn hˈaɪmlɪç ɡərˈɪçt lˈɑːdən , ʊnt ɪst nɔx kˈaɪn ɡɾˈɔʃən tsuːɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
«   » zoː lˈɑːdə ɪç ziː fˌɔɾ das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtoːɾ . 
» vˌoː ɪst dan das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt ? «   ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɑː man diː tˈɔøfəl aʊf ˌiːrən pfˈeːɾdən aɪn tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌʊnstʃtyk bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ʊnt ɛs zˈɑːsən nˈuːn , ʃtˈat dɛɾ tˈɔøfəl , ˈeːɾbɑːrə kˈɑpuːtsən mɪt bɾeːvˈiːɾ ʊnt rˈoːzənkɾˌants kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zˈɛtəln . 
ˌaɪnɜ , dˈɛsən mˈytsə tsvˈɪʃən dɛɾ dɛs bˈɪʃoːfs ʊnt pˈɑːpstəs ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃvˈaŋktə , vɔltə das ɡərˈɪçt hˈeːɡən , als ˌaɪnə dɛɾ ˈaltən frˈaʊən mɪt bˈeːzənstˌiːlən bəhˈaʊptətə , das vˈɛːrən kˈaɪnə bˈɪʃøːfə ʊnt kˈɪɾçənfˌyːɾstən , zˈɔndɜn ˈɪnsɡeːzˌamt bəˈɛltseːbˌuːps . 
diː ˈandərən hˈɛksən ʃtˈɪmtən deːm bˈaɪ ; 
jˈeːdə vɔltə ˌiːrən bəzˈɔndərən fɔm blˈɔksbɛɾk hɛrˈaʊsɛɾkˌɛnən ; 
vˈoːtsuː diː frˈɔmən fˈɛːtɜ blˈɪkə dɛs bədˈaʊɜns ʊnt ɛntzˈɛtsəns mˈaxtən , ˌaɪnɪɡə ˈɑːbɜ , diː hˈaɪlɪɡən ɡərˈɛːtə ɛɾhˈeːbənt , ˈalə flˈyçə dɛɾ lˌiːt??ɡˈiː ɡˌeːɡən diː bəzˈɛsənən vˈaɪbɜ ʃlˈɔødɜtən . 
als dɛɾ lˈɛɾm tsuːnˈɑːm , fɛɾvˈandəltən zɪç tsvˈaɪ tˈɔøfəl hˈɪntɜ ˌiːrən pfˈeːɾdən ɪn ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜ ʊnt bətsˈɔøktən aʊf ˌiːrən bˈyɾɡeːrˌaɪt , das ˌiːrə kʊmpˈɑːnə kˈaɪnə tˈɔøfəl zˈaɪən , zˈɔndɜn frˈɔmə dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə .  
dɛɾ bˈʊntə lˈɛɾm nˈɑːm tsˈuː , viː dɛɾ tsˈuːk zɪç fˈɔɾtvɛltstə . 
diː ˈaltən vˈaɪbɜ zˈuːxtən deːn kanˈoːnɪʃən hˈɛrən diː kˈɑpuːtsən ˈaptsuːtsˌiːən , diː tˈɔøfəl zˈɛtstən zɪç tsuːɾ vˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə kˌatsbalɡeːrˈaɪ fɛɾʃˈøːnɜtə deːn lˈʊstɪɡən ˈɛɾnst . 
dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtoːɾ ɛɾklˈɛɾtə jˈɛtst , ˌɔp diːs dɛs zatˈɑːns ˌoːdɜ dɛs pˈɑːpstəs kˈamɜdˌɪənɜ vˈɛːrən , vˈɔlə ɛɾ dɔx nˈuːn fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ klˈɑːɡə ˈanbɾˌɪŋən , dɑː ziː zɪç jˈɑː ɪn deːn hˈɑːrən lˈɛːɡən , viː diː hˈɛrən aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ! 
» 
fˌɔɾ vˈeːm vɪlst duː dan klˈɑːɡən ? « 
rˈiːf hansvˈuːɾst .  
» fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtoːɾ , zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl ɛɾhˈeːbənt ʊnt deːn ˈaɾm hˈoːx ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
» dɑː vɪl ɪç rˈɛçt fˈɔɾdɜn ʊnt vɪl rˈɛçt nˈeːmən ; 
dɛn dɑː alˈaɪn ɪst rˈɛçt tsuː hˈaʊzə . 
«  
dɑː vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪçɜ jˈuːbəl . 
das vɑːɾ dɛɾ hˈaʊpt ʊnt ɡlˈantspʊŋkt dɛs ʃˈaʊʃpiːls . 
diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt an diː zoː ɡlˈyklɪç ˌapɛlˈiːɾt vɑːɾ , flˈoːɡən ɪn diː lˈyftə ʊnt tˈyçɜ ʊnt fˈɑːnən vˈeːətən .  
» viː ˈalt ɪst diː ˈeːə , diː duː dan vɪlst ɡəʃˈiːdən hˈɑːbən ? « 
frˈɑːktə hansvˈuːɾst , jˌɛtst fɛɾmˈuːtlɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt .   » ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊntfynfˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrə , « ˈantvɔɾtətə baɪ pɾoːkuːrˈɑtoːɾ .  
» vˈas fyːɾ ˈ??zaxən hast duː dɑːfˈyːɾ ? 
fɛɾtɾˈɛːɡət zɪç dan diː ˈeːə nˈɪçt , ˌoːdɜ zɪnt ziː tsuː nˈɑːə fɛɾvˈant ? «   » ziː zɪnt zoː nˈɑːə fɛɾvˈant , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , ʊnt zɪnt zoː ˈʊnˌaɪns , das ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈandə ɪst . «  
» viː kˌan man dan das bˈɛsɜ mˈaxən ? « 
frˈɑːktə hansvˈuːɾst .  
» vˌɛn man ˌiːnən ˌaɪnən ˈandərən kˈɔpf ˈaʊfzˌɛtst . 
dɛn dɛɾ kˈɔpf fɛɾʃlˈɪŋt ˈaləs , vˈas diː ɡlˈiːdɜ vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən . 
dɛɾ kˈɔpf dˈɛŋkt fyːɾ zɪç ʊnt nˈɪmt fyːɾ zɪç aɪn ʊnt lˈɛsət deːn ɡlˈiːdɜn nˈɪçts tsuːkˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn aɪns klˈɑːɡət ʊnt zˈɑːɡət : das kˌɑːm miːɾ tsˈuː , zoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ kˈɔpf : das nˈɑːm das ˈandərə ʃˈoːn . 
ʊnt kɾˈiːkt kˈaɪnɜ , vˈas zaɪn ɪst , dɛn ɛs hˈaɪst ˈaleːtsˌaɪt : dɛɾ ˈandərə hˈɑts ʃˌoːn vˈɛk . 
ʊnt ɪst dɑːrˈʊm ˈʊnfrˌiːdən . 
dɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç diː rˈɪçtɜ : 
zˌɔlən diː bˈaɪdən aɪns blˈaɪbən , ˌoːdɜ zˌɔlən ziː tsvˈaɪ vˌɛɾdən ? «  
das tˈaʊzəntstˌɪmɪɡə ɡərˈɪçt ɡˈɑːp diː ˈantvɔɾt , vˈɛlçə man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ˌaʊx ɛɾʃˈiːn bərˈaɪts ˌaɪnə nˈɔøə pˈʊpə , aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt rˈoːtəm mˈantəl , ˌyːbɜ dˈɛsən ʃˈʊltɜn aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ʃvˈeːɾt fˈʊŋkəltə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ , dɛɾ diː ˈeːə tɾˈɛnən zˌɔltə . 
dɔx fɛɾfˈuːɾ man ˌaʊx ɪn zˈɔlçəm pˈʊpənʃpˌiːlɡeːrˌɪçt mɪt bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔɾdɜtə tsuːfˌɔɾ deːn ˈanɡəʃˌʊldɪçtən ˈaʊf , tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː vˈandəlndə , ˈʊnɡəfˌyːɡə pˈʊpə , vˈɛlçə bɪs dɑː ˌiːrəm ˈanklˌɛːɡɜ ˈɪmɜ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt , vˌ??də mɪt mˈyːə ˈʊmɡədɾˌeːt , ʊnt das ˈʊnɡəʃlˌaxtə , dˈʊmə ɡəzˈɪçt , das ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛɾtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , ɛɾrˈeːktə ˌʊnɡəmˌaɪnə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ . 
vˈas man ˌaʊx frˈɑːktə , ɛs ɡɾˈʊntstə , fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən ʊnt nˈɪktə ʊnt ʃˈytəltə , viː man ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
dɑː ɛs ˈalzoː ˈalə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp , diː man hˈɑːbən vɔltə , tsuːɾ ɛɾɡˈœtsʊŋ dɛs fˈɔlkəs ʃvˈɛçən ʊnt fˈeːlɜ ˈaɪnɡəʃtˌant ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt tˈuːɡəndən ˈaplˌɔøɡnətə , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛs zɪç ˌaʊx zˈɛlpst fyːɾ ʃˈʊldɪç ʊnt vˈɪlɪçtə ɪn zˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛltsənmˌan hˈuːp zaɪn ʃvˈeːɾt aʊf ʊnt ʃvˈaŋ ɛs ˌyːbɜ diː pˈʊpə .  
diː tsuːʃˈaʊɜ hˌatən zɪç ɪntsvˈɪʃən bədˈɔøtənt fɛɾmˈeːɾt . 
man vɑːɾ , als dˌiːzɜ hˈaʊptˌaktʊs fˈoːɾɡˌɪŋ , bɪs an deːn frˈaɪən plˈats ɡəkˈɔmən , aʊf deːn bɾˈaɪtə ʊnt bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə mˈyndət , ʊnt tsuː deːn mˈɪthˌɛɾɡɛstɾˌœmtən tsuːʃˈaʊɜn kˌɑːmən nɔx diː , diː ʃˌoːn aʊf deːm plˈatsə ʊm diː kˈɪɾçə vɑːrən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ baɾbˈiːɾstuːbə dɛs mˈaɪstɜs fˈɛɾbɪts diː fˈaʃɪŋsnˌɔøɪçkˌaɪt mɪt ˈanzˌeːn vɔltən . 
ˌaʊx fɔn dɾˈyːbən , ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykə , hˌatə diː nˈɔøɪçkˌaɪt mˈyːsɪɡə ˈanɡəlˌɔkt . 
dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ hˌatə deːm ˈʊnɡətˌyːm deːn fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː pˈʊpə zɪç dɑːrˈaʊf ɪn tsvˈaɪ vˈeːzən ɡəʃpˈaltən , fɔn deːnən ˌaɪnəm jˈeːdən zoːfˈɔɾt tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛɾ lˈɔøtə aɪn bəzˈɔndərɜ kˈɔpf ˈaʊfvˌʊxs , ʊnt bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt tˈantstən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ ˈapɡəʃlˌɑɡənə kˈɔpf rˈɔltə viː aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈyɾbɪs aʊf deːm bˈoːdən . 
hansvˈuːɾst hˈoːp iːn aʊf ʊnt tsˈaɪktə , viː ɛs aɪn hˈoːləs dˈɪŋ ɡəvˈeːzən , voːfˈoːɾ man zɪç ɡəfˈyɾçtət , ʊnt hˈiːlt iːm ɛɾbˈaʊlɪçə rˈeːdən , viː ɛɾ ɛs zˌɔlən bˈɛsɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ mˈaxən , vˌɛn ɛɾ hˌɛtə vɔlən fˈɛst zˈɪtsən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ nˈuːn ˈanfˌaŋən vˈɔlə ? 
ʊnt als dɛɾ kˈɔpf nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ iːm tsuːɾ ʃtˈaɪɡəndən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛs fˈɔlkəs ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ dɛn kˈœnə , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ lˈeːbən vˈɔlə ? 
reːɡˈiːrən ? 
rˈɑːtən ? 
rˈɪçtən ? 
vˈɔlə kɾˈatsən ? 
zˈaɪfə zˈiːdən ? 
ɪns fˈɛlt tsˈiːən ? 
am tˈoːrə vˈaxə zˈɪtsən ? 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɔpf kˈɔntə nˈɪçts ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbə ɡətɾˈɛnt . 
hansvˈuːɾst bˈoːt iːn nˈuːn ˈaʊs , ˌɔp zɪç nˈiːmant zˌaɪnɜ ˈaneːmən vˈɔlə ? 
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçts kˌan , aɪns vˌɪɾd ɛɾ dɔx kˈœnən ʃvˈɪmən . « 
 » diː vˈasɜpɾˌoːbə an iːm pɾoːbˈiːɾt ! « hˈiːs ɛs . 
» ʃmˈaɪst iːn ɪn deːn flˈuːs ! « » 
ɪn diː ʃpɾˈeː , ɪn diː ʃpɾˈeː ! «   ˌɑːbɜ als hansvˈuːɾst deːn kˈɔpf nɑːx deːm ˈuːfɜ tɾˈɑːɡən vɔltə , vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ mˈan hɛrˈanɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt rˈiːs iːm deːnzˈɛlbən tsˈɔɾnɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːf aɪn ɡəmˈ??məl d??ç diː mˈɛŋə : » dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
« 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˈɛlpst , dɛɾ diːs tˈɑːt , zˈɔndɜn dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , dɛɾ mɪt iːm kˈɔmən vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə zˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt hˈaltən dˈɑroːp , das man aɪn bˈɪldvɛɾk , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ pˈʊpənkˌɔpf , dɑːrˈaʊf diː fɛɾˈaɪnɪɡtən tsˈaɪçən dɛɾ ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , fɛɾˈʊnɡlˌɪmpftə .  
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , « rˈiːf ɛɾ , » das zoː ʃlˈɛçtə hˈɛndə aɪn zoː ɡˈuːt dˈɪŋ ʃˈɛːdɪɡən . «  
» dɛɾ kˈɔpf ɪst mˈaɪn , « rˈiːf hansvˈuːɾst , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnə fɛɾkˈapʊŋ diː hˈoːə ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɔx nˈɪçt mˈɛɾkən mˈɔxtə , ʊnt vɔltə iːn vˈiːdɜ hˈɑːbən . 
» dɛɾ rˈɪçtɜ ʃpɾˈɑːx iːn miːɾ tsˈuː . «   » dɛɾ ɡˈalɡən , ʃˈɛlm , ɪst dˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ . 
» ʊnt dɑː ʃtˈeːt daɪn rˈɪçtɜ , « ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf hˈɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf .  
nˈuːn vˈaɾt ˌaʊx hˈɛɾ joːhˈanəs zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt rˈiːf : » ˈɪsts zˈoː , das man ˈaxtət dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə ˈeːɾ ʊnt vˈapən ! « ʊnt ɪn ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə hˈiːs ɛɾ ziː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈɑːndʊŋ fɛɾhˈɛŋən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ mˈɔxtən iːn fˈiːlə nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾkˈant hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt hˈøːɜ dɛn diː ˈandərən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fɔn ˌyːbɜrˈɑːɡəndɜ kˈœɾpɜɡɾˌøːsə , ˌoːdɜ ziː hˌatən iːn ɛɾkˈant , diː ˈɑːbɜ , diː das ʃpˈiːl ˈanɡəˌɔɾdnət , hˌatən nˈɪçt lˈʊst , das hˈɛft ˌaʊs deːn hˈɛndən tsuː ɡˈeːbən ˈʊnt , vˈas zoː hˈypʃ ˈanfˌɪŋ , zoː ˈoːnə ʃlˈuːs ʊnt ˈɛndə ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ˈalzoː dɾˈɛŋtən diː hˈɪntən diː fˈɔɾnʃteːəndən fˈɔɾ , ʊnt ɛs ʃrˈiː fɔn ˈalɜvˌɛɾts : » ɪns vˈasɜ mɪt ˈiːm ! 
pɾoːbˈiːɾt , ˌɔb ɛɾ ʃvˈɪmən kˌan , dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ . «  
dɑː rˈiːs zɪç hˈɛɾ joːhˈanəs ɪn diː hˈøː ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk am ˈɛk ʊnt rˈiːf , das man ɛs bɪs ans ˈɛndə dɛs plˈatsəs hˈøːrən mˈʊstə : » iːɾ bˈyɾɡɜ fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈɛts ! 
ɪç , joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ɛɾvˈɛːltɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈaɪsə ɔøç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən aʊf dɛɾ ʃtˈɛl , ɪm nˈɑːmən dɛs rˈɑːtəs , dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt ʃˈœfən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ! «  
dɑː vˈaɾt ɛs vˈoːl aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlə ; 
dɔx hˌɛtə nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈʊndɜ lˈiːɡən mˈysən , das dɛɾ hˈaɾtə tˈoːn nˈɪçt fˈʊŋkən ʃlˈuːk . 
» vˈeːɾ hat iːn dɛn ɡəvˈɛːlt ? « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm fˈɔlk . 
» hast duː iːn ɡəvˈɛːlt , nˈɪklɑːs ? 
ˌoːdɜ duː , pˈeːtɜ ? « dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈɪləs ɡəlˈɛçtɜ , viː ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈɛltən vɑːɾ , dˈɛstoː hˈɔøfɪɡɜ ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛs ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ɪm bɛɾlˈiːnɜ fˈɔlk fɛɾnˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːən zˈeːɾ ʃˈeːl ʊnt pɔsˈiːɾlɪç ; 
nˈuːɾ nˈɪçt diː , zoː hˈɛɾn joːhˈanəs tsuːnˈɛçst ʃtˈandən , dɛn zaɪn blˈɪk vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈɔsən zˈɔlçə ɡɾˈɪmɪɡə blˈɪtsə ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən zoː ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , das diː iːn ˈanzˌɑːən , ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɛŋktən fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ .  
» ɛɾ kˌan dɾˈyːbən bəfˈeːlən , hˈiːɾ ɡˈɪlt nˈɪçt bˈaŋə mˈaxən . « 
das ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ zˈɪn dɛs mˈ??mɛlns fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ , das ɪn lˈaʊtəm ˈaʊfruːɾʃrˌaɪ ˈɛndɪçtə . 
» hˈiːɾ ɪst kˈœln ! 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ hˈɛrən ! « ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈaʊfɡəhˌoːbənə hˈɛndə ʊnt frˈɛçə ɡəzˈɪçtɜ , fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ vˈɛltstə ɛs ʊnt tˈoːptə ɡˌeːɡən deːn pˈʊŋkt , vˌoː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈant . 
dɛɾ rˈatsdɪənɜ hˈiːlt ʃˈytsənt das ˈamtstsaɪçən fˌɔɾ zˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ diː vˈaxtmanʃˌaft ˈaʊfbˌiːtən ʊnt diː ʃtˈatɾɔməl zˌɔlə rˈyːrən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst hˌatə diː bədɾˈoːtə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˈandɜvˌɛɾts ʊnt ˌaɪnən nˈɛːərən ʃˈʊts ɡəfˈʊndən .  
aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ bˈiːɾʃrøːtɜ , dɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn diː zˈaɪtən hˈaltən mˈʊstə fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ das pˈɔsənʃpˌiːl , ʊnt hˌatə ɛs ˌaʊx dɑːdˈ??ç ɡətsˈaɪkt , viː ɛɾ ˈɛs mˈaɪntə , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈytsə fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaptsˌoːk , dɑː ɛɾ iːm dɔx tsuːnˈɛçst ʃtˈant , dɛɾ fˈant zɪç jˌɛtst ɡəkɾˈɛŋkt , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn bɛɾlˈiːn . 
als tsvˈeːən ʃˈʊstɜbˌ??ʃən ˌaʊs kˈœln , diː deːm tsˈuːɡə fˈoːrˌandɾˌɛŋtən , ˌoːdɜ ziː vˌ??dən fˈoːrˌanɡəʃˌoːbən , mɪt frˈɛçən ɡəbˈɛɾdən iːm ʊnt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , dɑː fˈastə ʊnt dˈʊktə ɛɾ mɪt zˌaɪnən rˈiːzənˌaɾmən deːn ˌaɪnən dˈɛɾmɑːsən ɡˌeːɡən deːn ˈandərən , das bˈaɪdə zɪç fɛɾvˈɪkəltən , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstən ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
» diː ʃˈuː mˈɪst man an deːn fˈyːsən , iːɾ lˈyməl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ .  
diː mˈɛŋə pɾˈaltə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː man tsuː ˌaɪnəm kˈampfə plˈats mˈaxt . 
ˌaʊx diː kˈœlnɜ hˌatən ˌiːrə ˈɑjɑːks ʊnt hˈɛktoːɾ ; 
man ʃrˈiː iːm ɛntɡˈeːɡən : » bɛɾlˈiːnɜ bˈiːɾfɑːs , 
ˌʊntɜʃtˈeːst duː dˈɪç , kˈœlnɪʃə kˈɪndɜ ˈantsuːrˌyːrən ! «  
» vˈeːɾ pˈɛç ˈanrˌyːɾt , bəʃmˈiːɾt zɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃrˈøːtɜ . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈɑːn , vˈeːɾ lˈʊst hat ! 
kˌan mɪç vˈiːdɜ vˈaʃən . «  
das pˈɛç ʊnt diː hˈɛndə vɑːrən nˈuːɾ tsuː bˈalt an fˈiːlən ʃtˈɛlən ɪn bərˈyːrʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ ˈɛɾnst ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən kˈɔntə , fˈɪŋ man mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈan , hˈɛl tsuː lˈaxən ; 
dɛn bˈaɪdə pˈʊpən , diː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln fˈoːɾʃtˌɛltən , ʊnt fˈoːɾhˌɪn aɪns vɑːrən , bəɡˈanən zɪç ˌaʊx tsuː ʃˈɪmpfən ʊnt tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ziː rˈɪsən zɪç diː pˈapʃtykən ʊnt lˈaɪnvantfˌɛtsən fɔm lˈaɪbə , ʊnt ʃlˈuːɡən zɪç diː vˈapən dɛɾ ʃtˈɛtə ʊm diː kˈœpfə , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɾt fyːɾ diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən dɛɾ ʃpˈɑːs ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , dɛn dɛɾ kˈœln fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ aɪn bɛɾlˈiːnɜ kˈɪnt , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ fyːɾ bɛɾlˈiːn aɪn vˈoːlbəkˌant kˈœlnɪʃ ɡəzˈɪçt .  
vˌɛːrənt nˈuːn ˈaləs lˈaxtə , zˈɛlpst vˌoː man zɪç mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn hˈɑːrən lˈɑːk , hˌatə hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv tsʊm ˈalɜˌɔøsɜstən ˈɛɾnst zɪç ɡəzˈaməlt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔm ʃtˈaɪn hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən , mˈɪtən ɪn diː hˈaʊfən hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː vˈɪç man ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ ˈiːm ; ʊnt mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn , mɪt dɾˈoːəndəm , fˈast fˈ??çtbɑːrəm blˈɪk ʊnt diː hˈant ɡəhˈoːbən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnən bəfˈeːl das ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən , ʊnt deːn mˈʊmənʃˌants fˈɔɾtvyɾfən . 
jˈɑː ɛɾ hˈiːs deːn hansvˈuːɾst ˈaɪnfˌaŋən , dɛɾ zɪç ʃˈɪmpfəs ʊnt hˈoːnəs ɡˌeːɡən das ʃtˌatɾeːɡiːmˈɛnt ɛɾfrˈɛçt ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp man iːm nˈɪçt ɡəhˈɔɾzamt hˌɛtə , vˌɛn dɛɾ hansvˈuːɾst zɪç fˈaŋən lˈasən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾkɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ kˌɑːm , fɔn ɡɾˈoːsəm ˈanhˌaŋ ʊmɡˈeːbən , deːn mˈaɪstɜn dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdˌeːrɪnˌʊŋ , dˌeːrən ˌaɪnɜ diː ˈaʊfɡəzˌɛtstə ʃrˈɪft fˌɔɾ zɪç tɾˈuːk , aɪn kˈœlnɪʃɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
mˈattɪs blˈankənfˌɛldə vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , ʊnt zˈɑːən viːɾ iːn ʃˈoːn , deːn ˈɛltɜmˌan fɔn kˈœln , aɪn hˈɛɾ fɔn tsˈiːmlɪçɜ lˈɛŋə ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , mɪt ˌaɪnəm vˈɛltmansɡˌeːzɪçtə , dɛɾ zɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt tsˈaɪktə , vˈas dɛn hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˌɔb ɛɾ ɛs dɔx vˈɪsən mˈʊstə , ʊnt dɑːbˈaɪ zaɪn barˈɛt lˈyftətə fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn ʊnt ˈaɪnɪɡən diː hˈɛndə dɾˈyktə , als vˈɛːrən hˈiːɾ tsvˈaɪ paɾtˈaɪən , ʊnt ziː ʃtɾˈɪtən nˈuːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊm ˈɛtvɑːs , das tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ .  
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das man ˌiːnən ˌiːrən bˈʊntən mˈaskənˌantsuːk fɛɾˈaɾɡə , ʊnt rˈeːdətə ɡˌeːɡən zˌaɪnən kɔlˈeːɡən fɔn ˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən lˈʊstɪçkˌaɪt , diː man nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ tsuː nˈeːmən hɑːbə . 
dɑː vˈiːs hˈɛɾ joːhˈanəs aʊf deːn tsɛɾʃpˈaltənən kˈɔpf mɪt deːm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ʃtˈatvapən ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp das hˈaɾmloːs ʃpˈiːl zˈaɪ ?   » 
nˈuːn , iːɾ lˈiːbən frˈɔøndə , « vˈantə zɪç hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə tsuː deːm fˈɔlkə , » vˌɛɾdət deːn kˈɔpf ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt zˈɛtsən , vˈɛns nˈoːt tˈuːt . «  
ziː lˈaxtən ʊnt lˈiːsən hˈɛɾn mˈattɪs blˈankənfˌɛldə lˈeːbən , dˈeːɾs mɪt deːn bˈyɾɡɜn ɡˈuːt mˈaɪnə .  
» ɪç ˌɑːbɜ vɪl mˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf nˈɪçt mɪt ˈeːrən fˈyɾdɜ aʊf dˌiːzən ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən , zoː ɪç deːn ˈʊnfˌuːk dˈʊldə , « bɾˈax hˈɛɾ joːhˈanəs hɛrˈaʊs .  
» das ziː deːn fˈaʃɪŋ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fˈaɪɜn ! «  
» tˈɔɾhaɪt ɪst ɪn ˈalɜ vˈɛlt tˈɔɾhaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔɾt ; 
» dɛɾ tˈɔɾhaɪt ˈɛɾɡstə ˌɑːbɜ diː , vˈɛn , diː zɪç lˈiːbən ʊnt hˈɛlfən zˌɔlən , zɪç tˈoːrən ʃˈɛltən ʊnt ˈaʊfzˌɛtsɪç zɪnt deːnən , diː ziː ʃˈytsən ʊnt ʃˈɪɾmən . «   » 
nˈuːn hˈiːɾ ɪn kˈœln , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə , zɪç mɪt ɡˈɑːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ mˈiːnə ˈʊmʃˌaʊənt , » vˌɛɾdən diː bˈyɾɡɜ zɪç vˈoːl zˈɛlpst ʃˈytsən . «  
dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ rˈiːf ɛntɾˈystət : » hˈɛɾ ! dˈʊldən viːɾ ˈɛs ? «  
dɑː fˈuːɾ ɛs hˈɛɾn joːhˈanəs hɛrˈaʊs : » iːɾ vɔlt aɪn rˈatman ʊnt ˈɛltɜmˌan zaɪn , ʊnt diː tsvˈiːtɾaxt nˈɛːrən ! 
zˈoː , diː ˌiːnən aɪn ˈɛksɛmpəl zaɪn zˌɔlən , mɪt tˈɔɾhaɪtən ˌiːnən fˈoːrˌanɡˌeːən , mˈuːs jˈɑː vˈoːl dɛɾ tˈoːrən ˈakɜ blˈyːən . «   » fˈoːrˌanɡˌeːən ! « 
rˈiːf lˈɛçəlnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜɡˌɪldə , dɛn das vɑːɾ hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən ˈʊm . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ rˈɑːt ɡˈeːt ˌyːbɜˈal fˈoːɾˌan , ʊnt iːɾ blˈaɪpt ˈɪmɜ tsuːrˈyk ! 
zoː lˈaʊtət jˈɑː vˈoːl diː zˈʊmə dɛs ˈɪnhalts ˈɔørɜ bəʃvˈeːɾdɛʃrˌɪft an deːn rˈɑːt ? 
nˈuːn ˌyːbɜɡˈeːpt ziː dɔx zˌaɪnɜ vˈoːlvˌaɪshaɪt , ʊnt iːɾ ɛɾʃpˈaɾt ɔøç deːn vˈeːɡ bɪs tsʊm rˈataʊs . «  
» vˈas ɪst das ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , deːm ziː diː rˈɔlə hˈɪnhiːltən , ʊnt ɛɾ blˈɪktə frˈɑːɡənt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈan .  
» ˌʊnzrə klˈɑːɡən ! « ʃrˈiːən tsˈeːn ʃtˈɪmən , ʊnt aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ lˈɛɾm ɛntʃtˈant . 
» ˌʊnzrə klˈɑːɡən ! « tˈoːptə ɛs d??ç diː mˈɛŋə , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɛŋə frˈɑːɡəndə blˈɪk dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs mˈɔxtə ˌiːnən als hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɡˈɛltən , vˈas aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʃtˈant , iːm ɪm fɛɾvˈɔrənən ɡətˈøːs fɔn hˈʊndɜtən fɔn ʃtˈɪmən tsuːtsuːʃrˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn plˈatsreːɡən , ʊnt aɪn vˈɔɾt mˈaxtə das ˈandərə tˈoːt . 
hˈɛɾ joːhˈanəs hˌɛtə tsˈeːn ˈoːrən ʊnt nɔx tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ tsˈʊŋən hˌɑːbən mˈysən , hˌɛtə ɛɾ ˈaləs hˈøːrən vɔlən ʊnt dɾˈaʊf ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ʊm iːn ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃrˈiː ɛs iːn ˈan , ʊnt fˈɔɾdɜtə rˈɛçənʃˌaft . 
diː vˈaɪbɜ vɑːrən ˈeːbənzˌoː lˈaʊt viː diː mˈɛnɜ , ʊnt dɑː vˌ??də ˈaləs fɛɾnˈaɾptə ʊnt ˈaltə fɛɾɡəsˈeːnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪsən .  
hˈɛɾn joːhˈanəs 
rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ mˈɔxtə diː mˈɛŋə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜn . 
aɪn fɛɾvˌeːɡən ɡəzˈɪçt dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an ˈiːn :   » 
ʊnt vˈeːɾ tsˈɑːlt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ? 
«   » hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ! « ʃrˈiː ɛs , das vˌ??də jˌɛtst das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt . 
man lˈiːs iːn lˈeːbən , ʊnt ʃˈɪmpfvɔɾtə , zoː kɾˈɛftɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , als ziː nɔx fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən mˈøːklɪç vɑːrən , dɾˈøːntən d??ç diː lˈʊft ɡˌeːɡən diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt deːn rˈɑːt ʊnt diː fˈaɪndə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt . 
hˌatə ɛs dɔx deːn ˈanʃˌaɪn , zoː frˈɛç ˈʊmdɾˌɛŋtən ziː iːn mɪt frˈɑːɡən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , als vˈɔlə man fɔn iːm zˈɛlpst das ɡˈɛlt fˈɔɾdɜn . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə jˌɛtst hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə dˈatsvɪʃən tsuː rˈeːdən . 
iːm vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das das ˈyːbəl zoː ˈaɾk vˌ??də . 
ʃpɾˈɑːx , dɛɾ rˈɑːt vˌɛɾdə zaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnzˌeːən , man mˈysə iːm nˈuːɾ tsˈaɪt lˈasən , dɛn ɡˈuːt dˈɪŋ vˈɔlə vˌaɪlə .  
vˌaɪl nˈuːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈiːən : » nˈɪçts fɔn vˌaɪlə , ɛs hat ɡənˈuːk ɡəvˈaɪlt « » vˌɛn man ziː nˈɪçt kˈɪtsəlt ʊnt pɾˈɛst , rˈykən ziː nˈɪçt rˈaʊs « ˈʊnt : » ʃmˈaɪst deːn ˈaltən rˈɑːt tsuːɾ ʃtˈat nˈaʊs , viːɾ hˌɑːbən rˈɑːt ɡənˈuːk baɪ ˈʊns , « ˈʊnt : » diː tsˈynftə zˌɔlən aʊfs rˈataʊs ! 
« ˌaɪnɪɡə ʃrˈiːən zoːɡˈɑːɾ : » mˈaxt deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡəʃˈaɪtɜ reːɡˈiːrən ! « 
ˈalzoː vˌɛːrənt das ʊnt ˈɛːnlɪçəs diː mˈɛŋə ʃrˈiː , ˌyːbɜlˈiːf ɛs dˈɛɾmɑːsən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das ɛɾ diː ʃrˈɪft dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ fˌɔɾ ˈalən ɪn ʃtˈykə rˈiːs , ʊnt dɑːbˈaɪ rˈiːf , das ɛɾ deːn lˈɛɾm ˌyːbɜtˈœntə :   » ˈalzoː viː ɪç das tˈyː , vˌɪɾt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ zaɪn rˈɛçt vˌɛɾdən . «  
ʊnt nˈuːn mˈœçtə ɛs ʃlˈɪm bəʃtˈandən hˌɑːbən mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌaɪl ˌaɪnə rˈaʃə hˈandlʊŋ ˈaleːtsˌaɪt diː ˈandərə fˈoːɾrˌʊft , ʊnt vˌɛn diː , vˈɛlçə mɪt deːm bˈaɪʃpiːl tsuːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ fˈoːrˌanɡˌeːən zˌɔlən , das ˈɛksɛmpəl dɛs ˈʊnɡəʃtˌyːms ɡˈeːbən , diː , zoː nˈaxfɔlɡən , kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ kˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv fɔn pɛɾzˈoːn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt nˈɪçt zoː fɛɾhˈast als mˈeːrərə ˈandərə dɛɾ ʃtˈɔltsən hˈɛrən , ˌɑːbɜ bəlˈiːpt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛn iːm ˌaʊx kˈaɪnɜ dɾˈʊk ʊnt bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ fˈoːɾvˌɛɾfən kˈɔntə , viː ˈandərən hˈɔøptɜn fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈeːbən zaɪn ʃtˈɔltsɜ blˈɪk ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɡɾˈystə , ʊnt das ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛltən tsˈaɪktə aʊf deːm ʃˈiːsaŋɜ , baɪ hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt ɪn dɛɾ fˈaʃɪŋslˌʊst , vˈas iːn fˈɛɾn hˈiːlt fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈɛɾtsən . 
ziː vˈʊstən ˈalə , viː ɛɾ tsuː hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ʃtˈant , ʊnt ɛɾ , dɛɾ zaɪn fˈyɾʃpɾɛç zaɪn zˌɔltə , hˌatə iːn hˈiːɾ ˈœfəntlɪç ɡəlˈɛstɜt ʊnt diː ʃrˈɪft dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk tsɛɾrˈɪsən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː ˈalɜ tsˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌaɪnə ˈaʊfɡəbɾˌaxtə mˈɛŋə ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː fɛɾhˈøːnən . 
dɛɾ bˈaɪʃpiːlə hˌatə man ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən ɪn zˈaksən ʊnt ɪm rˈaɪç , vˌoː ɪn dɛɾ ɛɾhˈɪtsʊŋ dɛɾ paɾtˈaɪən aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə blˈuːt ɡəflˈɔsən ʊnt mˌɑɡɪstɾˈɑːtə fɔn deːn ɛɾɡɾˈɪmtən bˈyɾɡɜn ɛɾʃlˈɑːɡən vɑːrən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ˈeːɾst fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəʃˈeːən , das ˌiːrə ˈɛltɛɾfˌɛːtɜ deːn bˈɛɾnoːvɜ ˈɑːpt zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatən ʊnt tsɛɾrˈɪsən ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾbɾˈant , ʊm das ɛɾ ziː bəlˈaɪdɪçt hˌatə ; 
vˈɑɾs ˌɑːbɜ kˈaʊm ˈɛɾɡɜ , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , als vˈas hˈiːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən tˈɑːt .  
vˌaɪl nˈuːn ˌɑːbɜ diː ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ ʊnt diː frˈaʊən an deːn fˈɛnstɜn , ʊnt das fˈɔlk aɪn ɡəvˈaltɪç ɡəʃrˈaɪ ˈanhˌuːbən jˈɑː man hˈœɾtə : » ɪn diː ʃpɾˈeː mɪt ˈiːm ! « rˈuːfən , ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː als aɪn dˈɔnɜ klˈaŋ , dɛɾ diː vˈɔlkən tsɛɾrˈaɪst : » ˈaʊfrˌuːɾ ! «  
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , dɛɾ mɪt hˈœkst tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən ʊnt fɔn ˈʊnvˌɪlən ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçtə d??ç diː mˈɛŋə bˈɑːn bɾˈax . 
zˌaɪnən dˈeːɡən hˌatə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ʃrˈiː : » vɪl das ɡəzˈɪndəl ˌaʊx ʃpɾˈɛçən ! 
ɪst dɛn nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ aʊfs mˈaʊl iːm ʃlˈɛːkt ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈɛŋtə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡənknˌaʊf ʊnt deːn ˈaɾmən diː , zoː ʊm iːn ʃtˈandən , ˈʊnzˌanft tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp zaɪn tsˈɔɾnʃnaʊbəndɜ blˈɪk ˈeːbən viː das fˈɔlk ˌaʊx deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst tɾˈɑːf , das ɛɾ ɛs ɡədˈʊldət . 
hˈɛɾ ʃtɾoːbˈant , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt hˈɛftɪç vɑːɾ , kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈɑːɡən , vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾfən : 
dɛn ɛɾ hˌatə baɪ zɪç mˈeːrərə hˈɛrən ˌaʊs bɛɾlˈiːn , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ baɾbˈiːɾstuːbə ɡəzˈɛsən ; 
ʊnt ziː hˌatən zɪç iːm ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊnt nɔx zˈɔnst kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ , diː ˌiːrən mˈan ʃtˈandən ʊnt bəvˈafnət vɑːrən , viː ɛs zɪç fyːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə ʃˈɪktə . 
ʊnt als ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː ʃˈɪmpfən , viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈiːt , aʊf vˈas iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , ʊnt das vɑːrən vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ fɔn kˈœlnɜ hˈantvˌɛɾkɜn , zoː lˈaxtən ʊnt ʃˈɪmpftən mɪt ˈiːm , vˈas fɔn bˈɛɾliːnɜn dɑː vɑːɾ , ʊnt dɛɾ bˈiːɾʃrøːtɜ fˈoːɾˌan .  
diː kˈœlnɪʃən bətsˈɑːltən ˈaləs rˈeːtlɪç vˈiːdɜ , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , tsuːmˈɑːl als hˈɛɾ pˈɑvəl , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːtə zˈeːɾ fˈiːl dˈyŋktə , ziː kˈœlnɪʃə fˈɪʃvaɪbɜ ʃˈalt , ʊnt frˈɑːktə , vˈas dɛn ˌiːrə mˈɛnɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ das ˈʊnnˌytsə ɡəvˈɛʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː hˈaʊzə diː zˈʊpə ˌyːbɜkˈɔxən lˈiːsən ? 
dɑː hˈiːs ɛs : » diː zˈʊpə kˈɔxt ʃˈoːn ; 
viːɾ vɔlən ziː deːn bˈɛɾliːnɜn tsuː kˈɔstən ɡˈeːbən . « 
ʊnt diː hˈɛndə ɡɾˈɪfən ɪn deːn fˈɛstɡətɾˌeːtənən ʃnˈeː ʊnt ʃmˈʊts .  
» ʃtˈɛkt
ˈɔøɜ ʃˈɛltən ˈaɪn , hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ! « rˈiːf hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , zˌaɪnən dˈeːɡən tsˈiːənt .  
» ʃtˈɛkt ˈɔørə ʃnˌaɪdeːrˈɛlə ˈaɪn ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə iːm hˈɛɾ pˈɑvəl .  
» diː fˈɪʃzʊpə ɪn kˈœln kˌœnt ɔøç fɛɾzˈaltsən vˌɛɾdən ! « rˈiːf dɛɾ kˈœlnɜ rˈatshɛɾ .  
» das ˈaʊstɾˌɪŋkən ɪst ˈɔøɜ , viːɾ vɔlən ziː ˈʊmrˌyːrən , « ʃrˈiː hˈɛɾ ʃtɾoːbˈant .  
» vˌɛn iːɾ deːn bˈɛtəl ˈaɪnrˌyːɾt , vˌɪɾt man ɔøç deːn bˈɛtəlfˌoːkt ʃˈɪkən , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ mˈattɪs .   » bˈɛtəl hˈɪn , bˈɛtəl hˈeːɾ . 
ˈɛs ɪst ˈaləs bˈɛtəlɡˌɪldə baɪ ˈɔøç . «  
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst lˈoːs . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn frˈiːdən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən tsˈaŋktən zɪç , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , fyːɾ diː ɛs hˈøːrən kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs . 
ʊnt ziː vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs plˈatsəs tsʊm ˈandɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡədɾˈɛŋt ; 
dɛn zoː ʃtɾˈœmtə ɛs fɔn fˈiːlən zˈaɪtən . 
dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə hˈɛɾ mˈattɪs ʃrˈiː , ɛɾ vˈɔlə iːm bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈeːdəl blˈuːt hɑːbə . 
dɛɾ vˈyːtəndə hˈɛɾ ʃtɾoːbˈant ʃrˈiː nɔx lˈaʊtɜ : » iːɾ kˈœlnɜ zˈaɪt d??ç diː bˈaŋk vˈɛndɪʃə bˈankɜtə . 
vˈas fɔn dˈɔøtʃəm blˈuːt aʊf ɔøç kˌɑːm , ʃvˈam d??ç ˈɔørə fˈɪʃkastən fˈɔɾt , ʊnt nˈɪçts blˈiːp tsuːrˈyk als dɛɾ slˈɑvɪʃə lˈaɪç ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das bˈaɪdə ɪm ɡədɾˈɛŋ nˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɔøndə hˈalfən ˌiːnən ɪm ʃˈɪmpfən ; 
ʊnt vˈas diː bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən fɔn ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ fɔn zɪç ɡˈɑːbən , das bəkˌɑːmən ziː rˈaɪçlɪç vˈiːdɜ , ʊnt ˈalə ʃˈɪmpfnɑːmən , diː aʊf diː ɡəʃlˈɛçtɜ ɪm ɡˈaŋə vɑːrən , vˌ??dən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt ɛs vˈɛtɜtə ʊnt hˈɑɡəltə fɔn deːm , vˈas deːn ˈoːrən vˈeːə tˈɑːt ʊnt das blˈuːt ɛɾhˈɪtstə , ˈal vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ , zˈɔndɜn ɪm hˈaɪsən ˈaʊɡʊst .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf deːm zˈœlɜ ˌyːbɜ mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts bˈɑdɛstˌuːbə vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈeːɾ , dˈɛɾvaɪlən das , vˈas viːɾ ɛɾtsˈɛːltən , zɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə dɑːrˈʊntɜ tsuːtɾˈuːk .  
ɛs hˌatən ˌaɪnɪɡə fɔn ˈanbəɡˌɪn dɛs ˈaʊflˌaʊfəs deːmzˈɛlbən fɔn dˈɔɾt tsˈuːɡɛʃˌaʊt ; 
nˈɪçt das ziː hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas kˈɔmən vˌɛɾdə , fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːnən ɛs frˈɛmdə , zoː dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈøːnə hˈaɪtərə vˈɪntɜtˌɑːk dɑːhˈɪn ɡəlˈɔkt , vˌaɪl dɛɾ mˈaɪstɜ nɔx mɪt deːn ɡˈɛstən ˈʊntən ɪn deːn lˈaʊbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈoːɾneːmərə vɑːɾ , hˌatə ɪn zˌaɪnən pˈɛlts tˈiːf ˈaɪnɡəhˌylt ʃˌoːn lˈaŋə dˈɔɾt ɡəzˈɛsən , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfə , klˈɑːrə , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡə blˈɪk zˌaɪnəs blˈaʊən ˈaʊɡəs hˌatə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈʊstɜt , dˈɛɾvaɪl diː bˈaɪdən ˈandɜn , dɛɾ ˌaɪnə aʊf zˌaɪnən ʃˈeːməl hˈɪntɜ iːm ɡəlˈeːnt , dɛɾ dɾˈɪtə ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn an deːm ɡəlˈɛndɜ ʃtˈandən .  
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə bəlˈɔøçtətə ˈanmˌuːtɪç diː tˈyɾmçən ʊnt ɡˈiːbəl dɛs ɡɾˈoːsən rˈataʊzəs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ; 
diː bˈʊntən ɡəʃnˈɪtstən bˈalkənknˌœpfə ʊnt ʃtˈiːlə mɪt ˈal deːn bˈɪldvɛɾkən dɑːrˈan ɡlˈɛntstən hˈɛl , ʊnt diː fˈɛːnlaɪn dɑːrˈaʊf vˈeːtən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft . 
» ˈɪsts ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈɪçt tsuː lˈʊftɪç hˈiːɾ ˈoːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndə .   » nˈɪçts fɔn ɡənˈɑːdən hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə baɪ zˈɪtsəndə . 
» ˌaʊx ɪst mˈiːɾs ɡɾˈɑːt zoː lˈʊftɪç , als ɪç ɛs vˈynʃə . 
das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ plˈats , deːn zɪç dɛɾ baɾbˈiːɾ ɡəvˈɛːlt ; 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ zˌɔltə ɛs zaɪn ! 
ˌyːbɜzˈɛːə man dɔx bˈaɪdə ʃtˈɛtə , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʃpɾˈeː dɑːtsˈuː , vˈɛlçə ziː fɛɾbˈɪndət ʊnt tɾˈɛnt . 
tsuːmˈɑːl kˈœntə man deːn hˈɛrən ɪn deːn rˈatsɑːl hɪnˈaɪnʃˌaʊən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs , vˈas diː rˈaɪçən bˈyɾɡɜ zɪç ɛɾbˈaʊt ? 
 «   » vˈas ʃˈaʊst duː vˈiːdɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , kɔnrˈɑːt ? « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm jˈʊŋkɜ hˈɪntɜ zɪç . 
dɛn jˈʊŋkɜ vɑːrən ziː ˈalə dɾˈaɪ ɡəvˈiːs ; 
man hˌatə ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈɛk , ziː vɑːrən fɔn ˈandɜm ɡˈuːs als diː bˈyɾɡɜhˌɛrən ˈʊntən . 
 » duː fɛɾɡlˈaɪçst ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt frˈaŋkən ; ʊnt dɑːrˈʊm vɪl diːɾ hˈiːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈuːt ʊnt ˈanɡənˌeːm dˈyŋkən . «  
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , » man tˈuːt hˈiːɾ bˈɛsɜ , vˌɛn man diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykt , zoː kˌan man zɪç dɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas nˈɪçt dɑː ɪst ; 
dɛn vˈas dɑː ɪst , ɪst ˈapʃˌɔølɪç ʊnt nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , «   » 
vˈas hast duː ˈaʊstsuːzˌɛtsən an deːm tsˈiːɾlɪçən rˈataʊs ? 
«   » das diː kˈ??fyɾstlˌɪçə fˈɑːnə dɾˈaʊf nˈɪçt ˈandɜs ʃtˈɛkt als viː ˌaɪnə bˈoːɾstə am ʃtˈaxəlʃvˌaɪn , viː aɪn vˈaɪtsənkˌɔɾn ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən , viː vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
viː zˈɪçs nˈɪçt ʃˈɪkt ʊnt rˈɛçt ɪst . 
«  
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn deːm tsˈoːbəlpˌɛlts zˈɑː ʃˈaɾf dɑːrˈaʊf hˈɪn , ʊnt vˈiːktə bədˈɛçtɪç deːn kˈɔpf : » ˈɛtvɑːs hˈøːɜ kˈœntə ziː frˈaɪlɪç ʃtˈɛkən ; 
ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ɛs deːn hˈɛrən fɔm rˈɑːtə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
«   » fˈoːɾʃtˌɛlən ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə viː ˈʊnɡəhˌaltən . 
» vˈɛns miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈyɾdə , vɔltə ɪç aʊf das dˈax klˈɛtɜn ʊnt ziː aʊf diː ˈoːbɜstə fˈiːɾstə pflˈantsən , ʊnt mɪç nˈɪçt dɾˈʊm kˈymɜn , vˌɛn ɪç baɪm hɛrˈʊntɜklˌɛtɜn mɪt deːn hˈakən deːn ˈandɜn ɡəʃpɾˈaɪtstən vˈɪʃtyçɜn tsuː nˈɑːə kˈɛːmə . 
blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ ! 
vˈas zˌɔlən diː hˈanzeːfˌaɾbən dˈɔɾt ! 
«  
dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf deːm ʃˈeːməl vˈɪŋktə iːm fˈoːɾzˌɪçt tsˈuː : 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊns , kɔnrˈɑːt . 
vˈas fˈɛlt diːɾ ɡərˈɑːdə das zoː ˈaʊf ? 
vˌɛn viːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈ??k tsuː nˈyɾnbɛɾɡ aʊf diː ʃtˈat nˈiːdɜʃˌaʊtən , zˈɑːən viːɾ dɑː diː kˈ??fyɾstlˌɪçən fˈɑːnən aʊf deːn ʃpˈɪtsən bˈyɾɡɜdˌɛçɜn ? 
das ʃtˈatvapən vˈaɾt ʊns jˈɑː aʊf jˈeːdəm pfˈɑːl ɡətsˈaɪkt . «  
» vˈas ʊns ɪn nˈyɾnbɛɾk mˈɪsfiːl , zˈɔls ʊns ɪn bɛɾlˈiːn ɡəfˈalən ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtˈeːəndə . 
» ʊnt vˈas zɪnt dˌiːzə kɾˈɛːənəstɜ , dˌiːzə mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ʊnt ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ɡˌeːɡən ˌaɪnə rˈaɪksstat ! 
ʃlˈampfytsən , pfˈɑːlbaʊtən , fɔn ˈeːeːɡˌɛstɜn ˈaləs , mɪt ɪnzˈɛktən dɑːrˈɪn , diː nɑːx deːm zˈant ʊnt mˈoːrast rˈiːçən , ˌaʊs deːm ziː hɛrˈaʊskɾˌɔxən «  
dɛɾ zˈɪtsəndə lˈɛçəltə : » ˌʊnzɜ ɡəlˈeːɾtɜ dˈɔɾt mˈɑːk diːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən . 
nˈɪçt , joːhˈanəs « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm dɾˈɪtən » diː bˈyɾɡɜ dˌiːzɜ ʃtˈɛtə vɔlən kˈaɪnə vˈɛndən zaɪn ! 
ziː rˈyːmən zɪç dˈɔøtʃɜ ˈapkˌʊnft . 
«  
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə bəjˈɑːtə ɛs ʃvˈaɪɡənt , dɑː ɛɾ mˈaɪntə , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛs nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈapɡəzˌeːən .  
» ʊnt vˈɛn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt , » zoː zɪnt ɛs diː bɾˈaɪtɡətɾˌeːtənən , plˈʊmpən zˈɛksɪʃən ɡəzˈɪçtɜ , dˌiːzə flˈɑmɛndɜ ʊnt frˈiːzən , diː das vˈasɜ dˈɔɾt fˈɔɾtɾiːp , ʊnt hˈiːɾ zˈuːxtən ziː iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ɪm fˈɔøçtən ʃmˈʊts vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə mˈɪʃmaʃ tsuː deːm vˈɛndɪʃən ɡətsˈyçt . 
plˈʊmp , hˈalsʃtarˌɪç , fˈaʊl , tɾˈʊnkənbˌɔldə , ˈoːnə ʃvˈʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ blˈaɪbən ziː fˈɛst , vˌoː ziː zɪç hˈɪnzɛtsən . 
viː ziː jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə ɪn fˈɛtən lˈeːm zɪç ˈaɪnnˌɪstətən , zoː hˈiːɾ ɪn deːn mˈoːɾɡɾyndən , ʊm deːm kˈoːtə am nˈɛçstən tsuː blˈaɪbən , ˌaʊs deːm ziː ɡəknˈeːtət vˌɔɾdən . 
«   » vˌɛn ɛs nɑːx diːɾ ɡˈɪŋə , « ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt dɛɾ ɪm pˈɛltsə , » zoː zˈɛtstən viːɾ ʊns dɛs ˈeːəstən ˈaleːzˌamt tsuː pfˈeːɾdə ʊnt zˈɑːɡtən dɛɾ zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən mˈaɾk vˈɑːlət . 
vˈas ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ vˈoːl dɑːtsˈuː ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən ! 
«   » aɪn lˈant ˈoːnə bˈɛɾɡə ɪst kˈaɪn lˈant fyːɾ ˌaɪnən ˈadlɪɡən zˈɪn . 
vˌoː man zɪç nˈɪçt ˈʊmʃˌaʊən kˌan , viː mˈɑːk man dɑː tsuː hˈaʊs vˌɛɾdən ! «   » 
nˈuːn , man bˈaʊt zɪç bˈɛɾɡə « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈɪtsəndə , ʊnt lˈiːs dɑːbˈaɪ deːn blˈɪk ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn blˈaʊən , klˈɑːrən vˈɪntɜhˌɪməl ʃvˈaɪfən . 
» dɛɾ plˈats hˈiːɾ , viː ɪç zˈɑːɡtə , ɡəfˈiːlə mˈiːɾ . «  
aɪn rˈaʊbfoːɡəl ʃtˈiːk ɡərˈɑːdə ɪn diː lˈyftə , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs rˈeːdəndən ʃˈiːnən zˌaɪnən flˈuːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən .  
» bɪs vˌoː dɛɾ hˈɪnstaɪkt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ rˈɪtɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə , » bˈaʊt iːɾ dɔx kˈaɪnə bˈɛɾɡə , ʊnt vˌɛn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ˌaʊs ˌiːrən tɾˈuːən bˈaɪstɔøɜtən . 
vˈas vɑːrən diː bˈ??ɡən dˌiːzɜ hˈɛrən hˈiːɾ , diː zɪç rˈɪtɜ nˈantən ʊnt ˈɑdəl ɡˈɔt vˈaɪs mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ? 
vˈɔlfsɡɾuːbən ʊnt fˈʊksbaʊtən . «  
» ɪn ˌaɪnəm flˈaxən lˈandə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ɡənˈyːkt ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə hˈøːə , ʊm fˈiːl tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈalpən ˈaʊftsuːtˌyɾmən , ʊm fɔn dɛɾ ˈɛlbə bɪs tsuːɾ ˌoːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɡˈuːtə vˈɛɾkmaɪstɜ ʊnt mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmərɜ , diː ʃpɾˈeː hat ˌaɪnən ɡədˈʊldɪɡən rˈykən ʊnt tɾˈɛːkt ʃtˈaɪnə ʊnt hˈɔlts tsuː als viːɾ vɔlən , ʊnt ɪn mˈɔndən ʊnt jˈɑːrən ʃtˈeːt aɪn bˈɛɾk dˈɑː , viː ɪç iːn vɪl . 
«  
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɪndˈeːm ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , ʊnt ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɪŋzʊm , als ˈɪtst mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊndən lˈeːdɪç ɡəvˌɔɾdən , diː klˈaɪnə ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌɔlpɜt kˌɑːm . 
mˈʊtmɑːslˌɪç mˈɔxtə ɛɾ fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə ɡˈɛstə nˈɪçt ɡənˈaʊɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən hˈɑːbən , dɛn vˌɛn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː tɾˈaʊən , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ nˈuːn , als ɛɾ diː hˈɛrən fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs mˈʊstɜtə , das ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ ɡəˈaɪlt vɑːɾ , ziː tsuː bədˈiːnən .  
ɛs hˌɛtə nˈɪçt mˈaɪstɜ hˈanzəns pfˈɪfɪçkˌaɪt bədˈ??ft , ʊm das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ ˈapmˌɛɾktə , ˌaʊs ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ɛntdˈɛkən , nˈɛːmlɪç das ziː hˈɛrən ˌaʊs deːm rˈaɪçə vɑːrən . 
dɛn ziː rˈeːdətən ˌʊntɜ zɪç hˈoːxdˌɔøtʃ . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən hˈoːəntsˌɔlɜn zoː fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən ˌaʊs frˈaŋkən ʊnt dɑː hɛrˈʊm ɪn diː mˈaɾkən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ hˈɔfhalt dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn bˈ??ɡɾɑːfən fɔn ˈansbˌax ʊnt bˈaɪrɔøt fˈyːɾtə nɔx jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn frˈɛmdə , zoː kɾˈiːkslɔøtə als ɡˈaɪstlɪçə , kˈaʊflɔøtə ʊnt kˈynstlɜ , ɪns lˈant , das diː hˈoːxdˌɔøtʃə mˈʊndaɾt an zɪç nˈɪçts bəfrˈɛmdəndəs vɑːɾ .  
ˈalzoː ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn mˈɛsɜ ʃlˈɪf , ˈoːnə fˈiːl klˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən , mˈ??məltə ɛɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ˌyːbɜ diː bˈɛɾtə hˈiːɾ tsuː lˈant : » viː bˈoːɾstən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ! baɪ ˈalən bˈaɾbiːɾvˌɑːɾtsaɪçən dˈ??ks ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç ! 
ɪç vɪl lˈiːbɜ aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn razˈiːrən , als dˌiːzəs bˈyɾɡɛɾfˌɔlk . 
ʃˈaɾtən , nˈɪçts als ʃˈaɾtən ; 
ɪç zˈɑːk nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˌɛn jˈeːdɜ bˈaɾt d??ç diː bˈaŋk mɪç aɪn mˈɛsɜ kˈɔstət . 

ʊnt viː diː bˈɛɾtə , zoː diː mˈɛnʃən . 
nˈɪçts ɡəʃmˈaɪdɪɡəs ; 
das ʃtˈeːt ˈaləs tɾˈɔtsɪç ʊnt bˈɔɾstɪç , ɡˈiːpt nˈɪçt nɑːx ʊnt kˈɔmt nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ; ɪst dˈʊm ʊnt vɪl nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən ; 
ɪst fɛɾzˈɛsən aʊf vˈas ɛs hat , ʊnt nˈɪmt nˈɪçts ˈan , vˈas fɔn ˈaʊsən kˈɔmt . 
man mˈɑɡs ˌiːnən ɪns lˈant , man mˈɑɡs ˌiːnən ɪns hˈaʊs tɾˈɑːɡən , ziː ʃtˈɛleːns ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt blˈaɪbən baɪm ˈaltən . 
«   » zɪnt diː bˈɛɾtə ˈandɜvˌɛɾts bˈɛsɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋkɜ .  
dɛɾ baɾbˈiːɾ fˈɪŋ , fɔn zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɛɾtsˈɛːlənt , ˈan , zˈaksən ʊnt frˈaŋkən ʊnt ʃvˈɑːbən tsuː lˈoːbən , ˈoːnə ɪn zˌaɪnəm lˈoːbə baɪ deːn bˈɛɾtən tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈanpˌɔxtə , baɪ deːn ʃˈøːnən mˈɛːdçən , deːn ʃtˈatlɪçən rˈɪtɜn ʊnt pɾˈɛçtɪɡən hˈɛrən , deːn fˈyɾstlɪçən hˈɔfhaltˌʊŋən ʊnt deːn rˈaɪçən lˈʊstɪɡən ʃtˈɛtən , vˈɑɾs , als vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈiːɡənvˌeːdəl ɡˌeːɡən ʃtˈɛːlɜnə hˈaɾnɪʃə ʃlˈuːk ; 
ɛɾ dɾˈaŋ nˈɪçt d??ç ʊnt ɛs kˌɑːm kˈaɪn fˈʊŋkən rˈaʊs .  
» bɪst duː nˈɪçt fɔn hˈiːɾ , das ɛs diːɾ ɪn deːm lˈandə nˈɪçt ɡəfˈɛlt ? « 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ ɪm tsˈoːbəlpˌɛlts .   » lˈaɪdɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , bɪn ɪç ˌaʊs deːm bˈɛːrənəstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə nˈɪçt ɡəvˈandɜt zaɪn « ʊnt nˈuːn fˈɔlktə diː ɡˈantsə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt diː nˌɑmənslˈɪstə dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈɛtə aʊfs nˈɔøə » nˈɪçt ɡəvˈandɜt mˈystə ɪç zaɪn , vˌoː fˈaɪnə zˈɪtə ʊnt fˈaɪnə mˈɛnʃən tsuː hˈaʊs zɪnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt «   » als ɡəlˈɛktɜ bˈɛːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , « fˈiːl iːm dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə ɪns vˈɔɾt . 
» nˈuːn tsˈaɪkt ɛɾ dɛɾ ˈʊnɡəlˌɛktən bɾˈuːt tsuː hˈaʊs zˌaɪnə kˈyːnstə , ʊnt dɛɾ fˈaɪnə mˈan mˈaxt kˈaɪn ɡlˈyk dɑːmˈɪt . «   » ɡɾˈɑːdə viː maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ kˈ??fyːɾst , « fˈiːl hˈɑːns fˈɛɾbɪts rˈaʃ ˈaɪn . 
» vˈas tsˈaɪkt dɛɾ ʊnt zˌaɪnə frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜ nˈɪçt ˈaləs dˌiːzəm rˈoːən fˈɔlkə , ʊnt viː bəɡɾˈaɪfən ziː ˈɛs , viː dˈaŋkən ziː ˈɛs , viː lˈoːnən ziː ˈɛs ˈiːm ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə mɪç nˈuːɾ frˈɑːɡən , viː man mɪt ˌiːnən ˈʊmʃpɾˌɪŋən mˈuːs . «   » nˈuːn viː dˈɛn ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ɪm tsˈoːbəlpˌɛltsə .  
ˌɑːbɜ hˈɑːns fˈɛɾbɪts hˌatə ˈeːbən deːn ʃˈaʊm ɪm bˈɛkən fˈɛɾtɪç ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlən hˈant dɑːfˈɔn aʊf deːn jˈʊŋkɜ lˈoːs , nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkənt , ˈals , vˌaɪl ɛɾ rˈuːɪç dɑː zˈɑːs , das ɛɾ , zˌaɪnɜ dˈiːnstə ɡəvˈɛɾtɪç , ˌaʊx tsuːˈeːɾst bədˈiːnt zaɪn vˈɔlə . 
alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant , ʊnt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ zˈɑːɡtə vˈiːs iːn dɛɾ jˈʊŋkɜ zoː tsuːrˈyk , das dɛɾ baɾbˈiːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt diː frˈɑːɡə iːm fˈast ɪm mˈʊndə ɛɾʃtˈaɾp , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ɡəkˈɔmən ?  
» nˈɪçt ʊm mɪç hˈiːɾ ʃˈeːrən tsuː lˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə mˈan , ʊnt zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç dɔx tsʊm lˈɛçəln . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ lˈaxtən lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt hˈɑːns fˈɛɾbɪts vˈʊstə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈɪçt , voːrˈan ɛɾ vɑːɾ ʊnt vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaʊmə mˈaxən zˌɔlə ; 
dɛn diː tsvˈaɪ ˈandərən rˈɪtɜ ʃˈiːnən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡənˈaɪkt nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən .  
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪktə iːm ʃˈɛlmɪʃ tsˈuː , als mˈʊntərə ɛɾ iːn ˈaʊf , zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsuː deːmzˈɛlbən dˈiːnstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən : 
» frˈɑːɡə ziː nˈuːɾ , mˈaɪstɜ ; mˈɑːk zaɪn , das ziː lˈʊst hˈɑːbən , diː ɪç nˈɪçt ʃpˈyːrə . «  
» ʃtˈɛk
daɪn ʃˈaɾtɪɡəs mˈɛsɜ 
ˈaɪn ! « rˈiːf bˈaɾʃ dɛɾ ʃtˈɔltsə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt . 
» diː bˈyɾɡɜ tsuː ʃˈeːrən , viː zɪç ʃˈɪkt , mˈɑːk ɛs ɡˈuːt zaɪn ! 
vˌɛn viːɾ ˈɛs dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən , vɔlən viːɾ dɪç rˈuːfən . «  
dɛɾ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ vˈantə iːm ɡˈɑːɾ deːn rˈykən ʊnt zˈɑː diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
hˈɑːns fˈɛɾbɪts vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl tsuː mˈuːtə , dɛn nˈiːmant ɪst vˈoːl , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːn mˈɛnʃən mˈaxən zˌɔl , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈoːnt ɪst , mɪt deːn mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , vˈas iːm ɡəfˈɛlt . 
dɑː nˈuːn mɪt deːn bˈɛɾtən nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ rˈaʃ mɪt zˌaɪnən hˈɛndən , ˈoːnə ziː tsuːfˌɔɾ fɔm ʃˈaʊm ɡˌants lˈɔsɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən , ɪn diː hˈɑːrə ʊnt frˈɑːktə : 
» das ? «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» ɡˈeː mɪt dˌaɪnɜ kˈʊnst ! 
diː hˈɑːrə ʃtˈeːən miːɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk tsuː bˈɛɾɡə fɔn deːm , vˈas ɪç hˈiːɾ hˈøːrən mˈʊstə . 
«   hˈɑːns fˈɛɾbɪts vˈʊstə nɔx fˈiːlə kˈyːnstə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , fˈyːltə ɛɾ , vɑːɾ kˈaɪnə dɑːfˈɔn ˈanɡəbɾˌaxt . 
dɛn diː hˈɛrən vɑːrən nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç ʃrˈœpfən , ˌaɪnən tsˈɑːn ˈaʊstsˌiːən , diː ˈɑːdɜ ʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ lˈaɪçdɔɾnən ˈaʊsbˌoːrən tsuː lˈasən , zˈɑːɡtə iːm diː ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɛɾ mɪt deːm mˈaɪstən fˈoːɾtˌaɪl ˈyːptə , nˈɛːmlɪç diː : deːn ˈʊmʃtˌɛndən aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . 
ˈalzoː viː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃtˈeːən blˈaɪbən ˌoːdɜ ɡˈeːən zˌɔlə , ʊnt zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , vɑːrən diː hˈɛrən tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən , ʊnt aʊf deːn vˈɪŋk dɛs jˈʊnkɜs ɪm tsˈoːbəlpˌɛltsə , dɛɾ ˈɪtst , dɑː ɛɾ ʃtˈant , diː ˈandɜn fˈast ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə , vˈaɾf iːm dɛɾ ˌaɪnə aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ɪn diː mˈytsə .  
ˌɔp iːm das frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˈaɪntɾˌuːk , als vˌɛn ɛɾ tsˈeːn bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜ baɾbˈiːɾt hˌɛtə , dˈyŋktə ɛɾ zɪç dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt rˈaɪçɜ dɛn foːɾhˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ; 
fˈiːlmˌeːɾ ˈɛɾmɜ ʊnt klˈaɪnɜ . 
dɛn ʃˌoːn ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ɡˈalt das bəvˈʊstzaɪn fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ; 
ʊnt hˈɑːns fˈɛɾbɪts hˌatə hˈiːɾ das ˈaɪnɡəbˌyst , das ɛɾ deːn lˈɔøtən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈʊxs , vˌɛn ˌiːrə ʃvˈɛçən iːm tsuː fˈyːsən lˈɑːɡən . 
dˌiːzə rˈɑːktən iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , dɑː ziː ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç ɡɾˈøːsɜ vɑːrən als ɛɾ , ˌoːdɜ ziː fɛɾʃtˈandeːns dˈɔx , ˌiːrə ʃvˈɛçən fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən .  
dˈɑː , als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ fˈɔɾtsuːɡˌeːən , vˈɪŋktə iːm baɪ ɡɾˈoːsə rˈɪtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː :   » duː blˈiːpst ʊns nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ? 
«   » mɪt ˈaləm , vˈas ɪç kˌan ʊnt hɑːbə , ʃtˈeːə ɪç zˈoːlçən hˈɛrən ˈaleːtsˌaɪt tsuː dˈiːnstən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt .  
» viː vˈyɾdəst duː mɪt deːn bˈyɾɡɜn ˈʊmʃpɾˌɪŋən , vˌɛn duː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɛːɾst ? «   » viː ziː ˈɛs fɛɾdˈiːnən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ baɾbˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪkə aʊf deːn frˈɑɡɛʃtˌɛlɜ . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm , ˌɔp iːn nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈøːrən kˈœnə .  
» 
nˈuːn , vˈas fɛɾdˈiːnən ziː dˈɛn , mˈaɪstɜ bˈaɾtʃɜ ? 
«   » ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
vˈas duː zˈɛːəst , zˌɔlst duː ˈɛɾntən . 
ˈalzoː , viː ˌiːrə tˈɑːtən zɪnt , zˌɔltə ˌaʊx iːɾ lˈoːn zaɪn . 
zɪnt diː tˈɑːtən ɡˈuːt , mˈystə man ziː bəlˈoːbən , ˌoːdɜ bəʃˈɛŋkən mɪt ɡˈyːtɜn , frˈaɪhaɪtən ʊnt rˈɛçtən , viː diː fˈyːɾstən vˈɔɾdəm ɡətˈɑːn ; 
zɪnt ziː ʃlˈɛçt , mˈystə man ziː tˈɑdəln ʊnt ʃtɾˈɑːfən , jeː naxdˈeːm ziː ʃtɾˈafɛlˌɪç zɪnt . «  
dɛɾ ˈɛɾnstaftə jˈʊŋkɜ , dɛɾ mɪt deːm nˈɑːmən joːhˈanəs ˈanɡərˌeːdət vˌɔɾdən , fɛɾtsˈoːk hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪn ɡəzˈɪçt tsʊm lˈaxən :   » zˈeːt miːɾ deːn fˈʊxs ˈan , viː fˈiːl lˈœçɜ ɛɾ zɪç lˈɛst ! «   » tɾˈɔtsɪɡəs lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋkɜ kɔnrˈɑːt .  
» vˌɛn ɪç zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɛːrə , « fˈuːɾ dɛɾ baɾbˈiːɾ ˈɪtst fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈaməlt ʊnt zoː fˈiːl tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɛs hˈiːɾ mɪt mˈɛnɜn tsuː tˈuːn hɑːbə , diː nˈɪçt fɔn tsuː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə fyːɾ rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft ɛntbɾˈant vɑːrən » vˌɛn ɪç zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən vˈɛːrə , zoː frˈɑːktə ɪç diː rˈatmanən ʊnt diː ɡəmˈaɪnən : vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
vˌɛn ziː dan nˈɪçt ˈandɜs ˈantvɔɾtən kˈœntən , ˈals : viːɾ zɪnt diː dˈiːnɜ ʊnt iːɾ zˈaɪt dɛɾ hˈɛɾ ! 
zoː frˈɑːktə ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə : 
vˈɛsən vˈɪlə mˈuːs ɡəʃˈeːən , dɛs hˈɛɾn zˌaɪnɜ , ˌoːdɜ dɛɾ dˈiːnɜ ˌiːrɜ ? 
vˌɛn ziː dan nˈɪçt ˈandɜs ˈantvɔɾtən kˈœntən , als viː zɪç ɛɾvˈaɾtən lˈɛst : dɛs hˈɛɾn zˌaɪnɜ , zoː vˈɛːrə nˈuːɾ tsuː ɛɾmˈɪtəln , vˈas maɪn vˈɪlə vˈɛːrə . «   » fˈoːrˌanɡˌeːt , das duː dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈɛːɾst , « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾ kɔnrˈɑːt .  
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡˈeːt ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , ˈiːroː ɡəʃtɾˈɛŋən . 
zˈɔndɜ 
tsvˈaɪfəl vɪl nˈuːn dɛɾ kˈ??fyːɾst , das ɛɾ ˈɪmɜ fˈoːrˌanɡˌeːt ʊnt diː ˈandɜn iːm nˈaxkɔmən . 
ʊm das mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs ɛɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ zaɪn als diː ˈandɜn , dɛn ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan zˈiːt man nˈɪçt , tsuːmˈɑːl fɔn vˈaɪtəm , viː ɛs ˌʊnzɜm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈeːt ; 
vˈɛshalp diː lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hˈɑːbən . 
«  
diː rˈɪtɜ lˈaxtən : » viː mˈuːs ɛs dɛɾ kˈ??fyːɾst mˈaxən , das ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt ? «  
dɛɾ baɾbˈiːɾ mˈaxtə ˌaɪnə pfˈɪfɪɡə mˈiːnə : 
» ɪn pˈɑrɪs hˌɑːbən ziː mˈɪtəl fyːɾ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ das ɪst tsuː fˈaɪn fyːɾ das fˈɔlk hˈiːɾ . 
ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ , das tˈuːt ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ˌyːbɜ diː kˈœpfə vˈɛkst , viː dɛɾ tˈ??m fɔn bˈɑbəl , vˌɛɾdən ziː nˈɪmɜ diː hˈyːtə fˌɔɾ iːm tsˈiːən ʊnt frˈɑːɡən : vˈas bəɡˈeːrən ˈiːroː ɡənˈɑːdən ? 
«   » ˈalzoː mˈuːs ɛɾ aʊf deːn tˈ??m fɔn zˈaŋkt mˈɑriːən ʃtˈaɪɡən ʊnt deːn bˈyɾɡɜn tsuːrˈuːfən : 
ʃˈaʊt mɪç an ʊnt vˌɛɾdət fɛɾʃtˈɛndɪç ! «   » 
ˌoːdɜ ɛɾ bˈaʊt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən , « fˈiːl dɛɾ baɾbˈiːɾ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm tsˈoːbəlpˌɛlts zˈɑː iːn vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈan .  
» dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə dɛɾ hˈɛɾ das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç , ʊnt dˌiːzəs lˈant tsuːmˈɑːl , das nɔx aɪn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃə(de) tˈ??m ɡəbˈaʊt vˌɪɾt . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk dɛɾ ʃpɾˈɑːxfɜvˌɪrʊŋ ? « 
zoː rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs .  
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm tsˈoːbəlpˌɛltsə ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ vˈas , mˈuːs ɛs dɛn aɪn tˈ??m fɔn bˈɑbəl vˌɛɾdən ! 
dɛɾ ɡərˈiːt nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl diː fˈœlkɜ iːn zɪç zˈɛlpst bˈaʊtən , tsʊm tɾˈɔtsə ɡˌeːɡən dɛs hˈɛɾn ɡəbˈoːt , dɛɾ ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp . 
vˌɛn aɪn hˈɛɾ zˈɛlpst iːn bˈaʊtə , aʊf ʃtˈaɾkəm ɡɾˈʊndə , lˈaŋzɑːm ʊnt fˈɛst , ʊnt ɡərˈɑːdə zoː hˈoːx ʊnt ɡɾˈoːs , als ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾdɜn , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das kˈaɪn tˈ??m dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt vˈyɾdə . 
«  
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɛːrə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən , dɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈyltə zɪç fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən pˈɛlts , ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːən diːz als ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈan , mɪt iːm deːn plˈats tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt nɔx , viː fɔn deːn ˈuːfɜn dɛɾ ʃpɾˈeː ɡəfˈɛsəlt , dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɪlt hˌɛtə . 
ɛɾ ʃˈiːn diː ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈaptsuːmˌɛsən ; 
ʊnt vˌɛn zaɪn blˈɪk jˌɛtst ɪn diː tˈiːfə ɡərˈɪçtət vɑːɾ , viː aɪn zɛŋkblˈaɪ , zoː ɛɾhˈoːp ɛɾ iːn dan vˈiːdɜ zˈɛŋkɾɛçt ɪn diː hˈøːə , als bəʃrˈaɪbə ɛɾ lˈiːnɪən ʊnt kɾˈaɪzə ɪn dɛɾ lˈeːrən lˈʊft . 
ʊnt dan vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx deːn ˈandərən zˈaɪtən tsˈuː , vˌoː diː ʃtˈatmaʊɜ , viː ʃˌoːn bəʃrˈiːbən , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊnfˌœɾmlɪçən bˈoːɡən mɪt fˈiːlən klˈaɪnən tˈyɾmçən ʊnt ˌyːbɜdˈɛktən vˌeːɡən zɪç hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçə nɑːx deːm vˈeːɾdɜ , ʊnt deːm vˈasɜ ɛntlˈaŋ , dɑː vˌoː ˈɪtst diː ʃtˈɛçbɑːn ɪst , hɪntsˈoːk , ʊm zɪç mɪt deːn hˌɪntɜɡəbˈɔødən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts mˈɔxtə vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən bˈaʊmaɪstɜ fˌɔɾ zɪç hɑːbə , viː dˈeːrən , ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈandɜn fˈɛɾnən lˈɛndɜn , an deːn hˈøːfən dɛɾ fˈyːɾstən lˈeːptən . 
ʊnt dɑːtsˈuː pˈastən ˌaʊx diː frˈɑːɡən , diː ɛɾ an iːn rˈɪçtətə : vˈeːm diːz ʊnt jˈeːnəs hˈaʊs ɡəhˈøːrə ? 
ˌɔp deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən bˈyɾɡɜn ? vˈas ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡˈɛltə ? 
vˈeːɾ hˈiːɾ deːn vˈal tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈɛlçə tsˈʊnft deːn ʊnt jˈeːnən tˈ??m tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən hɑːbə ? 
voːrˈaʊf ˈaləs dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ mɪt mˈeːɾ rɛspˈɛkt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ , als zˈɔnst zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ .  
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə zˈɛtstə iːn ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : 
» ʊnt vˈas ʃlˈyːkst duː dˌaɪnə bˈuːdə ˈan , zoː aɪn kˈɔøfɜ zɪç fˈɛndə ? «   » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , diː bˈuːdə ɪst nˈɪçt mˈaɪn ; 
ɛsɪst dɛs hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːtəs bˈɑdɛstˌuːbə . 
ʊnt tsˈɑːl ɪç iːm deːn pˈaxtʃɪlˌɪŋ , viː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ , ʊnt ɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aɪn ɛɾblˈeːn ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . «   » zoː ɪç diːɾ ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈapkˌaʊfən vɔltə , mˈœçt ɪç dɔx dˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl foːɾhˈeːɾ vˈɪsən , das dɛɾ hˈandəl nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm ʃˈɑːdən ˈaʊsʃlˌɛːkt . «  
» dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ vɪl « frˈɑːktə lˈaŋzɑːm dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə baɾbˈiːɾ , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən zˈuːxtən deːn ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn dɛɾ frˈɑːɡə nɔx fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən .  
» duː hˈøːɾst ɛs jˈɑː , ɛɾ vɪl dˌaɪnə bˈɑdɛstˌuːbə , « lˈaxtə kˈ??ts aʊf hˈɛɾ kɔnrˈɑːt .  
hˈɑːns fˈɛɾbɪts fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃlˈaʊ ʊnt tˈiːf : 
» tsuː fˈiːl ˈeːrə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən jˈʊŋkɜ , ˌɑːbɜ diː ʃtˈuːbə nˈytst ɔøç nˈɪçts . 
diː bˈyɾɡɜ hiːrˈɔɾts lˈiːbən ɛs nˈɪçt , fɔn fˈoːɾneːmən hˈɛrən baɾbˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
«  
diː rˈɪtɜ lˈaxtən .  
» ˌaʊx ɡˈɛːbs dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuː , ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt diː ɡəmˈaɪnhaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ , « fˈuːɾ dɛɾ baɾbˈiːɾ fˈɔɾt . 
» zaɪt ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ deːn tsˈaɪtən mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt hˈiːɾ tsuː kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː ˌaɪnə bˈɑdɛstˌuːbə , ʊnt rˈɑːt ʊnt ɡəmˌaɪnə bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə hˌɑːbən ɛs kɔnfɪɾmˈiːɾt , ʊnt zaɪt lˈʊdvɪç dɛs rˈøːmɜs tsˈaɪtən hat mˌaɪnə famˈiːlɪə alhˈiːɾ diː bˈɛɾtə ˈapɡənˌɔmən , zoː fɔn bˈɛɾliːnɜn als kˈœlnɜn , fɔn rˈatmanən , hˈantvˌɛɾkɜn ʊnt ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən . 
jˈɑː , vˈɛns blˈuːtɪɡə ʊnt kɾˈaʊzə zˈɪnə ɡˈɑːp , hˈiːɾ kˌɑːmən ziː ˌʊntɜ aɪn mˈɛsɜ , ʊnt diː ˈaɪntɾˌaxt mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ . 
hˈiːɾ vˌ??dən diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , zoː foːɾhˈeːɾ als nˈaxhɜ , ʊnt vˈas aʊf deːm rˈataʊzə ʃvˈaɾts ˈaʊszˌɑː , zˈɑː hˈiːɾ ˈɔft rˈoːt ˈaʊs , ˈɔft ˌaʊx vˈas dɑː rˈoːt , hˈiːɾ ʃvˈaɾts . 
dɛn diː hˈɛrən , diː hˈiːɾ tsuː rˈɑːt zˈɪtsən , lˈiːbən ɛs ˌʊntɜvˌaɪlən fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuː tsˈaŋkən , dˈɛɾvaɪlən ziː tsuː hˈaʊzə zɪç ɪns fˈɔøstçən lˈaxən . 
kˌan ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt kˈɔmən , das ziː fˌɔɾ fˈɔlk ʊnt lˈɔøtən ɡlˈatə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən , ˌɑːbɜ vˌɛn diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , vˌɛɾdən diː bˈakən ɡˈaɾstɪç rˈoːt , ʊnt diː zˈyːsən vˈɔɾtə ʃˈɪmpfvɔɾtə . 
ɪn mˌaɪnɜ bˈɑdɛstˌuːbə ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ɪn deːn ʃtˈɪlən vˈɪnkəln zˈɪtsən , diː hˈɛrən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , dɑː ʃˈɛŋkən ziː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈaɪnən vˈaɪn , ʊnt mˈançɜlˌaɪ , zoː aʊf deːm rˈataʊzə jˈɑːrə dˈaʊɜtə , mˈaxən ziː baɪ miːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyndçən ˈap . 
ɪç kˈans mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪst diː vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈaʊs ; 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɔnst zˈɑːɡən : ˌaɪnɜ kˈɛːmə klˈyːɡɜ fɔm rˈataʊs vˈiːdɜ , als ɛɾ hˈɪŋɪŋ ; 
ɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn kˈans hˈaɪsən : 
ˈalə kˈɔmən klˈyːɡɜ fɔn hˈɑːns fˈɛɾbɪts nɑːx hˈaʊs , als ziː tsuː iːm ɡˈɪŋən . «  
» duː bɪst aɪn kˈœlnɪʃɜ ? «  
mˈaɪstɜ hˈɑːns mˈaxtə aɪn zˈeːɾ pfˈɪfɪç ɡəzˈɪçt : 
» vˈas iːɾ bəfˈeːlt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . 
ɪn mˌaɪnɜ bˈɑdɛstˌuːbə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn . «   » zˈeːt dˈɔx , vˈas dˌiːzə bɾˈɛtɜbˌuːdə fyːɾ bədˈɔøtʊŋ hat ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ tsuː deːn rˈɪtɜn . 
» dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsəs , diː klˈyːɡstən mˈʊstən iːn lˈiːɡən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , ɛɾ hat diː ʃtˈɛtə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt , jˈɑː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɪst hˈiːɾ ɡəhˈoːbən . 
dɑː vˌɪɾt dɛɾ ʃˈɛlm frˈaɪlɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡən , vˌɛn ɛɾ deːn pɾˈaɪs mˈaxt . «   hˈɑːns fˈɛɾbɪts tsˈʊktə mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə diː ˈaksəln , diː tsuː deːm nˈɑːmən , deːn iːm dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˈɑːp , vˈoːl pˈastə : 
» deːn pɾˈaɪs vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt tsˈɑːlən , hˈɛɾ . «   » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? «   » vˌaɪl zɪç nˈiːmant aɪn rˈɛçt ˈapkˌaʊfən lˈɛst . «  
» zoː mˈaɪnst , das dˌaɪnə bɾˈɛtɜbˌuːdə ˈeːvɪç ʃtˈeːən vˌɪɾt , vˌoː aɪn rˈaɪçɜ mˈan das ʃˈøːnstə hˈaʊs bˈaʊtə ! «   » zoː lˈaŋə , als rˈɛçts fɔm ʃpɾˈeːfluːs bɛɾlˈiːn lˈiːkt ʊnt lˈɪŋks kˈœln , vˌɪɾt diː bˈɑdɛstˌuːbə an dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn hˈɑːns fˈɛɾbɪts nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt , zoː lˈeːpt dɔx zaɪn rˈɛçt . «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm tsˈoːbəlpˌɛlts ʃˈaʊtə zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt dan aʊf deːn hˈɛɾn joːhˈanəs , dɛɾ ʊm fˈiːləs ˈɛltɜ vɑːɾ dɛn ɛɾ : » ˌɔp man dɛn nˈɪçt aɪn rˈɛçt , vˌɛn ɛs ˈalt vˌɪɾd ʊnt ʃˈɛːtlɪç , zoː ɡˈuːt ˈaptɾˌɑːɡən kˌan , viː aɪn ˈaltəs hˈaʊs , das deːm ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːt ! «  
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , « zˈɑːɡtə dɑː dɛɾ baɾbˈiːɾ . 
» ɡəzˈɛtst dɛɾ jˈʊŋkɜ vɔltə aɪn ʃˈøːnəs , ɡɾˈoːsəs , nˈɔøəs hˈaʊs hˈiːɾ bˈaʊən , aɪn kˈaʊfhaʊs ˌoːdɜ aɪn hˈɛrənhˌaʊs , mɪt ɡəvˈœlbən , lˈɛːdən ʊnt hˈalən , ˌoːdɜ mɪt tˈyɾmlaɪn ʊnt hˈoːən ɛɾkˈɛɾn ʊnt ɡəvˈiːs ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ɡˈiːpts kˈaɪnən flˈɛk zoː ʃtˈatlɪç ɡəlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən dˈɔɾt ɛɾ blˈɪŋktə nɑːx deːm rˈataʊs hɪnˈyːbɜ lˈiːsən ɛs dɔx nˈɪçt tsˈuː . 
hˈɑːns fˈɛɾbɪts mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈuːdə ɪst ˌiːnən aɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːxbɑːɾ , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ kˈœntə ˌiːnən ɪns fˈɛnstɜ ʃˈaʊən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː vˈas tsuːʃrˈaɪən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈɛlt ; 
ɛɾ kˈœntə ˌaʊx vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɪst nˈɪçt ɡˈuːt kˈɪɾʃən ˈɛsən . 
das zˈɑːɡən zoː diː bˈyɾɡɜ hˈiːɾ , vˌɛn aɪn rˈatshɛɾ zɪç baɪ ˌiːnən tsuː ɡˈast bˈɪtət . 
diː rˈatshɛrən zɪnt ɡɾˈoːsə hˈɛrən , ʊnt vˌɛn zˈɔlç aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən tsuː tˈɪʃə zˈɛtstə , zoː mˈœçtən ziː fˈyɾçtən ˌiːrə bˈɪsən vˈyɾdən ˌiːnən tsuː klˈaɪn ʊnt tsuː ʃmˈɑːl . 
«  
dɑː hˌatə zɪç dɛɾ fˈoːɾneːmə jˈʊŋkɜ das barˈɛt tˈiːfɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt ʊnt vɔltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , dɛn dɛɾ hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə iːm ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə tsˈuːɡeːvˌɪŋkt , vˈas zˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːrˈɪn hˌatə , das ɛɾ fˈiːl fˈɔlks diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː . 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɡəmˈaɪnt , ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt zoː bˈalt hɛrˈankˌɔmən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən ʊnt ʃtˈyɾtstən ziː , ʊnt ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn ʃtɾˈɛktən diː lˈɔøtə diː kˈœpfə hɛrˈaʊs ʊnt ʃrˈiːən ʊnt lˈaxtən ʊnt vˈɪŋktən deːm ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln lˈiːf ɛs tsˈuː . 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs :   » ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , zoː viːɾ nɔx ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə vɔlən ; 
ɪç zˈeːə ziː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˈantsˌiːən . 
«  
ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ hˈɑːns bəmˈɛɾktə ˈiːnən , das zˈaɪ ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
dɛn bɪs ziː hɪnˈʊntɜkˌɛːmən , vˌɛɾdə dɛɾ ɡˈantsə plˈats fˈɔl zaɪn , ʊnt kˈaɪn dˈ??çkˌɔməns bɪs tsuːɾ bɾˈykə . 
dɛn vˌɛn ɛs vˈas nˈɔøəs ɪn kˈœln aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːbə , blˈaɪbə kˈaɪn bɛɾlˈiːnɜ kˈɪnt ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən , das ɛs nˈɪçt zˈeːən vˈɔlə ; 
vˈiːvoːl ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈøːrən mˈœçtə , das ɛs diː kˈœlnɜ ˈeːbənzˌoː mˈaxtən , vˌɛn aʊf deːn bɛɾlˈiːnɜ ɡˈasən zɪç vˈas tsuːtɾˈyːɡə . 
dɔx zˈaɪ hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən , fˈiːlmˌeːɾ diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˈantsuːʃˌaʊən , vˈas ɛs ˌaʊx ɡˈeːbə , aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˌoːdɜ rˈaʊfʃpiːl , viː dɛn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ɡəvˈøːnlɪç das tsvˈaɪtə vˈyɾdə . 
vˌɛn ɛs ˈɑːbɜ , viː jˌɛtst ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ dɛɾ ˈanʃˌaɪn vɑːɾ , aɪn fˈaʃɪŋspˌiːl zˈaɪ , das fɔn deːn tsˈynftən ˈaʊsɡˌeːə , zoː vˌɛɾdə ɛs an ʃpˈɑːs ʊnt lˈʊst ʊnt ɡˈuːtəm ʃtɾˈaɪt nˈɪçt fˈeːlən , dɛn man mˈʊnkələ fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ kˈoːmøːdˌiːɑː , dɑːrˈɪn deːm rˈɑːtə ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt nˈiːmant vˈɪsə , vˌoː das ˈɛndən kˈœnə , fˈiːlə ˌɑːbɜ vˈyɾdən ˌiːnən deːn plˈats hˈiːɾ ˈoːbən bənˈaɪdən .  
ˈalzoː mˈʊstən diː hˈɛrən ˈoːbən aʊf deːm dˈaxə blˈaɪbən , dɛn ɛs kˌɑːm , viː mˈaɪstɜ fˈɛɾbɪts ɡəzˈɑːkt , ʊnt kˈɔntən ˈaləs mɪt ˈanzˌeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən ; 
ˈɔpʃoːn ziː ˈalə , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ tsuːmˈaɪst , nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən dˈablaɪbən mˈɔxtən . 
dˌiːzɜ tsuːmˈɑːl hˈyltə zɪç nɔx tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt dɾˈyktə nɔx tˈiːfɜ diː mˈytsə ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɛtstə zɪç zoː ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , das ɛɾ ˈaləs mɪt ˈanzˌeːən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈoːl ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɔx blˈiːbən vˈeːdɜ ɛɾ , nɔx zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ deːm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
fˈiːlmˌɑːls tsˈʊktə ɛs viː hˈɛlɜ ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs , ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɪçt , ʊnt viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ ˈɔft diː tsuːzˈamənɡəfˌastə hˈant ˈaʊs .  
dɑːrˈaʊf ˈɑːbɜ , als dɛɾ lˈɛɾmən ˈɪmɜ tsuːnˈɑːm , ʊnt diː fˈɔlkshaʊfən zɪç dɾˈɛŋtən , ʊnt diː fˈɔøstə ʊnt knˈɪtəl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪç vɑːrən dɛn diː kˈeːlən ʊnt mˈɔølɜ , ʊnt dɛɾ ˈaʊflˌaʊf ʃˌoːn an diː bɾˈɛtɜvˌɛndə dɛs hˈaʊzəs ˈanpɾˌaltə , ʊnt mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ zɪç hˈøːrən lˈiːs , tɾˈɑːt hˈɛɾ joːhˈanəs an deːn jˈʊŋkɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm ɪns ˈoːɾ :   » ɪç rˈiːt ɔøç nˈɪçt tsuː deːm rˈɪtə , hˈɛɾ ! 
vɔltə ɡˈɔt , das viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs vˈɛːrən ! «   hˈɛɾ kɔnrˈɑːt , dɛɾ ɛs mɪt ˈanɡəhˌœɾt , lˈaxtə : » mˈaɪnt iːɾ , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt nˈɪçt rˌɛspɛktˈiːrən , das ziː aʊf nˈiːmant hˈøːrən ? 
vˈɛːɾs miːɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən iːɾ zˈɔltət zˈeːən , viː das tsuːzˈamənfˌɛːɾt . 
«  
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑː iːn ʃˈaɾf an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» das vˈɔɾt vˈɛːrə tsuː ɡˈuːt fyːɾ deːn ʃlˈɛçtən lˈɛɾm . «  
dɑː rˈiːf ˌaɪnɜ ˈʊntən , deːn ziː ɡədɾˈɛŋt hˌatən , das ɛɾ zɪç am pfˈɔstən dɛɾ lˈaʊbə hˈaltən mˈʊstə : » ɪm nˈɑːmən ˌʊnzərəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ʊnt mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛs kˈ??fyːɾstən , hˈaltət mˈɪndəstəns zˌaɪnən frˈiːdən ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman fɔm ʃlˈoːs tsuː bɛɾlˈiːn am klˈɔstɜ , aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ .  
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən iːn nˈɪçt .  
» das zˈiːt ʃlˈɪm ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs ʊnt zˈɑː diː bˈaɪdən ˈandərən ˈan .  
dɑː ʃtˈyɾtstə dɛɾ vˈɛtɜ dɛs hˈɛɾn mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , hˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈyk hˈɔlts ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈɔfən , ʊnt ziː blˈuːtətə . 
diː fɔn zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft ʃrˈiːn : » das tˈɑːt pˈɑvəl ʃtɾoːbˈants knˈɛçt . 
ʃlˈɑːkt ˌiːnən diː knˈɔxən ˈaɪn , zoː hˈɛrən viː knˈɛçtən ! 
ɪns vˈasɜ mɪt ˈiːnən ! 
lˈast kˈaɪnən ˌyːbɜ diː bɾˈykə fɔn deːn bɛɾlˈiːnɪʃən jˈʊnkɜn ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , deːm dɛɾ bˈiːɾʃrøːtɜ mɪt zˌaɪnən ˈaɪzɜnən fˈɔøstən plˈats ɡəmˈaxt , ʃˌoːn aʊf dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ , dɛn jˌɛtst hˌɛtən ziː ˌaʊx deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈaxtət ; 
zoː fˈuːrən ziː aʊf diː fɔn bɛɾlˈiːn lˈoːs , ʊnt vˈaɾfən ʊnt dɾˈɛŋtən ziː ɡˌeːɡən dɛs bˈɑdɜs hˈaʊs , ʊnt ˌiːnən vɑːɾ dɛɾ rˈykveːk ˈapɡəʃnˌɪtən .  
» iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman mɪt nɔx lˈaʊtərɜ ʃtˈɪmə » zˈeːt dɔx fˈyːɾ , vˈas iːɾ tˈuːt ! 
vˈas iːɾ ˌaʊx fyːɾ klˈɑːɡə hˈɑːpt , das ɪst nˈɪçt ˈɔɾt ʊnt vˈaɪzə ɛs ˈaʊstsuːmˌaxən . 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ kˈ??fyːɾst , ˈɔøɜ hˈɛɾ , dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , dɛɾ jˌɛtst ɪn ʃpˈandoːf ɪst , tsʊm tˈɑɡeːfˌɑːɾtən mɪt deːn ʃtˈɛndən «   » dˈɔɾt ! « rˈiːf ɛs . 
» 
dɑː ˈoːbən ! « » nˈiːdɜ mɪt deːm jˈʊŋkɜ ! « ʊnt ˈalə zˈɑːən aʊf das dˈax dɛɾ bɾˈɛtɜbˌuːdə . 
vˈeːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəʃtˈandən ʊnt deːm jˈʊŋkɜ ɪm tsˈoːbəlpˌɛlts ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt , hˌɛtə dɔx ɡəmˈɛɾkt , das ɪn iːm ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas , vˌɛn nˈɪçt fˈ??çt , dɔx aɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ , vˈas deːm nˈɑːə kˌɑːm . 
lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː mˈuːtɪɡəs ʊnt fˈɛstəs ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə , das ɪn zˌaɪnən fˈ??çən tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə fɔn ˈandərən ɡɾˈøːsərən ɡəfˈɑːrən , zoː ɛɾ ʃˌoːn ɛɾdˈʊldət , ˌaʊx ˌaɪnə vˈyɾdə , diː man zɪç nˈɪçt vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl ɡˈiːpt , fˈiːlmˌeːɾ diː ˈɛɾnst ʊnt hˈøːə dɛɾ ɡəbˈ??t , ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn lˈeːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , das ɪn ɡɾˈoːsən dˈɪŋən fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɪn vˈɛksəlfˌɛlən dɛs ɡlˈykəs zɪç zˈɛlpst ɡəpɾˈyːft hat . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈɛnɜ mɪt deːm ʃtˈɛmpəl zˈɔlçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt deːm zˈiːɡəl zˈɔlçɜ vˈyɾdə aʊf deːm ˈantlˌɪts mˈøːɡən fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
dɛn dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɡˈaɪst ɪst dɔx ˌʊntɜtˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrən vˈɛksəlfˌɛlən , ʊnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəvˈɛːɾt ɛɾ zɪç , das ɛɾ nɑːx deːm ˈʊnfˌal zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpt , das ɛɾ vˈoːl bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ deːm blˈasɜ ɡəvˌɔɾdənən ˈantlˌɪts dɛs jˈʊnkɜs lˈɑɡɜtə , nˈiːmant zˈɑː ɛs , dɛn diː bˈaɪdən rˈɪtɜ dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːn , diː hˈɛndə an deːn ʃvˈeːɾtɡɾɪfən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈaʊtən ʊmhˈɛɾ , viː ˌaɪnə lˈøːvɪn , diː iːɾ jˈʊŋəs hˈyːtət , vˌɛn diː jˈɑːkt d??ç deːn fˈoːɾst bɾˈylt .  
ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃrˈiː dˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , das dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ˈʊntən daɡˈeːɡən ʃvˈax vɑːɾ . 
viː aɪn tˈɔlɜ ɡˈast ʊnt aɪn vˈyːtəndəs hˈeːɾ hˈɪntɜ ˈiːm , vɑːɾ nˈɛːmlɪç hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant mɪt deːn zˌaɪnən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəpˌɔltɜt . 
ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən ˌaʊx ˌyːbɜ diː lˈaʊbə hɛrˈyːbɜɡəklˌɛtɜt . 
diː hˈɑːrə hˈɪŋən fɔn ʃvˈaɪs ʊnt blˈʊtstɾɔpfən nˈɑːs iːm ɪns rˈoːtə ɡəzˈɪçt , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ am ɡəlˈɛndɜ ʊnt dɾˈoːtə mɪt dɛɾ fˈaʊst , dɛɾ dˈeːɡən vɑːɾ iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡəfˈalən :   » nˈuːɾ hɛrˈaʊf , iːɾ rˈatənfˌɛŋɜ ʊnt fˈɪʃvaɪbɜ ! 
ʃmˈaɪst ˈɔørə fˈaʊlən ˈɛpfəl , iːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈaʊzɛʃtˌɛlɜ : hˈiːɾ zɪnt ˈandərə ˈɛpfəl ! 
hɛrˈaʊf ! 
hɛrˈaʊf ! 
hˈiːɾ zɪnt blˈuːtɪɡə kˈœpfə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə knˈɔxən vˈoːlfˌaɪl , vˌɛn iːɾ blˈuːt hˈɑːpt ɪn ˈɔørən fˈɪʃlaɪbɜn , ʊnt knˈɔxən tsʊm tsɛɾbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ ɡɾˈɛːtən ɪn ˈɔørɜ ʃlˈɔteːrˌɪçtən lˈaɪnvantshˌaʊt . 
iːɾ ʃnˈaɪdɜbˌœkə , iːɾ pˈɛçdɾɛːtə , iːɾ bˈoːɾstən fɔn bˈeːzənbˌɪndɜn , iːɾ ˈoːfənzˌɛtsɜ , lˈakənrˌaɪsɜ ʊnt bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ! 
an diː ɡəʃlˈɛçtɜ vɔlt iːɾ , an deːn rˈɑːt vɔlt iːɾ ! 
vˌɛn ɪç dɛɾ rˈɑːt vˈɛːrə , ˈɔørə hˈɔøzɜ lˈiːsə ɪç ɔøç ˈyːbɜm kˈɔpf ˈapbɾˌɛçən ! 
hˈʊndeːˌytən zɪnt fyːɾ ɔøç ɡənˈuːk . 
an deːn kˈ??fyːɾstən vɔlt iːɾ ɡˈeːən ? 
mɪt ˈɔørən pˈɛçfɪŋɜn ʊnt tɾˈanvɛmzɜn ? 
mɪt deːm fˈʊstɾɪt vˌɪɾd ɛɾ ɔøç ˈantvɔɾtən , ɔøç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃmˌaɪsən , zoː iːɾ ɔøç ˌʊntɜʃtˈeːt , ˈoːnə ˈɔørə hˈɛrən fˌɔɾ iːn tsuː tɾˈeːtən . 
nˈɪçts zˈaɪt iːɾ ˈoːnə ˈʊns . 
das pflˈastɜ , voːrˈaʊf viːɾ tɾˈeːtən , diː nˈʊlən vˌɛn viːɾ tsˈɛːlən , dɛɾ rˈaɪbɛʃtˌaɪn , voːrˈaʊf viːɾ ˌʊnzrə mˈɛsɜ vˈɛtsən . 
rˈɛçt vɔlt iːɾ ? 
hˈeːɾ ˈɔørə rˈykən , viːɾ vˈɔleːns dɾˈaʊf ʃrˈaɪbən , vˈas ɔøç rˈɛçt ɪst . 
ˈɔørən kˈ??fyːɾstən nˈɛnt iːɾ ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn tsˈeːntaʊzənt kˈ??fyːɾstən ɔøç bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl ɡˈeːbən , das iːɾ rˈɛçt hˌɑːbən zˈɔlt , iːɾ blˈaɪpt dɔx nˈuːɾ diː zˈoːlə ˌʊntɜ ˌʊnzərən ʃˈuːən ! 
«   das ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːzəndə pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ; ˌɑːbɜ nˈɪçt das tsˈeːntə vˈɔɾt vˈaɾt ɡəhˈœɾt . 
dɛn diː vˈuːt ˌyːbɜʃrˈaɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ ʃtˈampftə aʊf deːn bˈoːdən , das diː bɾˈɛtɜbˌuːdə vˈaŋktə , ʊnt rˈiːs das ɡəlˈɛndɜ ˈap , tsuː vˈafən ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾməndən . 
ʊnt nˈuːn , vˈeːɾ bəzˈɪnʊŋ hˌatə , deːm vˈaɾt bˈaŋə ; 
dɛn vˈas vɔltən diː pˈɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt dɑːrˈʊm ɡˌeːɡən diː ɛɾɡɾˈɪmtə mˈɛŋə ? 
dɾˈyːbən ɪn bɛɾlˈiːn zˈɑː man ziː am ˈuːfɜ ʃtˈeːən ʊnt dɾˈoːən , ʊnt ˌiːrən bɾˈyːdɜn mˈuːt tsuːʃrˈaɪən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈaŋən ɪn diː kˈɛːnə ʊnt aɪn ʃtˈ??mɡlœklˌaɪn lˈɔøtətə ʃˈoːn . 
ˌaʊx diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə ʊnt klˈɛmpnɜ , diː ɛs dˈɔɾt mɪt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn tsuːmˈaɪst hˈiːltən , rˈantən mɪt blˈɛçkapən ʊnt hˈaɾnɪʃən ʊnt ʃpˈiːsən viː tˈɔl ˈʊm , ʊnt ʃvˈoːrən , vˌɛn deːn bˈɛɾliːnɜn aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˈyɾdə , ziː vˈɔlteːns mɪt mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk an deːnən fɔn kˈœln rˈɛçən .  
ˌaʊx mˈɔxtən diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈiːɾ das zˈɛlpst nˈɪçt vˈynʃən , das dɛs baɾbˈiːɾs hˈaʊs fɔn ˌiːrən lˈɔøtən ɛɾʃtˈyɾmt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn fˈɔøɜ bɾˈɛnt , vˈeːɾ lˈœʃt ɛs d??ç fɛɾnˈynftɪɡən tsuːʃpɾˈʊx ; 
ʊnt zoː lˈaŋə dɛɾ zˈɪnloːzə hˈɛɾ pˈɑvəl aʊf das kˈœlnɜ fˈɔlk zoː ʃˈɪmpftə , vˈeːɾ kˈɔntə ɛs fɔm ˈɔøsɜstən ˈaphˌaltən ! 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs :   » vˈas hˌɑːbən viːɾ mɪt deːm ʃtɾˈaɪt tsuː ʃˈafən , diː viːɾ frˈɛmdə zɪnt ; 
ʊnt ɡˈeːt ʊns nˈɪçt ˌaɪnəs zˈaxə nɔx dɛs ˈandɜn ˈan ! 
vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan hˈiːɾ , dɛɾ mˌaɪnən hˈɛɾn , deːn ɡɾˈɑːfən , d??ç das ɡədɾˈɛŋə ʃˈaftə , ɛs zˌɔltə iːm an ɡˈuːtəm lˈoːn ʊnt dˈaŋk nˈɪçt fˈeːlən . «  
dɑːbˈaɪ vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən bˈ??ʃən ɡərˈɪçtət , dɛɾ ˈɪtst dˈɪçt baɪ ˌiːnən ʃtˈant ; 
ziː hˌatən ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ˌɔp mɪt hˈɛɾn ʃtɾoːbˈants ɡəzˈɛlən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɔn ˈaʊsən ˌyːbɜ diː lˈaʊbən ɡəklˈɛtɜt vɑːɾ . 
dɔx vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt vˈɪlt , viː diː , zˈɔndɜn ˈeːɜ rˈuːɪç , ʊnt zˌaɪnə klˈuːɡən ˈaʊɡən zˈɑːən nˈɪçt ɛɾhˈɪtst , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç zɪç ˈʊm . 
als ɛɾ diː vˈɔɾtə hˈœɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ :   » dɛɾ mˈan zˌɔltə ɪç vˈoːl zaɪn . 
nˈuːɾ mˈysən ziː ˈeːɾst ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
«   » vˌɛn duː das mˈaxən kˌanst , bˈ??ʃ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt , » kˌanst duː deːm mˈylɜ ˌaʊx vˈɪnt mˈaxən .   » dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaʊx nɔx kˈaɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm apzˈɔndɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtə aʊf diː bɾˈystʊŋ , ʊnt diː fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf pfˈɪf ɛs dˈɛɾɡəʃtˌalt lˈaʊt ʊnt ʃnˈaɪdənt ʊnt ˈanhˌaltənt , das ˈaləs ˈaʊfhˌɔɾçtə , viː als mˈystə ɛs zoː zaɪn . 
das pfˈaɪfən klˈaŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː dɾˈɔlɪç , viː ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃˈɛlmɪʃə vˈaɪzə , das fˈiːlə , diː nɔx ˈeːbən zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən , fˈast tsʊm lˈɛçəln ɡənˈaɪkt vɑːrən . 
nˈuːn mˈɔxtə diː vˈaɪzə an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç ɛɾˈɪnɜn , deːn fˈiːlə kˈantən : vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , zoː vˈɪɾkt jˈɑː ˈɔft , vˈɛn , diː ɡəmˈyːtɜ rˈɛçt ɛɾhˈɪtst zɪnt , ʊnt aʊf deːm pˈʊŋkt , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsən , aɪn lˈʊstɪɡəs vˈɔɾt ˌoːdɜ aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal dˈɛɾmɑːsən , das ziː lˈaxən mˈysən , diː nɔx ˈeːbən tˈoːptən , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ vˌɪɾd mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnə ˈandərə .  
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs hɪntsˈuː . 
ɡɾˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ ʃˈɛlm pfˈɪf , hˌatə hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant deːn mˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn tsuː ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən flˈʊxə , ʊnt ɡɾˈɑːdə dɑː flˈoːk aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ nˈɪçt klˈaɪn vɑːɾ , iːm ɪn deːn ˈɔfənən mˈʊnt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛs iːm aɪn pˈɑːɾ tsˈɛːnə kˈɔstətə , ʊnt ɛɾ , dɛɾ nɔx ˈeːbən das ˈalɜɡɾˌɪmɪçstə ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt , jˌɛtst das ˈalɜklˌɛːklɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə , vˈas aʊf ˈalə , diː ɛs zˈɑːən , ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ hˌatə . 
dɛn diː nɔx ˈeːbən fˈast zoː ɡɾˈɪmɪç ˈaʊsɡəʃˌaʊt als hˈɛɾ pˈɑvəl , kˈɔntən nˈɪçt ʊmhˈɪn , ziː mˈʊstən lˈaxən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃtˈaɾk , das hˈɛɾ pˈɑvəl tsuːzˈamənfˌuːɾ , ʊnt vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌɛtə , vɑːɾ ɛɾ tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst . 
dˈɛsən mˈiːnə , als ˌɔb ɛɾ iːn bədˈaʊɜə , vɑːɾ hˈɪnviːdˌeːrʊm ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das man nˈɪçt ˈɛɾnst dɑːbˈaɪ blˈaɪbən kˈɔntə , ʊnt zoː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌʊntɜ deːnən tsuːnˈɛçst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈʊstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ,  
dɑː ʃrˈiːən mˈeːrərə deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən tsˈuː : » hˈɛnɪŋ , bɪst dˈuːs ? « 
 » hˈɛnɪŋ , vˈas vɪlst duː ? « ʊnt hˈɛnɪŋ hˈiːlt zɪç diː hˈant vˈɔɾm mˈʊnt , als rˈuːfə ɛɾ ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ɪm fɛɾtɾˈaʊən ˈɛtvɑːs tsˈuː , ʊnt dan hˈoːp ɛɾ diː ˈaɾmə bˈaɪdə ɪn diː hˈøː , als vˈɛːrə ɛs ˈɛtvɑːs fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt : 
» vˈas ˈɪsts ! 
vˈas ɡˈiːpts ! 
vˈas pfˈɪfst duː ? «   » iːɾ tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛntɜ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈɪst iːɾ nˈɪçt ? « 
ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː .  
» vˈas ! 
vˈas ? «   » diː rˈoːtə hˈanə vˌɪɾt ɡəbɾˈant , ʊnt diː zalˈoːmə mɪt deːn lˈaŋən ˈoːɾlapən ɡəpˈaɪtʃt . 
ʃnˈɛl ! 
vˈeːɾs mɪt ˈanzˌeːən vɪl . 
dɛɾ bˈytəl ɪst ʃˌoːn vˈɔɾm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ ! «  
ʊnt nˈuːn , viː vˌɛn ɪm apɾˈiːl nɑːx ˌaɪnəm plˈatsreːɡən diː zˈɔnə plˈœtslɪç hˈɛl ʃˈaɪnt , vˌɛːrənt dɔx diː dˈɛçɜ ʊnt tɾˈaʊfən ʊnt ɡˈɔsən nɔx rˈaʊʃən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən fˈɔl vˈasɜ ʃtˈeːən , ʊnt diː dˈɪçtən , ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ʃˈɪçtən zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃtˈyɾtsən fˈɔɾt ; 
ˈalzoː bɾˈax aɪn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt nɔøɡˈiːɾ ɪn deːn ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt diː tˈoːbəndən mˈasən . 
bˈøːzəs blˈuːt vɑːɾ frˈaɪlɪç nɔx dˈɑː , ˈeːbən viː diː vˈɔlkən am hˈɪməl , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtə ʊnt mˈ??tə ʊnt dɾˈoːtə , ʊnt nˈɔøə hˈaʊfən tɾˈɑːtən mɪt ɡɾˈɔləndən ɡəzˈɪçtɜn ˌan1aɪnˈandɜ ! 
ˌɑːbɜ diː tsuːnˈɛçst ɡədɾˈoːt , vɑːrən ˈandɜn zˈɪnəs vˌɔɾdən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ , dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ˌoːdɜ das ɡəhˈaɪmə bˈant tsɛɾrˈɪsən , ˈoːnə das ˌaʊx kˈaɪn ʃtɾˈɑsənˌaʊflaʊf ɛntʃtˈeːən kˌan , viː tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnə . 
ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə ˌɑːbɜ zˈɑː man nˈɪçt diː bɛɾlˈiːnɜ nɑːx kˈœln tsˈiːən , zˈɔndɜn diː kˈœlnɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ; 
ˌaɪnɪɡə rˈuːdɜtən ˌaʊx aʊf kˈɛːnən ans ˈandərə ˈuːfɜ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp bˈalt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə jˌɛtst diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə hˈaɪst , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ nɑːx dɛɾ ʃpˈandoːvɜstɾˌɑːsə tsˈuː , dɛn vˈeːɾ ɡəzˈʊndə bˈaɪnə ʊnt ˈaʊɡən hˌatə , mˈɔxtə zˈɪçs nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən , mɪt ˈantsuːzˌeːən , viː dɛɾ bˈytəl diː zalˈoːmə mɪt deːn lˈaŋən ˈoːɾlapən ˈaʊspˌaɪtʃtə ʊnt diː rˈoːtə hˈanə bɾˈantə . 
ʊnt bˈaɪdə mˈʊstən ˈ??feːdə ʃvˈøːrən .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌɔp diː bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən ɛs ɡəvˈɑːkt , zoːfˈɔɾt zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən , nɑːx hˈaʊs ˌyːbɜ deːm ʃpˈandoːvɜ tˈoːrə , ʃtˈeːt ɪn deːn kɾˈoːnɪkən nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː ɛs nˈɪçt tˈɑːtən , vˌaɪl ɛs , viː man ɡlˈaɪç hˈøːrən vˌɪɾt , aʊf deːm plˈatsə nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks zoː rˈuːɪç vɑːɾ , das ziː zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋ zɪç ˈœfəntlɪç tsˈaɪɡən kˈœnən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɪst ˈantsuːnˌeːmən , das ziː zɪç ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾn ʃtɾoːbˈant bəflˈɪsən tsˈaɪktən , dˈɛsən tsˈuːʃtant hˈɑːns fˈɛɾbɪtsəns ɡˈantsə zˈɔɾkfalt ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt diː lˈiːs ɛɾ iːm dɛn ˌaʊx ˈʊntən ɪn dɛɾ bˈɑdɛstˌuːbə ˈanɡədˌaɪən , viː ɛs zɪç fyːɾ deːn ʃtˈant ʊnt deːn rˈaɪçtuːm ˌaɪnəs zoː ˈanɡəzˌeːənən hˈɛɾn ʃˈɪktə , dɛɾ aʊf zoː ʃˈɛntlɪçə vˈaɪzə tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən .  
daɡˈeːɡən zˈɑː man dɾˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən , diː deːm rˈɪtɜstˌandə ˈanɡəhˌœɾtən , ɪn ˌiːrə pˈɛltsə vˈoːl fɛɾhˈylt ʊnt diː mˈytsən tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə fɔn dɛɾ bˈɑdɛstˌuːbə nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ˌiːrən vˈeːk nˈeːmən . 
ʊnt ziː bəɡlˈaɪtətə aɪn bɛɾlˈiːnɜ kˈɪnt , das lˈiːs zˈɪçs ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , ziː d??ç diː dˈɪçtəstən hˈaʊfən tsuː fˈyːrən , ʊnt vˈaɾt dɑːbˈaɪ fɔn mˈançəm zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡəʃˌaʊt , fɔn fˈiːlən ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst . 
ˌaʊx ʃˈytəltən iːm ˌaɪnɪɡə diː hˈant ʊnt ˈandərə lˈaxtən iːn ˈan . 
diː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪçən vɔltən , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən dˈɛɾbə ˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː iːn dˈɛɾp ˈanlˌiːsən .  
diː hˈɛrən bəzˈɔɾktən ˈanfˌaŋs , ˌiːnən vˌɛɾdə dɛs bˈ??ʃən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ʃlˈɪmə dˈiːnstə ʃpˈiːlən ; 
ˌaʊx das ɛɾ ˈalən zoː bəkˈant vɑːɾ viː aɪn bˈʊntɜ hˈʊnt , vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnlˌiːp , man kˈɔntə ɛs ˌiːnən ˈanzˌeːən ; 
dɛn ɡɾˈɑːdə , vˈas ziː fɛɾmˈaɪdən vɔltən , das diː lˈɔøtə ziː ˈanzˌɑːən , das vˈaɾt dɑːdˈ??ç ˈeːɾst rˈɛçt tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ hˈɪnviːdˌeːrʊm mˈʊstə ɛs ˌiːnən lˈiːp zaɪn , dɛn ˈoːnə iːn vˈɛːrən ziː nˈɪçt dˈ??çɡəkˌɔmən : 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ nɔx ˌyːbɜˈal das ɡədɾˈɛŋə , ʊnt diː bˈyɾɡɜ ʃˈɪmpftən ʊnt ʃmˈɛːtən ɪn bɛɾlˈiːn viː dɾˈyːbən ɪn kˈœln aʊf deːn rˈɑːt ʊnt diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən , ˈʊnt , vɑːrən ziː ˌaʊx frˈɛmdə , zoː zˈɑː mˈɑns ˌiːnən dɔx an ˌiːrən klˈaɪdɜn ˈan , ziː ɡəhˈœɾtən tsuː deːm hˈɛrənstˌandə , ʊnt vˌɛn diː vˈuːt ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡəlˌasən ɪst , vɪl ziː iːɾ ˈɔpfɜ hˈɑːbən , ʊnt zˈuːxt ɛs ˌaʊx zˈaɪtvɛɾts ˈap , vˈɛns nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ lˈiːkt .  
als ziː nˈuːn an diː jˈyːdənɡˌasə ɡəkˈɔmən , ʊnt dˈɔɾt vˈaɾt mˈeːɾ plˈats , dɛn vˈeːɾ tɾˈɪt ɡˈɛɾn ɪn diː jˈyːdənɡˌasə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈuːs 
? mˈaɪntə iːɾ fˈyːrɜ , ɛɾ hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt diː hˈɛrən mˈaɪntən ɛs ˌaʊx . 
aʊf deːn vˈɪŋk dɛs jˈʊnkɜs vɔltə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt deːm bˈ??ʃən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɛltʃtyk ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː vˈɑɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
«  
diː bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ dˈaxtən , ɛs zˈaɪ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn , dɑː ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ deːn kˈ??tsən dˈiːnst , ɔpvˈoːl ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ɪn das vˈɑːms tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm tsˈoːbəlpˌɛlts hˌatə deːn jˈʊŋən ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊk ɡəfˈast ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən hˈɛɾn kɔnrˈɑːt :   » lˈast das . 
ˈɛs ɪst vˈoːl aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ bˈyɾɡɜzˌoːn , dɛɾ kˈaɪnən lˈoːn nˈeːmən vɪl fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən , «   » vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn man vˈas ɡətˈɑːn hat , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛnɪŋ . 
» vˈystə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn . «  
diː bˈaɪdən rˈɪtɜ zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn nˈɪçt mɪt mˈɪsbeːˌɑːɡən , diː kˈɛkə mˈiːnə dɛs jˈʊŋən bəˈoːbaxtətə .  
» ˌaɪnən dˈiːnst hast duː ʊns dɔx ɛɾvˈiːzən , ʊnt man zˌɔl nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç deːm dɾˈɛʃɜ zˌaɪnən lˈoːn ɛnttsˈiːə . 
ˈalzoː ʃpɾˈɪç dɾˈaɪst , kˌan ɪç diːɾ hˈɛlfən ˌoːdɜ fyːɾ dɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn ? «  
dɛɾ bˈ??ʃ mˈaxtə ˌaɪnə pfˈɪfɪɡə mˈiːnə : » iːɾ , hˈɛɾ , nˈaɪn . 
«   » nˈuːn , nˈuːn , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ɡˈɛlt kˌan ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt mˈuːt klˈaɪn vˌɛɾdən . «  
» vˌɛn iːɾ diː zalˈoːmə nɔx zˈeːən vɔlt , viː ziː ɡəpˈaɪtʃt vˌɪɾt , mˈaxt rˈaʃ ; 
diː hˈanə vˌɪɾt ˈeːbən ɡəbɾˈant , ɪç hˈøːrə ziː ʃrˈaɪən 
, « rˈiːf dɛɾ bˈ??ʃ , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən , dɑː iːm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː lˈaŋə vˈɛːɾtə .   » hˈalt dˈɔx , bˈ??ʃ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ . 
» hˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən vˌɪɾst duː nɔx mˈançən zˈeːən , dɛn ɛs tˈuːt nɔx fˈiːlən nˈoːt hˈiːɾ tsuː lˈandə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm , dɛɾ diːɾ ɡˈuːt vɪl , lˈaʊfə nˈɪçt vˈɛk . 
viː hˈaɪst duː ? 
ɪç mˈœçtə dɪç dɔx viːdɜfˈɪndən , vˌɛn ɪç dɪç bɾˈaʊxə . 
vˌoː zˈuːxt man dˈɪç ? «   » frˈɑːkt nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən aʊf fˈynf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɔlts , » ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç tsʊm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ bɾˈɪŋən . «   » 
ʊnt mɪç vɪlst duː nˈɪçt zˈuːxən ? «  
» vˈas hˌɛtə ɪç dɛn mɪt ɔøç tsuː ʃˈafən ? «   » nˈuːn , ˈanɡəʃrˌiːbən blˈaɪpts dˈiːɾ . «   » tˈɔp ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔørɜ ʃtˈat ɪm ɡədɾˈɛŋə bɪn , dan fˈyːɾt iːɾ mɪç ˌaʊx hɛrˈaʊs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈantə ɛɾ fˈɔɾt , vˈas ɛɾ kˈɔntə , d??ç diː jˈyːdənɡˌasə , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ kvˈɛɾɡɛslˌaɪn fɛɾʃvˈant . 
ˌɑːbɜ zoː ˈaɪlɪç ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ mˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaɪnəm pˈɑːɾ jˈuːdənfrˌaʊən , diː ɪm fˈɛnstɜ lˈɑːɡən , diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuːtsuːrˈuːfən , dɑːfˈoːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykfˌuːrən , ʊnt ˌaɪnən ˈaltən jˈuːdən , dɛɾ iːm an dɛɾ ˈɛkə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , lˈiːf ɛɾ ˈʊm , das ɛɾ ɪn deːn rˈɪnʃtaɪn fˈiːl , ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt , iːm vˈiːdɜ ˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈuːdə , als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , tsˈoːk dɔx nɔx deːn rˈoːtən hˈuːt fˌɔɾ iːm ʊnt ʃˈaʊtə iːm ɡərˈuːɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈɑːx , zoː lˈaŋə hˈɛnɪŋ tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˈeːə das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaʊsʃvˌɛlə tɾˈɑːt . 
das tˈɑːtən ˌaʊx diː ˈandɜn ˈalə , diː an deːn fˈɛnstɜn lˈɑːɡən ʊnt ɪn deːn tˈyːrən ʃtˈandən . 
diː ˈaltən zˈɑːən iːm mɪt ʃˈɔø ʊnt fˈ??çt nˈɑːx ; 
mˈançəs ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ mɪt blˈɪŋkəndən ˈaʊɡən ʊnt ɡəfˈɛɾptɜ vˈaŋə . 
diː fˈ??çt mˈaxt nˈɪçt zoː rˈoːt .  
vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɡˈasə fˈiːl lˈeːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃtˈɪl vɑːɾ ʊnt kˈaɪn fɛɾkˈeːɾ . 
dɛn ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn dɾˈɛŋtən zɪç kˈœpfə , ʊnt diː nˈaxbaɾn flˈystɜtən zɪç ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə fˈiːləs tsˈuː , ʊnt diː ˈaʊɡən flˈoːɡən nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt ɡɾˈoːsə ˈaŋst ˈʊnt , bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ ˌyːbɜˈal zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ziː diː dɾˈaɪ ʃtˈatlɪçən hˈɛrən , mɪt hˈɛɾlɪçən pˈɛltsən ʊnt barˈɛtən ʊnt ʃˈøːnən dˈeːɡən d??ç ˌiːrə ɡˈasə kˈɔmən zˈɑːən , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən nˈuːn aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
als ziː jˌɛtst an dɛɾ nˈɛçstən kvˈɛɾɡasə tsvˈaɪfəlhˌaft ʃtˈeːən blˈiːbən , fˈyːltə dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç am pˈɛlts lˈaɪs ɡətsˈʊpft , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaltə jˈuːdə , dɛɾ mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə , fˈast bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈykt , hˈɪntɜ iːm ʃtˈant ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx :   » ɡənˈɛːdɪçstɜ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
als ɪç mɪç dˈaɾf ˌʊntɜʃtˈeːn aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː jˈʊŋkɜ zɪnt frˈɛmdə tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn : 
das ɪst nˈuːɾ diː jˈyːdənɡˌasə . 
«   » hˈʊnt fɔn jˈuːdə , rˈyːɾ iːm das klˈaɪt nˈɪçt ˈan ! « 
fˈuːɾ hˈɛɾ kɔnrˈɑːt ˈaʊf .  
» vˈɑɾs dɔx vˈas ɪç vɔltə zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ fˈɔɾt . 
» ziː hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ fɛɾˈɪɾt , diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən , ʊnt d??ç das ɡˈɛslaɪn hˈiːɾ fˈyːɾt ɛs ʃnˈɛl hɪnˈaʊs . 
ɛs hat ziː nɔx kˈaɪnɜ ɡəzˈeːn fɔn deːn bˈɛɾliːnɜn ; 
hˌɑːbən ˈɪtst aʊf ˈandərəs tsuː ʃˈaʊn als aʊf ˌʊnzrə ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜ . «  
ˌɑːbɜ als fˈyːlə dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç d??ç diː vˈaɾnʊŋ dɛs jˈuːdən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ˈaxtən , ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə zɪç vˈaɪt ˈʊm , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ tˈaʊzəndə fɔn kˈœpfən an deːn fˈɛnstɜn ʊnt aʊf deːn dˈɛçɜn ʃˈiːn iːn tsuː bəfrˈɛmdən .  
» ˈɪsts aɪn fˈaɪɜtˌɑːk baɪ ˈɔøç ? «  
» vˈas zˌɔl zaɪn aɪn tˈɑːk dɛɾ fˈ??çt aɪn tˈɑːk dɛɾ fˈaɪɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
tsˈiːən viːɾ an zˈaɪdənə klˈaɪdɜ ʊnt bˈɛndɜ ʊnt nˈɔøə pˈɛltsmytsən , vˌɛn viːɾ zɪnt ɪn ˈaŋst , das ziː ˈaɪnbɾˌɛçən ɪn ˌʊnzrə hˈɔøzɜ , ʊnt ˈaʊfʃlˌɑːɡən ˌʊnzrə lˈɛːdən ʊnt ʊns tɾˈeːtən mɪt fˈyːsən ! 
«   aɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk dɛs jˈʊnkɜs frˈɑːktə dˈɔøtlɪçɜ als ɛs zˌaɪnə vˈɔɾtə tˈɑːtən . 
ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ tsˈaŋk tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən ʊnt bˈyɾɡɜ ʊnt rˈɑːt hɑːbə mɪt deːn jˈuːdən nˈɪçts ɡəmˈaɪn .  
» vˌɛn diː ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜ ɪn fˈɔøɜ ʃtˈeːn , maɪn hˈoːxˌɛdlɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » vˌɛɾdən diː ʃlˈɛçtən hˈytən dˈatsvɪʃən dan nˈɪçt bɾˈɛnən ? 
ɛsɪst ʃlˈɪmə tsˈaɪt , vˌɛn ɪst ʃtɾˈaɪt ɪn deːn ʃtˈɛtən , fyːɾ diː ˈaɾmən jˈuːdən . 
vˌɛn diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt diː bˈyɾɡɜ zɪç ʃlˈɑːɡən , fˈalən ap diː bˈɔølən aʊf ˈʊns . 
«   » ɛsɪst foːrˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ʃˈiːn vˈaɪtɜɡˌeːən tsuː vɔlən .  
» dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn bəɡlˈaɪtə diː fˈoːɾneːmən ʃˈøːnən jˈʊŋkɜ , ʊnt das ziː mˈøːɡən kˈɔmən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ʊnt ˈʊnɡəʃˌɔltən , ˈʊnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌɔxən ! 
ˌɑːbɜ vˈas foːrˈyːbɜ ɪst , das kˈɔmt vˈiːdɜ , diː ʃtˈɛtə vˌɛɾdən nˈɪçt mˈaxən frˈiːdə ʊnt diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə ʊnt das fˈɔlk vˌɛɾdən tˈoːbən ʊnt lˈɛɾmən , ʊnt bˈyːsən mˈyseːns ˌʊnzrə lˈɔøtə . 
«   » jˈuːt , fɛɾʃlˈʊk dˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ ! « fˈuːɾ hˈɛɾ kɔnrˈɑːt dˈatsvɪʃən , ʊnt vɔltə deːm jˈʊŋkɜ ʊm diː ˈɛkə fˈɔlɡən .  
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ klˈɛːklɪçən mˈiːnə ʊnt deːm klˈuːɡən blˈɪkə dɛs ˈaltən mˈʊstə ˈɛtvɑːs lˈiːɡən , vˈas deːn jˈʊŋkɜ ˈantsˌoːk . 
ˈalzoː vˈɪŋktə ɛɾ , das dɛɾ jˈuːdə iːm fˈɔlɡən zˌɔlə , dˈiːvaɪl ɛɾ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs fˈoːrˌanɡˌɪŋ . 
ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ ɪn dɛɾ jˈyːdənɡˌasə fˈɔlktə dɛɾ ˈaltə bˈɑrʊx deːm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , ʊnt dˌiːzɜ rˈɪçtətə fˈiːlə frˈɑːɡən an iːn ʊnt hˈœɾtə mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst zˌaɪnən ˈantvɔɾtən tsˈuː , diː dɛɾ jˈuːdə , frˈaɪlɪç mˈeːɾ mɪt deːm kˈɔpf aʊf diː ˈeːɾdə ɡəbˈykt , ɡˈɑːp , als tsʊm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
diː tsuː zˌaɪnəm hˈaʊsʃtˌant ɡəhˈœɾtən , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋə bˈ??ʃə , ziː vɑːrən ˈalə fˌɔɾ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , als ziː deːn hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈɑːən mɪt deːm frˈɛmdən fˈoːɾneːmən jˈʊŋkɜ zoː fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt jˌɛtst ʃlˈuːɡən ziː diː hˈɛndə ˈyːbɜm kˈɔpf tsuːzˈamən , fˌɔɾ ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , vˌaɪl bˈɑrʊx ˌiːnən vˈɪŋktə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt ʊm diː pfˈɔstən dɛɾ tˈyːrə ʃˈaʊtən ziː iːm nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx , ʊnt ˌaɪnɜ tsˈʊpftə deːn ˈandɜn tsuːrˈyk , das ɛɾ ˌaʊx das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə zˈeːən kˈœnə . 
diː rˈɪtɜ ˌɑːbɜ fˈɔlktən mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə deːn bˈaɪdən , ˈoːnə diː jˈuːdən ʊmhˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən .  
» viːɾ hˌɑːbən ɡlˈyk mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈyːrɜn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt .   » ɡəvˈiːs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrə kˌʊmpanˈaɪ , « ɛntɡˈeːɡnətə joːhˈanəs . 
» ʊnt dˌiːzə nˈɔøən bəkˈantʃaftən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən ʃtˈat mˈaxt , vˌɛɾdən iːm fɔn apzˈɔndɜlˌɪçəm nˈʊtsən zaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ fˈɔɾt .  
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˈiːn nˈɪçt zoː tsuː dˈɛŋkən , fˈiːlmˌeːɾ hˈɔɾçtə ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈaləs , vˈas iːm dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ klˈɑːktə .  
» iːɾ ˈalzoː hˈalteːts mɪt deːm rˈɑːtə ? «   » vˈas kˌœnən viːɾ hˈaltən , als vˈas ʊns hˈɛlt , dɛn viːɾ zɪnt ʃvˈax . 
diː ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən zɪnt ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , dɛn ziː zɪnt zˈat ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈat ɪst , dɛɾ nˈɪmt nˈɪçt dɛs ˈaɾmən mˈanəs bɾˈoːt , vˌaɪl iːn hˈʊŋɜt , ʊnt nˈɪçt dɛs ˈaɾmən mˈanəs klˈaɪt , vˌaɪl iːn frˈiːɾt . 
ziː lˈasən ʊns kɾˈiːçən ɪm ʃtˈaʊbə ʊnt ʃpˈiːlən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt ɡˈœnən ˈʊns , vˈas ziː nˈɪçt mˈøːɡən , vˌaɪl ziː ˈɛs hˌɑːbən bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ diː nˈɪçt zˈat zɪnt ʊnt ˈɛsən mˈœçtən an dɛɾ hˈɛrən tˈɪʃən , ʊnt zɪç klˈaɪdən ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə , diː zˈeːən ʊns an ʃˈeːl , ʊnt dɾˈoːən ˈʊns , vˌɛn viːɾ fˈɪndən ɪm ʃtˈaʊbə aɪn kˈœɾnlaɪn ʊnt diː zˈɔnə ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾm ʃˈaɪnt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɪtəl . 
«   » dɔx rˈyːmən zɪç dˌiːzə hˈɛrən dɛɾ ʃtˈat , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , » das ziː ɡərˈɛçt rˈɪçtən lˈasən , ʊnt vˈaɪzə lˈɔøtə das ˈ??taɪl bˈɪlɪɡən , das ˌiːrə ʃˈœfən fˈɪndən . 
ʊm zoː mˈeːɾ vˌɛɾdən ziː ɔøç rˈɛçt fˈɪndən lˈasən ɡˌeːɡən das fˈɔlk , vˌɛn das ɔøç vˈas ˈanhˌɑːbən vɪl . «  
» diː vˈaɪzən lˈɔøtə fˈɪndən das ˈ??taɪl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ vˈas ɡəfˈʊndən ɪst , bəkˈɔmt ɛs ˈaleːmˌɑːl dɛɾ , dˈeːɾs hat fɛɾlˈoːrən ? 
iːɾ ɡərˈɪçt ɪst ɡərˈɛçt , rˈyːmən ziː , ʊnt diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən ɛs nˈɑːx ; 
ʊnt ziː zɪnt ʃtˈɔlts ʊnt zˈeːən hˈoːxmˌyːtɪç nˈiːdɜ aʊf diː ɡəmˈaɪnən , ʊnt zˈɑːɡən : vˈas vɔlən diː rˈeːdən mˈɪt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ɡəmˈaɪnən mˈʊrən ʊnt dɾˈoːən , dan ʃˈaʊn ziː zɪç ˈan , ʊnt ˌaɪnɜ flˈystɜts ɪns ˈoːɾ deːm ˈandɜn , das ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , tɾˈʊts bˈiːtən deːm ɡəmˈaɪnvɪlən , ʊnt ˌiːnən nˈɪçts bɾˈɪŋt ʊnt hˈɪlft . 
ʊnt ziː tsˈɛːlən diː ʃˈøːnən rˈɛçtə , diː ziː hˈɑːbən , ʊnt diː ziː fɛɾlˈiːrən kˈœnən , ʊnt ʊm vˈeːn ? 
ʊm ˌaɪnən ʃlˈɛçtən jˈuːdən ! 
ʊnt das ʃvˈeːɾstə rˈɛçt , vˈas fˈandən diː ʃˈœfən , ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant viː aɪn lˈaɪçtɜ hˈɛlɜ , ʊnt das ɡɾˈɑːdəstə rˈɛçt , ɡɾˈɑːt viː ˌaɪnə klˈɪŋə fɔn kˈœlnɪʃəm ʃtˈɑːl , vˌɪɾt ɡəbˈoːɡən kɾˈʊm viː aɪn dɾˈɑːt . 
ʊm dɛs frˈiːdəns vˈɪlən , hˈaɪst ɛs , ʊnt das ɡəmˌaɪnə vˈoːl ; ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛrən ˈaɪɡən vˈoːl , das ziː nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ɪm nˈaxmɪtˌaksçlɑːf , ʊnt das fˈɔlk nˈɪçt ʃrˈaɪt ɡˈaɾstɪç fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn , vˌɛn ziː diː pˈaʊkən lˈasən ʃlˈɑːɡən ʊnt diː tɾˈɔmpətən blˈɑːzən baɪ ˌiːrən tˈɑfəln . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ hˌɑːbən ɡəhˈɑːpt hˈypʃə rˈɛçtə ʊnt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən hˈandəl ɪn deːn ʃtˈɛtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ɡəkˈaʊft mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ fɔn deːn hˈɛrən , diː zˈɪtsən am lˈaŋən tˈɪʃə . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçt ʊm das ˈandərə hˌɑːbən ziː ʊns vˈiːdɜ ɡənˈɔmən ˈap , ʊnt das ɡˈɛlt dɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˈiːdɜ ; 
dɛn kˌɑːmən fˌɔɾs rˈataʊs mɪt fˈɑːnən ʊnt muːzˈiːk diː tsˈynftə ʊnt ʃpɾˈɑːxən : 
das ʃˈɑːdət ʊns ʊnt viːɾ zɪnt ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , ʊnt ziː zɪnt ʃlˈɛçtə jˈuːdən . 
dɾˈʊm dˈyɾfən viːɾ kˈaʊfən kˈaɪn fˈiːh ʊnt fɛɾkˈaʊfən kˈaɪn flˈaɪʃ , als vˈas diː flˈaɪʃhaʊɜ nˈɪçt mˈøːɡən , ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt zˈɪtsən aʊf deːm mˈaɾkt , als bɪs dɛɾ vˈɪʃ ɪst fˈɔɾt , ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt ˈʊmɡˌeːn ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt nˈɪçt zˈɪtsən fˌɔɾ ˌʊnzərən tˈyːrən , ʊnt nˈɪçt rˈuːfən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃvˈɛlə ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən mˈan . «   » 
ʊnt dɔx bətˈeːt iːɾ , das dɛs rˈɑːtəs rˈɛçt blˈaɪbə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ .  
» viːɾ bˈeːtəns tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , hˈoːɜ hˈɛɾ , dɛn vˈas zˌɔl vˌɛɾdən , vˌɛn zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst ˈʊm ! 
zoː diː tsˈynftə kˈɔmən ans rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɪɾds ʊns ɡˈeːən bˈɛsɜ ? 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt fˈɪndən deːn vˈeːɡ ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt , deːn vˈeːɡ ɪn diː jˈyːdənɡˌasə fˈɪndən ziː dˈɔx , ʊnt tˈoːbən ʊnt lˈaʊfən ʊnt ʃrˈaɪən , ʊnt ʃmˈaɪsən diː fˈɛnstɜ aɪn ʊnt ʃlˈɑːɡən diː lˈɛːdən ɛnttsvˈaɪ , ʊnt rˈaʊfən am bˈaɾt ʊns ʊnt ʃpˈaɪən ɪns ˈanɡəzˌɪçt ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ʃrˈaɪən fˌɔɾ ˈaŋst , das ɛs tsɛɾrˈaɪst diː ɡədˈɛɾmə . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈeːən bˈøːzə tˈɑːɡə ɪn bɛɾlˈiːn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt diː bˈøːzən tˈɑːɡə vˌɛɾdən kˈɔmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt diː kˈɪndɛskˌɪndɜ fɔn deːnən , diː hˈɔøt ʃrˈaɪən ɪn dɛɾ vˈiːɡə , vˌɛɾdən nˈɔx nˈɪçt zˈeːən das ˈɛndə . «  
» das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə foːrˈaʊszˌɪçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , als ɛɾ am ˈɛndə dɛɾ klˈaɪnən ɡˈasə blˈiːp , ʊnt aɪn ʃˈatən lˈaŋən nˈaxdɛnkəns flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾn .  
» viːɾ tsˈɪtɜn aʊf ˈʊnzˌɛɾn dˈɛçɜn ʊnt fɛɾkɾˈiːçən ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈɛlɜn jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn das fˈɔlk tˈoːpt ɡˌeːɡən deːn rˈɑːt , dɛn ɛs kˌan nˈɪçt vˌɛɾdən bˈɛsɜ , ɛs kˌan nˈuːɾ vˌɛɾdən ʃlˈɛçtɜ . «  
» ɛs mˈuːs bˈɛsɜ vˌɛɾdən ! « 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs ˈʊnvˌɪləns , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəs vˈɪləns , dɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəbˈoːrən vˌ??də , tsˈʊktə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊnkɜs . » ɛs vˌɪɾt zɪç fˈiːləs ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈɛndɜn , ˌoːdɜ ɪç kˈɛnə nˈɪçt deːn vˈɪlən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən . 
«  
dɛɾ jˈuːdə blˈɪktə ʃlˈaʊ , dɔx mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm lˈɛçəln tsuː deːm jˈʊŋkɜ ˈaʊf . 
» dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn ʊnt ˌʊnzrə ɡeːbˈeːtə fyːɾ deːn hˈoːən fˈyːɾstən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçt vˌɛɾdən bˈɛsɜ . 
rˈuːm zˌaɪnən vˈafən ʊnt ˈeːrə ˈalən zˌaɪnən tˈɑːtən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt mˈaxən bˈɛsɜ . 
«   » jˈuːt ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ blˈɪktə iːn hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp tsˈɔɾnɪç ˈan . 
bˈɑrʊx fˈuːɾ ɪm zˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt :  
» ɛɾ hat ˈaɪzɜnə tsˈɛːnə , zˈɑːɡən ziː , ʊnt ˌaɪnən vˈɪlən , dɛɾ ɪst ɡɾˈɑːt viː aɪn rˈɪtɜʃvˌeːɾt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɾˈɪçt tˈyɾmə ap ʊnt dˈɪkə mˈaʊɜn ʊnt rˈaɪst bˈɔømə ˈaʊs , diː ʃtˈeːən jɑːɾhˈʊndɜtə , ˌaʊx mɪt ˈaɪzɜnən tsˈɛːnən , ʊnt vˈeːɾ kˌan ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋkt tsʊm ˈandɜn , vˌɛn ɪm lˈandə ˈalə vˈeːɡə zɪnt kɾˈʊm ! 
«   » bˈ??ɡən ɡənˈuːk hˌɑːbən diː mˈaɾkɡɾɑːfən dɔx ɡəbɾˈɔxən , « ʃpɾˈɑːx mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn dɛɾ jˈʊŋkɜ , » ʊnt diː hˈoːən tˈyɾmə klˈaɪn ɡəmˈaxt . 
«   » dɑː hˌɑːbən ˌiːnən diː ʃtˈɛtə bˈaɪɡəstˌandən ˈalə ɪm lˈandə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə , » ʊnt diː ʃlˈœsɜ zɪnt vˌɔɾdən tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ɛs ? 
diː dɾˈiːn hˈaʊstən , zɪnt ziː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən ? 
ˌiːrə hˈɔøzɜ ʊnt ʃlˈœsɜ zɪnt ˌyːbɜˈal , an deːn hˈeːɾstɾɑːsən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn , ʊnt iːɾ mˈaɾkt ɪst ˈalɜvˌɛkəs . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəˈɛndɜt , zˌaɪnən zˈɪn ʊnt vɪl nˈuːn tsɛɾʃtˈøːrən diː ʃtˈɛtə , vˈeːɾ ʃtˈeːt iːm bˈaɪ ? 
das lˈant ˌɛtvɑː ? 
vɪl ɛɾ das , mˈuːs ɛɾ rˈuːfən diː ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ʊnt fɔn deːn hˈeːɾstɾɑːsən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx kˈɔmən , ˌɑːbɜ viː hˈɔøləndə vˈœlfə ; 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ vɔlən ziː lˈɔslasən , das ziː iːm frˈɛsən diː bˈɔøtə , diː ɛɾ vɪl ? 
das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs rˈɑːtəs ɪst hˈaɾt ; 
dɛɾ hˈɛɾ lˈasə ɛs ʊns ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˈɔɾm rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ tsˈynftə ʊnt ɡəmˈaɪnən , ɛɾ vˈɔlə ʊns dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrən ɡənˈɛːdɪç ! 
das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , zˈɛtsə deːn fˈuːs dɛs tsˈɔɾnəs aʊf deːn nˈakən dɛɾ ʃtˈɛtə , dɛɾ hˈɛɾ vˈɔlə ɛs vˈɛndən ʊnt ˌʊnzɜ zɪç ɛɾbˈaɾmən ! 
dɛn viːɾ vˈɪsən , vˈas dɑː ɪst , ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dɑː vˌɪɾt kˈɔmən . «  
» dɛɾ kˈ??fyːɾst tˈɑːt nɔx nˈiːmant ɡəʃˈɛːdɪçt , dɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt rˈɛçt tˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈast ɪn ˈaʊfɡərˌeːktəm tˈoːnə .  
» dɑːfˈyːɾ lˈoːnə iːn dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ʃˈuːf hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt lˈasə iːn ˈɛɾntən diː zˈɑːt , diː ɛɾ ɡəzˈɛːət ; 
ˌɑːbɜ hˈɛlfən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈʊns . 
dɛs fˈyːɾstən hˈant ɪst ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə hˈant , ʊnt zaɪn mˈʊnt rˈeːdət am lˈaʊtəstən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː tˈaʊzənt jˈɑːrə ʃtˈandən fˌɔɾ ˈiːm , ʃtˈœst ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈʊm , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɔlkən ˌyːbɜʃrˈaɪt ɛɾ nˈɪçt . 
zaɪn vˈɪlə ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt mˈaxən , vˈas kɾˈʊm ɪst , ɡɾˈɑːt , ʊnt deːm vˈ??m , deːn ziː tɾˈeːtən mɪt deːn fˈyːsən , kˌan ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən : ʃtˈeː aʊf ʊnt rˈɛnə viː dɛɾ hˈɪɾʃ , ʊnt flˈiːɡə viː dɛɾ ˈadlɜ . 
viː bˈalzɑːm ʊnt mˈyɾhə ɪst zaɪn ˈɑːtəm ʊnt zaɪn blˈɪk ɪst ɡənˈɑːdə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ diː , zoː ɡəbˈoːrən zɪnt , ɡənˈɑːdə tsuː ˈatmən ʊnt hˈʊlt ; 
diː lˈeːbən ɪm ʃmˈʊts ʊnt fɛɾkˈeːrən ɪm ʃtˈaʊbə , tɾˈɪft ɛɾ nˈɪçt . 
ɛs hˈɑbeːns fˈiːlə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən ɡəvɔlt ɡˈuːt mɪt ˈʊns , diː hˈɛrən fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈaldeːmˌɑːɾ , zˌaɪnə hˈoːə vˈiːtiːp ˈaɡnəs , ˌaʊx dɛɾ bˈaɪɜ lˈuːdeːvˌɪç , ʊnt vˈas ziː ʃˈɛŋktən ˈʊns , vɑːɾ viː dɛɾ ʃlˈeːmiːl , dɛɾ kˈɔmt ɪn dɛs ˈaɾmən hˈaʊs : ɛɾ tsˈeːɾt ˈaʊf , vˈas dɑːrˈɪn ɪst . 
dɛɾ nˈaɪt vˈaɾt ɡəfˈytɜt mɪt deːn bɾˈoːzɑːmən , ʊnt das hˈaʊs vˈʊxs nˈuːɾ , das dɛɾ ʃtˈ??m zˌaɪnən ɡˈiːbəl fˈasə ʊnt das fˈɔøɜ fˈʊtɜ fˈɪndə ɪn zˌaɪnən ʃpˈarən . 
dɛɾ hˈɛɾ bəvˈɑːrə ʊns fˌɔɾ dɛɾ ɡənˈɑːdə , diː nˈɪçt ɡəhˈœɾt ˈʊns . 
ziː lˈɔøçtət ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən viː ˌaɪnə fˈakəl , das ziː fˈɪndən , vˈas ʊns blˈiːp ! 
vˈeː ˈʊns , vˌɛn ˌaɪnɜ ʊns ɡˈuːtəs vɪl ; 
vˈeːɾ ʊns vˈoːl vɪl , dɛɾ vˈɛndə ʊns nˈɪçt tsuː zˌaɪnə ˈaʊɡən , ɛɾ kˈeːrə ʊns zˌaɪnən rˈykən ; 
ʊnt vˈeːɾ ʊns zˈɪnt lˈiːbəs , dɛɾ dˈɛŋkə nˈɪçt an ˈʊns . 
«  
diː bəɡlˈaɪtɜ dɛs jˈʊnkɜs mˈɔxtən fɛɾvˈʊndɜt zaɪn , viː ɛɾ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn aʊf ˈaləs ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , jˌɛtst ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən hˈœɾtə . 
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt mˈaɪntə , dɛɾ ˈaltə jˈuːdə mˈysə iːn bəhˈɛkst hˈɑːbən , hˈɛɾ joːhˈanəs ˌɑːbɜ ˈɔøsɜtə , ɛɾ kˈɛnə das ɡˈɪft , das ɪn deːm hˈɛɾn vˈ??mə , zaɪt ɛɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə zˈaɪ , ʊnt dɛs jˈuːdən rˈeːdə hɑːbə nˈuːɾ ɡəvˈɛkt , vˈas lˈaŋə ɡəʃlˈʊmɜt . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç lˈaɪs mˈɪtˌaɪnandɜ , vɑːrˈʊm jˈuːdən ˌyːbɜˈal ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən lˈandə ɡədˈʊldət vˈyɾdən . 
ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ kɔnrˈɑːt : » ziː ɡlˈaʊbən dɔx alˈaɪn an deːn leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔt , deːn ʃˈœpfɜ dɛs hˈɪməlrˌaɪçəs ʊnt ɛɾdɾˈaɪçəs , ʊnt hˈaltən nˈuːɾ deːn ˈaltən bˈʊnt , ʊnt zɪnt dɛs nˈɔøən vˈiːdɜstɾˌaɪtɜ , das ɪst dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt , ʊnt hˌɑːbən kɾˈɪstuːm , deːn vˈɑːrən ɡˈɔt , tsuː deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈoːdə ɡəbɾˈaxt . 
dɑːrˈʊm ˈɪsts dɔx vˈʊndɜlˌɪç , das man deːn jˈuːdən ɡəʃtˈatət , ˌʊntɜ kɾˈɪstən tsuː vˈoːnən ! 
« dɑːrˈʊmmˌeː ɪst dˈɑːt vˈʊndɜlˌɪç , dˈɑːt man ʃtˈɑːdət dˈiː ˈɪoːdən bˈiː dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tˈuː vˈeːzənə . 
bɛɾlˈiːnɜ ʃˈœpənrˌɛçt .  
» das hat fˈiːɾ ˈ??zaxən , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ joːhˈanəs , » das man ziː ˌʊntɜ kɾˈɪstənlˌɔøtən lˈeːbən lˈɛst , zoː ʊns diː ˈaltən rˈɛçtsleːrɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
diː ˈeːɾstə ɪst , das viːɾ fɔn ˌiːnən deːn ˈaltən bˈʊnt hˈɑːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç tsˈɔøɡnɪs fɔn kɾˈɪstʊs . 
diː ˈandərə , ʊm dɛɾ ˈaltfɛːtɜ vˈɪlən , fɔn deːnən kɾˈɪstʊs deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt nˈɑːm , nˈɛːmlɪç fɔm ɡəʃlˈɛçtə jˈɛsə . 
diː dɾˈɪtə , ʊm dɛɾ jˈuːdən ˈaɪɡnən bəlˈeːrʊŋ vˈɪlən ; 
zˈɪnteːmˌɑːlən ziː nɔx fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋən ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs bəkˈeːɾt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
diː fˈiːɾtə , ʊm dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs vˈɪlən 
jˈeːzuː kɾˈɪstiː . 
dɛn zoː ˈɔft viːɾ ˌaɪnən jˈuːdən zˈeːən , ˈeːbənzˌoː ˈɔft zˌɔlən viːɾ dɛɾ hˈaɾtən mˈaɾtɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ɡədˈɛŋkən , diː ɛɾ ˈʊnzˌɛɾtvɪlən tɾˈuːk . 
«   » ɪç vˈaɪs nɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt lˈɛçəltə . » 
ʊnt dɛɾ ɪst ? «  
» vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ɡˈɛlt hˈɑːbən , vˌɛn man ɡˈɛlt bɾˈaʊxt . 
ʊnt vˈɪst iːɾ , ˌɔp diː bˈ??ɡɾɑːfən jˌɛtst ɪn dɛɾ mˈaɾk zˈɛːsən , vˌɛn dɛɾ hˈɔfjuːdə hˈɛɾn frˈiːdɾɪç dɛs ˈeːɾstən kˈaɪn ɡˈɛlt ɡəhˈɑːpt ! 
dɛɾ pfˈantʃɪlˌɪŋ vɑːɾ fˈiːl ɡˈɛlt . 
«   » zoː mˈøːɡən viːɾ ʊns frˈɔøən , « vˈaɾf hˈɛɾ joːhˈanəs ˈaɪn , » das dɛɾ hˈɔfjuːdə kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnts kˈaɪns hˌatə : 
zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ das lˈant nˈɪçt fɛɾpfˈɛndət . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə : » ʊnt mˈysən viːɾ ʊns dɛn frˈɔøən ? «  
vˌɛn diː bˈaɪdən rˈɪtɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɑːpt , dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈiːs ˌiːnən dɑːtsˈuː kˈaɪnə tsˈaɪt , dɛn ɛɾ bˈoːk rˈaʃ ˈʊm , nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm hˈɪɾʃən , vˌoː ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃtˈandən , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɪŋ diː ɡˈasə tsʊm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːs ziː iːm fˈɔlɡən . 
fˈast fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç , als ɛɾ deːm hˈoːən hˈaʊzə tsˈuːɡɪŋ , das ɪst dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɜ blˈɪktə deːn ˈandɜn ˈan : » vˈas vɪl ɛɾ zoː ʊns dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan zˈɛːə ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈɪt an deːm hˈoːən lˈaŋən ɡəbˈɔødə , vˈas mˈeːɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnmasə , dɛn viː ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊszˌɑː ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡˈasə viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈaɪnt ʃtˈɪɾn bˈoːt , vˌaɪl zˌaɪnə fˈɛnstɜ nɑːx deːn frˈɔøntlɪçən hˈøːfən tsˈuːɡeːkˌeːɾt vɑːrən , rˈaʃ ʊnt ˈoːnə deːn kˈɔpf dɑːhˈɪn tsuː vˈɛndən , foːrˈyːbɜ , ʊnt bˈoːk hˈɪntɜm klˈɔstɜ dɛɾ ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜ dɑː ˈʊm , vˌoː diː ˈaltən lˈɪndənbˌɔømə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːən .  
hˈiːɾ ˈeːɾst mˈɛːsɪçtə ɛɾ deːn ʃrˈɪt , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊtə ʊm zɪç aʊf das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəbˈɔødə , aʊf diː hˈɛɾlɪçən bˈɔømə , diː ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈɪntɜklˌaɪdə ʃˈøːn , mɪt deːn bəˈaɪstən tsvˈaɪɡən ʊnt ˈɛstən , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə fˈoːɾhˌalə dɛs tˈɛmpəls dˈastandən , ʊnt ɛɾ mˈʊstɜtə diː fˈiːlən kɾˈypəl ʊnt lˈɑːmən ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪçən , diː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs pɔɾtˈɑːls ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən ʊnt ʃtˈʊm ˌiːrə hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktən nɑːx deːnən , zoː tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋən . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk tˈaɪltə joːhˈanəs rˈaɪçə ˈalmoːzən ˈaʊs , ʊnt ziː dˈaŋktən lˈaʊt deːn mˈɪlthɛːtˌɪɡən frˈɔmən hˈɛɾn ʊnt ɛɾflˈeːtən dɛs hˈɪməls zˈeːɡən aʊf ˌiːrən aɪn ʊnt ˈaʊstɾˌɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ; 
dɛn ziː vˈʊstən ˈalə , das ɛs frˈɛmdə vɑːrən : » 
ʊnt das ziː bˈalt viːdɜkˈeːrən mˈœçtən ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt aɪn ˈandərɜ : » 
ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat blˈaɪbən , dɛn zoː frˈɔm ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç zɪnt ˌʊnzrə ʃtˈɔltsən hˈɛrən nˈɪçt . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈɛçəltə , dɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈant , ʊnt frˈɑːktə deːn joːhˈanəs : » 
ʊnt vˈas mˈaɪnst duː , joːhˈanəs , tsuː deːm vˈʊnʃə ? «  
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːsmɑːl mˈʊstə hˈɛɾ joːhˈanəs zˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾʃlˈʊkən , dɛn ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ bˈaɾhɔøptˌɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈeːtən ʊnt vˈandəltə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ˌʊntɜ deːn bətˈɛɾn dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈandˌaxt ʃtˈøːrə . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈʊnkəl , dɛn diː zˈɔnə hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt d??ç diː bˈʊntən fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈaʊən ʃnˈeːvɔlkən dɾˈaŋ nˈuːɾ ɡərˈɪŋəs lˈɪçt . 
diː kˈɛɾtsən aʊf deːm altˈɑːɾ , dɑːfˈoːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈɛsə hˈiːlt , ɛɾhˈɛltən ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç rˈaʊms ʊmhˈɛɾ . 
dˈɛnɔx zˈuːxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn an deːn mˈaʊɜn , als kˈɛnə ɛɾ ziː , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs fˈant , ʊnt dɑːfˈoːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən .  
ʊnt vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾnst , viː aɪn frˈɔmɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə knˈiːt , vɑːɾ ɛs dɔx aɪn ˈɛɾnst , dɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈykblˌaɪbən lˈiːs . 
ziː flˈystɜtən zɪç , am pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , tsˈuː , vˈɛlçən ˈaltən kɾˈiːɡɜ das bɾˈʊstbɪlt fˈoːɾʃtˌɛlən mˈøːɡə , dɑːfˈoːɾ iːɾ hˈɛɾ zoː zˈɪnənt ʃtˈeːə , als fɛɾrˈɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ˈandˌaxt ? 
dɛɾ zɪɡɾˈɪst , dɛɾ ɛs hˈœɾtə , vˈɪŋktə ˌiːnən bˈaɪzaɪt ɪn diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ , vˌoː ziː kˈaɪnən d??ç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈœɾtən , ʊnt hˈuːp ˈalzoː ˈan :   » das ɪst vˈeːdɜ aɪn bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , nɔx ˈɪsts aɪn ˈaltɜ kɾˈiːɡɜ , deːn jˌɛtst diː lˈeːbəndən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən zˌɔltən . 
fˈiːlmˌeːɾ kˈantə ɪç iːn nɔx , als ɛɾ frˈɪʃ ʊnt rˈoːt vɑːɾ . 
das zɪnt jˈʊst dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , das ɛɾ d??ç bɛɾlˈiːn rˈɪt , ʊnt das fˈɔlk iːm tsuːjˈaʊxtstə , ʊnt diː tsˈynftə iːm mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl fˈɔlktən , ʊnt diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt an dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə iːm deːn ˈeːrənbˌɛçɜ rˈaɪçtən . 
ʊnt viː zˈɑːən iːn diː ʃmˈʊkən bˈyɾɡɜdˌɪɾnən an ʊnt diː frˈaʊən , zoː fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛrən , als fɔn deːn ɡəmˈaɪnən ! 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈɔlə zˈɛks fˈuːs hˈoːx , ʊnt aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs ɛɾ , viː mˈɑns fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈɪtɜn tsuː lˈandə nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
das ɡˈɑːp hˈiːɾ bankˈɛt ˌyːbɜ bankˈɛt , das ɛs iːm zˈɛlpst dɔx tsuː fˈiːl vˈaɾt , dɛn ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ɪn diː ʃlˈaxt , vˌoː ɛɾ dɛn dɔx frˈyː ɡənˈuːk hˈɪnkɑːm . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn tsˈynftən vˈɑɾs ˈɔɾdəntlɪç aɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt vˈɛtaɪfɜ , vˈeːɾ ˌʊntɜ iːm ʊnt iːm tsuːnˈɛçst ʃtɾˈaɪtən zˌɔltə , viː ziː hˈɔøt ˌʊntɜ kˈaɪnəm ˈeːdəlmˌan ʊnt hˈɛɾn fˈɛçtən mˈœçtən . 
zaɪn fˈeːdɜbˌʊʃ , dɛɾ vɑːɾ tsvˈaɪ fˈuːs hˈoːx , ʊnt diː rˈystʊŋ vɑːɾ ɡˌants mɪt zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , ɛs tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː iːn dɔx ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ hˈɑːns fɔn hˈɔlax , aɪn ɡɾˈɑːf , viː ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈɑːp ɪm rˈaɪç . « 
diː bˈaɪdən rˈɪtɜ rˈɪçtətən nˈuːn ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt ˈandɜn blˈɪkən nɑːx deːm dˈʊŋklən bˈɪldə . 
dɛɾ zɪɡɾˈɪst ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :   » baɪ kɾˈɛmən am dˈam , vˌoː mˈanç bɛɾlˈiːnɜ zˈoːn ˈaɪnɡəʃˌaɾt lˈiːkt , tɾˈɑːf ˈiːn , dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , ˌaɪnə pˈɔmɜʃə kˈɔølə . 
ɛɾ kˈantə deːn bˈøːzən bˈoːdən nˈɪçt ʊnt hˌatə zɪç tsuː lˈaɪçt fˈoːɾɡəvˌɑːkt . 
diː ʃtˈɛtɜ vˈʊstən ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈalə fˈɔl lˈʊst , ɛs deːm lˈandadəl ˈantsuːtˌuːn , ʊnt viː fɛɾhˈɛkst ʊnt tɾˈʊŋkən fɔn deːm ʃtˈɔlts ʊnt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs ɡɾˈɑːfən , fˈɔlktən ziː iːm ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ʊnt mˈaɪntən , ɛs mˈysə ɡˈeːən . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə dan bəkˌɑːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˈʊndə dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃlˈɛːfə , ʊnt nˈuːn hˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ nɔx ɪm pfˈeːɾt , das iːn mɪt deːn ˈandɜn tsuːrˈyktɾˌuːk . 
vˈeːɾ deːm jˈʊŋən ˈɛdlən hˈɛɾn , dˈɛsən zˈeːlə ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡˈɑːp , nˈiːmant vˈaɪs ɛs , ʊnt ɛɾ kˌœnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən . 
dɛn als ziː iːn nɑːx bɛɾlˈiːn bɾˈaxtən , ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾblˈɪçən ʊnt aɪn lˈaɪçnɑːm , diː ˈandɜn , ɛɾ hɑːbə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəˈatmət . 
das vɑːɾ aɪn hˈɔølən ʊnt klˈɑːɡən , ʊnt ziː hˌatən ɪn deːn ʃtˈɛtən ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , dɛn viː fˈiːlə fɔn deːn ˌiːrən blˈiːbən dɑː ɪm zˈʊmpf tsuːrˈyk , viː fˈiːlə rˈaɪçə bˈyɾɡɜzˌøːnə vɑːrən ɡəfˈaŋən fɔn deːn hˈɑvəllˌɛndɪʃən hˈɛrən , diː zɪç nˈaxmɑːls tˈyçtɪç bətsˈɑːlən lˈiːən , ʊnt diː tsuːrˈykkˌɑːmən , vɑːrən ˈalə tsɛɾhˈaʊən ʊnt tsɛɾʃtˈɔxən . 
dˈ??ks ɡˈantsə lˈant vˈɑɾs aɪn jˈamɜ . 
dɛn vˈɛns zˈɔlç aɪn rˈɪtɜ ʊnt fˈɛlthɛɾ , viː dɛɾ hˈɑːns fɔn hˈɔlax , dɛɾ deːn zˈiːk ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst tɾˈuːk , mɪt deːm ˈɑdəl nˈɪçt ˈaʊsmˌaxtə , ʊnt vˌoː ˈalə ʃtˈɛtə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vɑːrən , frˈaɪvɪlˌɪç , mɪt mˈan ʊnt rˈoːs , vˈeːɾ zˈɔlteːs dˈɑː ! 
ʊnt ziː ˈalə mˈaɪntən , ɛs ʃtˈɛndə mɪt dɛs bˈ??ɡɾɑːfən zˈaxə rˈɛçt ʃlˈɛçt , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ɛs nˈɪmɜ kɾˈiːɡən . 
ʊnt diː zˈɔnst ʃtˈɔlts vɑːrən ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , viː vɑːrən ziː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt viː lˈiːsən ziː ɪm ɡˈantsən lˈandə diː kˈœpfə hˈɛŋən ! 
dɛn ziː mˈaɪntən , nˈuːn vˈyɾdə ɛs mɪt deːm ˈɑdəl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈuːɾ kˈ??tsə vˌaɪl . 
diː nˈoːt , diː ˈalən ɡlˈaɪç nˈɑːə vɑːɾ , lˈiːs ziː deːn hˈɑːdɜ fɛɾɡˈɛsən , dɛn ziː lˈɑːɡən , diː ʃtˈɛtə , diː hˈɛrən ʊnt diː ɡəmˈaɪnən , zɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl viː jˌɛtst ɪn deːn hˈɑːrən . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ hˈoːə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , ʊnt ziː hˈiːɾ diː zˈeːlənmˌɛsə fyːɾ iːn lˈɑːzən , dɛn ɛɾ ɪst ˈoːnə bˈaɪçtə ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːn fɔn hˈɪnən ɡəɡˈaŋən , ɪç zˈeːə ɛs nɔx , viː ˈaləs aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , ʊnt diː tɾˈɛːnən deːn vˈaɪbɜn nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɛlpst zɪç hˈaltən mˈʊstən , das diː ˈaʊɡən tɾˈɔkən blˈiːbən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˈytəltən zɪç , diː fˈaɪndə vɑːrən , diː hˈɛndə , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɑːfˈoːɾ tɾˈɑːtən ziː tsuːzˈamən ʊnt rˈeːdətən , viː ɛs rˈɛçt ɪst ʊnt ɡˈuːt . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈɛɾ mˈattɔøs rˈatənˌoːf , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm jˈɛtsɪɡən , viː ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɑː , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɪn diː ɡɾˈʊft zˈɛŋktən ! 
vˈɔɾtə vˈɑreːns , diː aɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn rˈyːrən kˈɔntən . 
man zˌɔlə nˈɪçt ɪm ˈaʊk hˈɑːbən , vˈas man fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn vˈas man nɔx fɛɾlˈiːrən kˈœnə . 
ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən mˈystə jˈeːdɜ bɾˈɑːvə mˈan zɪç fɛɾɡˈɛsən , fyːɾ das bˈɛstə dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs lˈandəs . 
dɛɾ zˈaɪ nˈɪçt vˈɛɾt , aɪn bˈyɾɡɜ tsuː hˈaɪsən , dɛɾ , vˌaɪl dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ iːm aʊf diː hˈakən tɾˈɑːt , tsˈeːtɜ ʃrˈiː , dˈiːvaɪl dɛɾ fˈaɪnt ˈalɜ fˌɔɾ deːn tˈoːrən lˈaxə , ʊnt ˈaləs , vˈas ˈɔɾdnʊŋ hˈaɪsə ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə , ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈuːs fɔn ʃtˈɑːl tsuː tɾˈeːtən dɾˈoːə . 
ʊnt fˌɔɾ lˈɑːs ɛɾ ˌiːnən diː ʃrˈaɪbən dɛs kˈ??fyːɾstən , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx bˈ??ɡɾɑːf vɑːɾ , ʊnt diː bˈyɾɡɜ ɛɾmˈɑːntə , ˈaʊstsuːhˌaltən , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɔmə ɪns lˈant , ʊm diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʊnt rˈɔøbɜ tsuː tsˈyçtɪɡən ʊnt diː frˈiːdənsbɾˌɛçɜ zˈɛlpst tsuː bɾˈɛçən . 
ʊnt vˈas fyːɾ vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈoːtən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nˈɪçt ʊm hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt klˈaɪnlɪçə hˈɛndəl , dɛɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈandə alˈaɪn ʊm dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə vˈɪlən ; 
ʊnt an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , iːm tsuː ˈeːrən zˌɔltən ziː ˈaɪntɾˌaxt ɡəlˈoːbən , das vˈɛːrə deːm zˈeːlɪɡən dɑːfˈyːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə lˈoːn , das ɛɾ ɡəfˈalən zˈaɪ fyːɾ dɛɾ ʃtˈɛtə 
vˈoːl , vˌoː ɛɾ kˈaɪn hˈaʊs ɡəhˈɑːpt , kˈaɪn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das rˈɛçt , das dɛɾ jˈuːdə hat ʊnt dɛɾ bˈɛtlɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən ɪst . 
das vˈɪɾktə dɛn ˌaʊx , ʊnt diː fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , diː zɪç nˈɪçt ˈanzˌeːn mˈɔxtən , dɾˈyktən zɪç diː hˈant ; 
dɑː fɛɾʃpɾˈɑːxən diː rˈaɪçən hˈɛrən zoː fˈiːl ˌaʊs deːn ˈiːrɪɡən tsuː rˈystən , als zˈɔnst dɾˈaɪ , zˈiːbən , tsˈeːn , nˈɪçt tsuːzˈamən tˈɑːtən . 
diː tsˈynftə vˈɛtaɪfɜtən , jˈeːdə vɔltə ɛs dɛɾ ˈandɜn tsuːfˈoːɾtˌuːn , nˈɪçt ɪn ˈaɪtləm pɾˈʊŋk ʊnt rˌɛçtabeːrˈaɪ , fˈiːlmˌeːɾ ɪn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtən dˈiːnstən fyːɾ diː ʃtˈat ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə . 
ʊnt das hat dɛn ˌaʊx zˌaɪnə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən , als dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç , hˈoːxzˌeːlɪɡən ˈanɡədˌɛnkəns , ɪm frˈyːjɑːɾ dɾˈaʊf ɪn diː mˈaɾk kˌɑːm , dɛn ɛɾ fˈant diː ʃtˈɛtə ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ tsˈeː , ʊnt diː ˈadlɪɡən rˈɔøbɜ flˈoːən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋtən , viː das vˈɪlt ɪm fˈɛldə , vˌɛn dɛɾ jˈɑːkttsuːk blˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxtən ɛs aʊf ɪn zˌaɪnən hˈøːlən ʊnt fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt ˌiːrə ʃlˈœsɜ vˌ??dən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˌiːrə tˈyɾmə ʃtˈyɾtstən , ʊnt diː ɡɾˈɛːbən vˌ??dən ɡəfˈylt , ʊnt diː bˈ??ɡfɜlˌiːsə fɛɾʃˈytət , ʊnt das hˈɛɾts ˈalɜ rˈɛçtʃafənən ɪm lˈandə ʃlˈuːk vˈiːdɜ frˈaɪɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈɔlɜ dˈaŋk ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt diː bɾˈɑːvən bˈyɾɡɜ ʊnt diː ʃtˈɛtə , diː iːɾ ˈaləs dɾˈaŋeːzˌɛtst . 
«  
diː bˈaɪdən rˈɪtɜ mˈɔxtən nˈɪçt ˈaləs fɔn dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə dɛs ˈaltən zɪɡɾˈɪstən fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , ˌaʊs dˈɛsən vˈɛɾmə zɪç lˈaɪçtlɪç ɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn mˈan dɛs vˈɔɾtəs ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn vˈɔɾdəm ˌaɪnɜ dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ vˈoːl dɑːtsˈuːmˌɑːl , als diː ʃtˈɛtə ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ʃtˈandən , nˈɪçt aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt ɡəlˈeːɡən , nɔx hˌatə ɛɾ aʊf deːm lˈɔtɜbˌɛtə zˌaɪnən nˈaɾbənfˌɔlən kˈœɾpɜ ɡəpflˈeːkt . 
diː rˈɪtɜ ʃtˈandən fˈiːlmˌeːɾ , ɡlˈaɪç deːm jˈʊŋkɜ dˈɔɾt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt , ɪn ʃtˈʊməm ɡeːbˈeːt fyːɾ diː zˈeːlənrˌuːə dɛs tˈoːtən hˈɛldən jˈoːhan fɔn hˈoːənlˌoːə ˌiːrə hˈɛndə fˈaltənt .  
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪtən ziː dan d??ç diː dˈʊŋklən hˈalən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə .  
dɾˈaʊsən ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt nɔx ʊm fˈiːləs ˈɛɾnstɜ ˈaʊszˌɑː als vˈɔɾdəm , tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn : » das vɑːɾ das ˈeːɾstə ˈɛdlə blˈuːt , dɑːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊm ˌʊnzərɜ hˈɛɾʃaft ɪn dˌiːzəm bˈoːdən bəɡˈɔsən vˈaɾt . 
vˈɔlə 
ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , das ɛs das lˈɛtstə zˈaɪ ! «  
diː rˈɪtɜ ʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈant fˈiːləs tsuː lˈeːzən . 
diː ɡˈasən vɑːrən nɔx zˈeːɾ bəlˈeːpt , ʊnt ˈalɜvˌɛɾts bəʃpɾˈɑːxən diː lˈɔøtə diː fˈoːɾfˌɛlə fɔm mˈɔɾɡən , ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈaʊs ʊnt ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə mˈɔxtə dɛɾ ʃtɾˈaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəkˌɛmpft vˌɛɾdən . 
zoː vˈɪldə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː man ˈalɜvˌeːɡən . 
d??ç ˈandərə ɡˈasən , als ziː ɡəkˈɔmən , ɛɾrˈaɪçtən diː frˈɛmdən ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɑː ɡɾˈoːsɜ tˈuːmʊlt aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt ɛs kˈɔstətə mˈyːə , bɪs ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə d??ç diː fˈiːlən rˈystvɑːɡən ʊnt ɡəʃpˈanə ʊnt rˈɔsə ˈalɜ ˈɑːɾt fˈoːɾɡətsˌoːɡən ɛɾhˈiːltən . 
dɛɾ vˈɪɾt bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , das ziː nˈɪçt tsʊm mˈɪtaɡˌɪmbiːs blˈaɪbən vɔltən , dɛn ɛɾ hɑːbə ˌaʊx nɑːx frˈɛnkɪʃɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuːkˈɔxən lˈasən , viː an dɛs kˈ??fyːɾstən ˈaɪɡnɜ tˈɑfəl ɡəkˈɔxt vˌɛɾdə . 
» viːɾ kˈɔmən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , als dɛɾ vˈɪɾt iːm ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈiːlt . 
» ʊnt vɔlən dan ˈalɜvˌɛɾts aʊf frˈɛnkɪʃ tsuːkˈɔxən lˈasən , « mˈ??məltə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt .  
ˌɑːbɜ ziː hˌatən nˈoːt , das ziː nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ kˌɑːmən , dɛn fɔn dɑː ʃtɾˈœmtə ɛs tsuːrˈyk fɔn ˈalən , diː deːm ˈaʊspˌaɪtʃən bˈaɪɡəvˌoːnt , ʊnt ˈandərə lˈiːfən nɔx nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaʊs . 
als am tˈoːɾ dɛɾ vˈɛɾtɜ nɑːx ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən frˈɑːktə , nˈantə zɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ : ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt fɔn knˈɪpɾoːdə , ɪn dˈiːnstən dɛs ɛɾlˈaʊxtən bˈ??ɡɾɑːfən ˈalbɾɛçt fɔn nˈyɾnbɛɾk , ˈɪtsʊnt ˈapɡəzˌant an deːn hˈoːf zˌaɪnəs d??çlˈaʊxtɪçstən bɾˈuːdɜs , dɛs kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç dɛs ˈandɜn , ʊnt ziː rˈɪtən nɑːx ʃpˈandoːv tsʊm fˈyːɾstən . 
voːrˈaʊf dɛɾ tˈɔɾvɛɾtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç diː ɡɾˈoːsən tˈɔɾflyːɡəl ˈœfnətə , ʊnt ˌaʊx diː tsvˈeːən ˈandɜn als zaɪn ɡəfˈɔlɡə pasˈiːrən lˈiːs , ˈoːnə ziː ʊm ˌiːrə nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən .  
als diː ˈaɪçənən tˈɔɾflyːɡəl hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːʃlˈuːɡən , bˈɔømtə zɪç das pfˈeːɾt dɛs jˈʊnkɜs , das ɛɾ mˈyːə hˌatə , ɛs tsuː reːɡˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf das fɛɾʃlˈɔsənə tˈoːɾ tsuːrˈyk , das dˈystɜ ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈaʊszˌɑː mɪt deːn fˈiːlən ˈaɪzənnˌɛːɡəln , rˈiːɡəln ʊnt ʃtˈaŋən , dɑːmˈɪt diː dˈɪkən ˈaɪçənbˌoːlən bəʃlˈɑːɡən vɑːrən . 
ʊnt rˈɪŋzʊm an dɛɾ bɾˈystʊŋ dɾˈyːbən ʃtˈaɾtən bˈalkənkˌœpfə hɛrˈaʊs mɪt ˈaɪzənʃtˌaxəln bəʃpˈɪkt , ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ nɔx als diː tˈoːrə dɾˈoːtən diː bˈaɪdən hˈoːən tˈyɾmə fɔn rˈoːtən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən mɪt kˈʊnstɾaɪç ɡəbɾˈɔxənən tsˈɪnən ; 
ʊnt ɪn diː mˈaʊɜvˌɛndə vɑːrən ʃrˈɛːɡə ʃˈɪldə fɔn zˈantʃtaɪn ˈaɪnɡəkˌaɪlt mɪt deːn vˈapən dɛɾ fɛɾbˈyndətən ʃtˈɛtə ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ ʃtˈat . 
ˌaʊx mˈɛnɜ zˈɑː man aʊf deːn tˈyɾmən ʊnt deːn mˈaʊɜbɾˌystʊŋən , dɔx vˈɑreːns dˈiːsmɑːl nˈuːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈeːdɜbˌyʃə ʊnt hˈɛlmkapən mɪt deːn ʃpˈiːsən dɛɾ vˈɛçtɜ ʊnt vˈas fɔn kɾˈiːksvɜktsˌɔøk ˈʊmhˌɛɾstant , hˌatə dɔx aɪn zˈeːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈanzˌeːn ; 
viː dɛn ɪn jˈɛdveːdɜ ʃtˈat dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈuːɾ diː lˈɛɾmtɾɔməl tsuː tˈøːnən ʊnt diː ɡlˈɔkən tsuː ʃtˈyɾmən bɾˈaʊxtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , aʊf ˈalən ˈanɡɾˌɪf vˈoːl fˈoːɾɡəzˌeːən .  
» ɪst das nˈɪçt daszˈɛlbə tˈoːɾ , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
dɔx hˈɛɾ joːhˈanəs fˈastə rˈaʃ diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈɔsəs , das ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ mˈaxtə ˈɪtst vˌoː ziː aʊf dɛɾ tsˈuːɡbɾykə vɑːrən , ʊnt dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈɑːbən dɾˈʊntən , dɛɾ ɪn diː ʃpɾˈeː zaɪn vˈasɜ ɛɾɡˈoːs , hˌɛtə rˈaɪtɜ ʊnt rˈoːs fɛɾʃlˈɪŋən mˈøːɡən .  
» ʊm ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛs ˈɪsts ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs , iːm ɪns vˈɔɾt fˈalənt . 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə vˌaɪl fyːɾ ˈʊns . « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə das pfˈeːɾt ˌyːbɜ diː bɾˈykə d??ç das vˈaɪçhaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋkɜ nɔx ˈɪmɜ deːn fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf das fˈɪnstərə tˈoːɾ tsuːrˈykvˌantə .  
» nɔx ɪst dˈɔɾt vˌaɪl fyːɾ ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ kɔnrˈɑːt , lˈɪŋks hˈɪntsaɪɡənt , vˌoː fˈiːl fˈɔlks tsuːzˈamənʃtˌant ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə dɛɾ bˈytəl , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , naxdˈeːm ɛs ɡəʃˈeːən , aʊf deːn rˈykveːk mˈaxtə , dˈɛɾvaɪl diː kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈ??ʃə ʃrˈaɪənt ʊnt tsˈɪʃənt ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmə kˈ??tsvaɪl mɪt deːn ˈapɡəʃtɾˌaftən vˈaɪbɜn tɾˈiːbən . 
ˈalzoː lˈɛŋktən ziː , naxdˈeːm diː bɾˈykə pasˈiːɾt , rˈaʃ rˈɛçts ʊm ɪn diː fˈoːɾʃtˌat fɔn ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜn , vˌoː das ɡəzˈɪndəl nˈɔøɡiːrˌɪç diː kˈœpfə nɑːx deːn fˈoːɾneːmən hˈɛrən ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈɪtən rˈaʃ dˈ??ç , ʊnt diː hˈuːfən ˌiːrɜ rˈɔsə bəʃpɾˈɪtstən mɪt ʃnˈeː ʊnt kˈoːt diː jˈʊŋən , diː ˌiːnən ʃˈɪmpfvɔɾtə naxʃrˈiːən . 
ʊnt ˈeːɾst als ziː vˈaɪt hɪnˈaʊs vɑːrən , vˌoː kˈaɪnə hˈɔøzɜ mˈeːɾ ʃtˈandən , hˈiːltən ziː ˈɪnə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˈatmətən ziː ˈalə dɾˈaɪ ˈaʊf , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ tɾˈyːbɜ hˈɪməl vˌɔɾdən , ʊnt diː ʃnˈeːvɔlkən dɾˈɛŋtən fɔn ʃpˈandoːf hɛrˈyːbɜ . 
diː ʃtˈɛtə lˈɑːɡən dˈampfənt ˌiːnən tsuː fˈyːsən , kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk , viː ɛs diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ nˈɪçt vɑːɾ . 
diː ʃpɾˈeː ɪn ˌiːrən kɾˈymʊŋən dˈɛmɜtə nˈuːɾ mˈat hˈɪntɜ dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə ˈaltɜ vˈaɪdən , diː aʊf deːm dˈam zɪç ɛɾhˈoːbən . 
rˈɪŋzʊm tɾˈyːp ɡəfˈɛɾptɜ ʃnˈeː ʊnt lˈaŋə ʃtɾˈaɪfən ˈʊnɡˌastlɪçɜ kˈiːfɜvˌaldʊŋən , ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm am hˈoːriːtsˌɔnt , diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms , dɛɾ fɛɾrˈiːt , vˌoː ɪn dɛɾ vˈaɪtən ˈʊmɡˌeːɡənt aɪn dˈɔɾf vɑːɾ . 
daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːbən zɪç tsˈɑːloːzə ʃvˈɛɾmə fɔn kɾˈɛːən ˌaʊs deːn kˈɑːlən ʃtɾˈɔøçən , ˈʊmʃvˌɪɾtən diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈoːən kˈiːfɜn ʊnt lˈiːsən zɪç dan kɾˈaɪʃənt vˈiːdɜ aʊf diː ʃnˈeːfɛldɜ nˈiːdɜ , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ rˈaɪtɜ .  
» dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɡəlˈoːpt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs , » das ɛɾ ʊns zoː ɡəʃˈytst ʊnt ɡəfˈyːɾt hat ! 
maɪn rˈɑːt vɑːɾ ɛs nˈɪmɜ . «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , hˌatə aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəzˈɪçt , als das viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən ; 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn bˈaɾt tɾˈuːk , klˈaɪnɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ dɛn dɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈakən ʊnt kˈɪn ˈʊmʃˌatətə , ˌaʊx als ɛɾ mɪt deːm zˈaktʊx ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡəfˈɑːrən , vɑːɾ diː fˈaɾbə ˈandɜs , hˈɛlɜ dɛn fˈoːɾhˌɪn ɡəvˌɔɾdən , ˌɔp man dɔx ˌaʊx hˌɛtə bəhˈaʊptən kˈœnən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn dˈystərɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɑːrˈɪn , dɛn ɪn deːm zˌaɪnən ʊnt ˈɛdlən ɡəzˈɪçt tɾˈɑːtən ʊm zoː mˈeːɾ diː fˈaltən dɛs ˈɛɾnstəs hɛrˈaʊs , ʊnt diː zˈɪnəndən ˈaʊɡən , dɑːrˈɪn fˈiːl tsuː lˈeːzən ʃtˈant , ɡlˈɛntstən dˈʊŋklɜ aʊf dɛɾ vˈaɪsən hˈaʊtfaɾbə , viː fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm bɾˈaʊnən ˈanhˌaʊx .  
ʊnt als ziː nˈuːn vˈaɪtɜrˌɪtən , vˈantə zɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ tsuː hˈɛɾn kɔnrˈɑːt : » duː bɪst ʃtˈɪl ! 
das ɪst nˈɪçt dˌaɪnə ˈɑːɾt . «   » mˈɑɡs diː lˈʊft zaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈɛːənɡˌeːzaŋ , ˌoːdɜ dɛɾ ɡərˈʊx dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə vɪl . «  
» rˈiːçt ɛs ɪn nˈyɾnbɛɾk bˈɛsɜ ? 
ˌoːdɜ zɪnt ɪn frˈaŋkf??t ʊnt bˈambɛɾk kˈaɪnə ˈɛŋən ɡˈasən ? «   » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , diː lˈoːɡɜbɜ ʊnt zˈaɪfɛnzˌiːdɜ ʊnt flˈaɪʃhaʊɜ ʃtˈɪŋkən ɪn ˈalɜ vˈɛlt . 
dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ziː nˈɪçt ˈapɡˌeːən kˌan , mˈuːs ɛs ʃtˈɛtə ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ɪn dˌiːzəm lˈandə kˈɔmən miːɾ viː diː vˈɪndmyːlən dɛɾ kˈɪndɜ fˈɔɾ , diː zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt dɾˈeːən , ˌɑːbɜ ziː mˈaxən kˈaɪn mˈeːl . 
jˈɑː ɛs dˈyŋkt mɪç viː ʃpˈɔt , dˌiːzə ʃmˈʊtsnəstɜ ʃtˈɛtə nˈɛnən ; 
ʊnt ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ aɪn ˈoːɾ tsuː lˈaɪən , ɪst mˈiːɾ , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm ʃvˈɪrən ʊnt kɾˈɛçtsən dɛɾ kɾˈɛːən diː natˈuːɾ dɛɾ ˈɛdlən fˈalkən ʃtuːdˈiːrən vɪl . «  
» dɑː hat ˈalzoː joːhˈanəs ɪn diːɾ ˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , « lˈɛçəltə dɛɾ jˈʊŋkɜ . » diː fˈalkənjˌɑːkt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈʊstbaɾkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː jˈɑːkdən zɪnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈanɪçfˌax fɛɾtˈaɪlt . 
vˈeːɾ fˈɪʃən vɔltə aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt ɡˈɛmzən jˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈeːbənə , deːn vˈyɾdə man ˌaɪnən tˈoːrən hˈaɪsən . 
deːn ˈeːbɜ fˈaŋən ʊnt deːn hˈɪɾʃ hˈɛtsən , ɪst ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə lˈʊst ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːm bˈɛːɾ nˈaxʃtɛlən ʊnt diː vˈœlfə jˈɑːɡən mˈuːs , fˈyːlt ˌaʊx ˌaɪnə lˈʊst , vˈɛnŋlaɪç diː vˈaɪdmanskˌʊnst ɡərˈɪŋɜ dɑːfˈɔn dˈɛŋkt . 
ɛɾ fˈyːlt diː hˈoːə lˈʊst , das lˈant tsuː bəfrˈaɪən . 
zoː zɪnt diː ˈaʊfɡˌɑːbən ɡətˈaɪlt , frˈɔønt kɔnrˈɑːt . 
ɪç jˈɑːktə ˌaʊx lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪm ʃˈøːnən frˈaŋkən , an deːn rˈeːbənhˌyːɡəln ʊnt deːm zˈanft ɡəkɾˈymtən mˈaɪn nɑːx ˈɛdləm vˈɪlt . 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈɛltə iːn dˈɔɾt als jˈɛːɡɜ hˈɪn ʊnt mɪç hˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈ??t , ˌɔp dɔx ˌaɪnɪɡə miːɾ tsuːrˈaʊnən vɔltən : 
» 
ɛɾ hat ˈʊnɡərˌɛçt ɡətˈaɪlt . 
duː , dɛɾ ˈɛltərə , deːm das bˈɛstə tsuːkˈɔmt , ɛɾhˈiːltəst deːn dˈyrən , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ jˈyŋərə , deːn fˈɛtən , rˈaɪçən , dɛɾ fɔn zˈɛlpst tɾˈɛːkt ; 
duː zˌɔlst diː zˈaʊrə ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , ʊnt iːm ɡˈɑːp ɛɾ diː zˈyːsə ˈɛɾntə . 
« ɪç ʃpɾˈɑːx baɪ mˈiːɾ : vˈeːm ɛɾ diː ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp , deːm ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx diː ˈeːrə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , deːn dˈyrən bˈoːdən frˈʊxtbɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp mˌaɪnə zˈaʊrə ˈɛɾntə nˈɪçt zˈyːsɜ ɪst , als zˌaɪnə lˈaɪçtərə . 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç nˈiː mɪt nˈaɪt aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəzˈeːən , ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das tˌɛstamˈɛnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bədˈaʊɜt . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , aɪn jˈɛːɡɜ tsuː zaɪn , aɪn lˈantmˌan ʊnt aɪn ɡˈɛɾtnɜ , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt fyːɾ das reːvˈiːɾ , vˌoː ɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt bɪn . 
ɪç vˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ maɪn ˈaʊɡə tsuːrˈyk nɑːx deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən ʊnt ˈaʊən , deːn lˈiːplɪçən bˈɛçən ʊnt deːn ʃtˈɔltsən fˈɛlsb??ɡən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ hˈiːɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant . 
dˌiːzə rˈaʊə lˈʊft ɪst miːɾ ˈɪtst fˈɑːtɜlˌɛndɪʃ ; 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑːɡən ɪn dˌiːzən kˈiːfɛɾnvˌɛldɜn ʊnt pflˈyːɡən ʊnt zˈɛːən ɪn dˌiːzəm flˈyçtɪɡən zˈandə , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ziː ˌaʊx hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾvˈeːt , ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm zˈɛːən , ʊnt vɪl ˈaʊsdˌaʊɜn , zoː lˈaŋə dɛɾ hˈɛɾ miːɾ kɾˈaft ɡˈiːpt . 
«  
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs : » ˈamən ! « 
ʊnt ziː rˈɪtən ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɪtnˌandɜ . 
ʊnt dɑːrˈaʊf rˈeːdətən ziː fɔn deːm lˈeːbən ʊnt fɔn deːn tˈɑːtən dɛs ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən jˈoːhan fɔn hˈoːənlˌoːə , deːm dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt fɛɾvˈant vɑːrən , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən zˌaɪnəs lˈoːbəs fˈɔl ʊnt joːhˈanəs ʃtˈɪmtə vˈɪlɪç dɑːrˈɪn ˈaɪn , das ɛɾ aɪn rˈɪtɜ ɡəvˈeːzən zˌaɪnɜ tsˈaɪt viː vˈeːnɪɡə . 
ʊnt nˈuːɾ bədˈaʊɜtə ɛɾ , das ɛɾ fˈalən mˈysən ˈoːnə tsuː zˈiːɡən , ʊnt fɛɾblˈuːtən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ʊnt zaɪn ˈandˌɛŋkən zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən , kˈaʊm das zaɪn nˈɑːmə fɛɾʃtˈyməlt ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə fˈɔɾtleːbə , fyːɾ das ɛɾ zaɪn hˈɛɾtsbluːt fɛɾɡˈɔsən .  
» fɛɾɡˈɛsən ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈɛɾnst . 
» vɑːɾ das kˈaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈaptafəl ɪm mˈʊndə dɛs ˈaltən kˈystɜs ? 
ɛs hˌatə ziː kˈaɪnɜ iːm dɪktˈiːɾt , ʊnt kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ziː bəʃtˈɛlt , ʊnt ziː klˈaŋ dɔx zoː hˈɛɾlɪç , als ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ˈɪnʃrɪft , diː viːɾ mɪt ɡˈɔldə bətsˈɑːlən ! 
ˌoːdɜ mˈ??st duː , das ziː nˈuːɾ ɪm dˈʊŋklən vˈɪnkəl ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʃtˈeːt ? 
ʊnt ɪst ɛɾ dɛn ɡəfˈalən ˈoːnə tsuː zˈiːɡən ? 
ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə hˈɛɾʃaft dɛɾ zˈiːk , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛldəntˌoːt ɛɾkˈaʊftə ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪns dɛɾ zˈɑːtkœɾnlˌaɪn , diː , frˈyː ɪn deːn fɛɾvˈɪldɜtən bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , fɔm ˈʊnkɾˌaʊt ɛɾʃtˈɪkt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
zaɪn blˈuːt dˈyŋtə deːn ˈakɜ , ʊnt dɛɾ bˈaʊm , deːn maɪn fˈɑːtɜ dɑːrˈaʊf mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant pflˈantstə , ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ? 
«   ziː ʃvˈiːɡən , kɔnrˈɑːt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » viːɾ vˌɛɾdən nɔx fˈiːl dˈyŋən mˈysən , das ɛɾ vˈ??tsəl ʃlˈɛːkt ɪm lˈoːzən zˈandə . «   » viː dɛɾ hˈɛɾ vɪl , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç . 
» ˌoːdɜ tɾˈaʊst duː miːɾ diː kɾˈaft nˈɪçt tsˈuː , iːn tsuː hˈaltən ? «  
» mˈeːɾ nɔx tɾˈaʊ ɪç ˈɔørəm hˈɛldənˌaɾm tsˈuː , « rˈiːf kɔnrˈɑːt mɪt ˈɪnɪɡɜ vˈɛɾmə . 
» fˈiːl kˌan aɪn rˈaɪçɜ mˈan . 
das ʃlˈɛçtəstə ˈɪɾdənə ɡəfˈɛːs kˌan aɪn ɡˈɔltʃmiːt mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəlˈeːɡən , das ɛs kˈɔstbɑːɾ ˈaʊszˌiːt ʊnt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˌɪɾt bˈɪlɪɡən , das dɛɾ ʃmˈiːt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst aʊf ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈyçəntˌɔpf fɛɾvˈɛndət ; 
ɛɾ kˌan bˈɛsərə ʃtˈykə mˈaxən , ʊnt lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɛdlɜm meːtˈal ˈaɾbaɪtət . 
vˈas kˌan ˌaʊs dˌiːzən zˈandbɛŋkən ʊnt mˈoːɾtympəln vˌɛɾdən ; 
diː das mˈeːɾ fɛɾɡˈɑːs , als ɛs ɪn zaɪn bˈɛt tsuːrˈyktɾˌɑːt ? 
«   » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx frˈiːtlɪç . 
» das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , dˈas , vˈɛlçəm mˈan zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft lˈiːs , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː ʃlˈɛçt ɡəˈɔɾdnət ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːk , ɛɾ mˈuːs ziː hˈyːtən ʊnt pflˈeːɡən ; 
dɛn ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː fɔn zˌaɪnən fˈɛːtɜn , nˈɪçt fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ . 
ˈalzoː hˈandəlt ɛɾ nˈɪçt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , zˈɔndɜn als fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən mˈuːs . 
dˌiːzə mˈaɾkən vˌ??dən ɪn ˈaltən tsˈaɪtən mɪt tˈɔørəm ɡɛɾmˈɑnɪʃən blˈuːtə , mɪt deːm ˈɔpfɜtˌoːdə fɔn tˈaʊzənt mˈɛɾtyːrɜn deːn vˈɛldɜn ʊnt ˌiːrən slˈɑvɪʃən bəvˈoːnɜn ˈapɡərˌʊŋən , ʊnt ɛɾkˈɛmpft fyːɾ das rˈøːmɪʃə rˈaɪç dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn , das ziː dˈɔøtʃ blˈiːbən , ɪn ˌʊnzərɜ tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə . 
dɑːtsˈuː ɛmpfˈɪŋən ziː fɔn deːm rˈaɪçə , dˈɛsən ɡəhˈɔɜzˌɑːmə kˈɪndɜ viːɾ ˈalə zɪnt , diː mˈaɾkɡɾɑːfən fˌɔɾ ˈʊns , als ˈaɪnɡəzˌɛtstə fɛɾvˈaltɜ ! 
dɑːtsˈuː ɛmpfˈɪŋ ziː maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ lˈiːs ziː dɑːtsˈuː mˈiːɾ . 
ʊnt an miːɾ ˈɪsts , nˈɪçt tsuː ɡɾˈyːbəln , ˌɔp dɛɾ bˈoːdən diː mˈyːə lˈoːnt , ɡlaɪçvˈiː aɪn fˈɑːtɜ , deːm ɡˈɔt kˈɪndɜ ɡˈɑːp , diː ɡəbɾˈɛstən hˈɑːbən , nˈɪçt ɡɾˈyːbəln dˈaɾf , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ʃˈøːn zɪnt ʊnt ɡɾˈɑːt ɡəvˈaxzən , das ziː rˈɪtɜ vˈyɾdən , zˈɔndɜn ɛɾ mˈuːs ɡɾˈɑːt an ˌiːnən tˈuːn , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈiːbə ziː pflˈeːɡən , als vˈɛːrən ziː vˈoːlɡətˌɑːn ʊnt vˈyɾdən iːm frˈɔødə bɾˈɪŋən ʊnt ˈeːrə ɪm ˈaltɜ . 
«   ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
» ʊm dɛɾ bˈoːshaɪt vˈɪlən , zoː duː hast bəɡˈaŋən , dɑːrˈʊm bɪst duː ɡənˈɛːdɪç ɡətsˈyçtɪçt . 
dɛs zˌɔlst duː mɪt rˈaxə nˈɪmɜmˌeːɾ ɪm ˈaɾɡən ɡədˈɛŋkən , ʊnt fɔɾtˈɑːn mˈaɪdən diː ʃtˈat , diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrə dan fɔn deːn hˈɛrən ɡənˈɑːdə , zoː vˈɑːɾ 
diːɾ hˈɛlfə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ! 
«  
zoː hˌatə dɛɾ bˈytəl deːn bˈaɪdən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən vˈaɪbɜn fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən deːn ˈaɪt , ʊnt ˌiːrə tsˈʊŋə hˌatə iːn nˈaxɡɛstˌaməlt . 
iːɾ zˈɪn vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
blˈuːtənt , ɪn vˈɪldən tsˈʊkʊŋən hˌatən ziː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊm deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəbˈoːtə nˈaxtsuːkˌɔmən , das ziː tsvˈaŋ , fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts tsuː dˈaŋkən , dɛɾ ˌiːrən lˈaɪp d??çbɾˈantə . 
jˈɛtst , als das lˈɛtstə vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən vɑːɾ , zˈaŋkən ziː hˈɔølənt vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ bˈytəl dɾˈeːtə ˌiːnən deːn rˈykən .  
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən hˈʊndɜt ɡəzˈɪçtɜn , diː dɑː tsuːzˈɑːən , vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtlˌaɪdɪɡəs . 
als ziː ʃrˈiːən , das diː rˈɑːbən ɛɾʃrˈɛkt flˈoːɡən , hˌatən ziː ɡəlˈaxt ʊnt ʃˈɪmpfvɔɾtə ɡərˈuːfən : » ˌiːnən ɡəʃˈiːt ʃˌoːn rˈɛçt ! 
« nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɛɾfˈɔlktə mɪt lˈystɜnən ˈaʊɡən diː blˈʊtstɾiːmən , viː ziː deːn vˈaɪsən nˈakən dɛɾ jˈyŋərən mɪt p??pˈuːɾ fˈɛɾptən , vˌɛn diː ɡəflˈɔxtənə rˈuːtə dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈɑːktə ɛs hˈalblaʊt deːm nˌɑːxbɑːɾ ɪns ˈoːɾ tsuːtsuːflˈystɜn : » ˈɛs ɪst dɔx ʃˈɑːdə ʊm das vˈaɪpsbɪlt . 
« 
als das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən dɛɾ ˈaltən d??ç diː tsˈɛːnə fˈuːɾ ʊnt ziː ˌyːbɜmˈant fɔm ʃmˈɛɾts tsuːzˈamənbɾˌax , dɑː ʃrˈiː vˈoːl ˌaʊx ˈaləs mɪt iːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ , ʊnt zˈɑː man ziː am bˈoːdən lˈiːɡən , als viː aɪn ˈapɡədˌiːntəs pfˈeːɾt , das dɛɾ frˈaɪknɛçt nˈiːdɜstˌiːs .  
dɛɾ rˈatsman , hˈɛɾ tɾˈeːbuːs , ɡˈɛːntə , ʊnt hˈiːs deːn bˈytəl zɪç fˈyɾdɜn , das ziː hˈaɪmkɛːmən , ˈeːə dɛɾ ʃnˈeː lˈɔsbɾɛçə . 
ɛɾ dˈaxtə an das fˈɛst hˈɔøt ˈɑːbənt baɪ hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns . 
dɛɾ bˈytəl ˌɑːbɜ nˈɑːm das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ kˈoːlənpfˌanə ʊnt ʃvˈaŋ ɛs tsˈɪʃənt ʊm zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt frˈɑːktə lˈaxənt , ˌɔp nɔx vˈeːɾ lˈʊst hˌɛtə ɡəbɾˈant tsuː vˌɛɾdən ? 
dan ʃtˈiːs ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnə pfˈytsə , das ɛs lˈaʊt tsˈɪʃtə , ʊnt ɡˈɑːp ɛs mɪt dɛɾ pfˈanə zˌaɪnəm knˈɛçtə , ɛs fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ zɪç ɡəʃpˈiːən , das iːm nˈɪçts ˈanhˌaftə fɔn dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , tˈɑːtən fˈiːlə dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt dan vˈantən zɪç ˈalə ʊm ʊnt ˈaɪltən nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈatsdɪənɜ blˈiːp ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt als ɛs diː ˈandɜn nˈɪçt zˈɑːən , vˈaɾf fɔn ˌʊntɜ deːm mˈantəl fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnən bˈɔøtəl dɛɾ ˌaɪnən an diː fˈyːsə , ʊnt ʃˈytəltə zɪç dɾˈaʊf am ɡˈantsən lˈaɪbə , ʊnt ʃpˈʊktə aʊf diː hˈant , diː deːn bˈɔøtəl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mˈaxtə dan , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ˌʊntɜ diː ˈandɜn tsuː kˈɔmən .  
ˈalə vɑːrən lˈɛŋst ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn , diː ʃvˈeːrən tˈɔɾflyːɡəl vɑːrən ˈaɪnɡəklˌʊŋən , diː ˈaɪzɜnən rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃlˈysəl deːm vˈaxtɑːbəndən rˈatman ˌyːbɜbɾˈaxt . 
ˌaʊx diː fˈʊstɾɪtə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɪm zˈandə ɛntdˈɛktə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ; 
ˌaɪnə lˈɔkərə ʃnˈeːdɛkə hˌatə deːn ɛɾdbˈoːdən ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt ʊnt diː tˈyɾmə ʊnt dˈɛçɜ dɛɾ ʃtˈat vˈaɪs ɡəfˈɛɾpt . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˈʊnhˌaɪmlɪçə , tˈiːfə ʃtˈɪlə fˌɔɾ deːn tˈoːrən . 
deːm vˈandərɜ , deːm ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪtɜsmˌan ʃlˈuːk das hˈɛɾts hˈøːɜ , vˌɛn ɛɾ nɔx fˈɛɾn ˌaɪnɜ ʃtˈat diː rˈiːɡəl rˈasəln hˈœɾtə . 
ɛs vɑːɾ das tsˈaɪçən , das diː ˈɔɾdnʊŋ zɪç ˈapʃlˌoːs . 
mɪt deːm tˈɔɾʃluːs dɛɾ ʃtˈɛtə vɑːɾ dɛɾ rˈoːən vˈɪlkyːɾ dɾˈaʊsən , vˈeːɾ iːɾ fɛɾfˈiːl , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt mˈɔxtən dˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈoːrən frˈaɪ iːɾ vˈɛɾk tɾˈaɪbən , diː bˈyɾɡɜ ʃˈytstən nˈuːɾ zɪç ; 
ɛs vɑːrən zˈɛltənə ˈaʊsnˌɑːmsfɛlə , das das tˈoːɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌoːs , aɪn pfˈœɾtlaɪn zɪç ˈœfnətə , ʊm ˌaɪnən fɛɾʃpˈɛːtətən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
nˈuːɾ ˈanrˌyçɪɡəs fˈɔlk vˈoːntə ɪn deːn ʃlˈɛçtən hˈytən dɾˈaʊsən ; 
ɛs mˈʊstə zˌaɪnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən hˌɑːbən mɪt deːm hˈɛrənlˌoːzən ɡəzˈɪndəl , zoː nˈɪçt diː zˈɪçɜhˌaɪt zaɪn pˈɑːniːɜ vɑːɾ , vˈɛlçə hˈœkstə ˈaɾmuːt alˈaɪn ɡəvˈɛːɾt .  
vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ɪn kˈaltən flˈɔkən aʊf ˌiːrə nˈaktən ɡlˈiːdɜ tˈʊpftə , vɑːɾ ɛs dɛɾ rˈaʊə vˈɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən vˈʊndən rˈykən fˈuːɾ , vˈas diː ˈaltə ˈaʊfvˌɛktə ? 
ziː rˈɪçtətə deːn vˈɛlkən lˈaɪp ɪn diː hˈøːə , ziː ʃtɾˈaɪftə diː hˈɑːrə fɔm ɡəzˈɪçt ʊnt fɔm ʃˈaɪtəl diː vˈaɪsən flˈɔkən . 
dan fˈuːɾ ziː ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlən , diː ziː ʃmˈɛɾtstən , ʊnt vˈɪmɜtə tsuːzˈamən ʊnt bˈaɾk ɪn deːn hˈɛndən das ɡəzˈɪçt , ʃpɾˈyçə ˌoːdɜ flˈyçə mˈ??məlnt . 
ˌiːrə klˈaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçəm fˈɔøɜ , ɪndˈɛs ˌiːrə tsˈɛːnə knˈɪɾʃtən , ʊnt diː blˈɪkə zˈuːxtən diː ɡɾˈaʊdʊŋklən mˈasən dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊs deːnən jˌɛtst aɪn lˈɪçt ʊm das ˈandərə ˈaʊftˌaʊxtə .  
ˌiːrə ˈʊnɡlˌyksɡənɔsˌiːn lˈɑːk nɔx bəvˈʊstloːs am bˈoːdən , zˈoː 
viː ziː hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ nɑːx deːm ʃvˈuːrə . 
diː ˈaltə ʃtɾˈaɪftə deːn ʃnˈeː , dɛɾ fɔm blˈuːtə zɪç ɡəfˈɛɾpt , fɔn ˌiːrəm rˈykən , ʊnt hˈoːp ziː ˈʊntˌɛɾm kˈɪn aʊf ʊnt dɾˈyktə mɪt ˌiːrən dˈyrən fˈɪŋɜn das flˈaɪʃ , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp diː kˈɛltə fɔm frˈɔst zˈaɪ ˌoːdɜ fɔm tˈoːdə . 
» zˈiː miːɾ das fˈaɪnə pˈypçən ! 
fɔn zˈoːlçən pˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçən ʃˌoːn ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt kˈalt . 
frˈaɪlɪç , vɑːɾst aɪn ˈandərəs ʃtɾˈaɪçəln ɡəvˈoːnt , ʊnt ɪm kɾˈøːɡəl ɪn dɛɾ bˈatstuːbə vˈɑɾs vˈɛɾmɜ . 
« ziː ʃˈiːn zɪç tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ziː das ˈeːlɛndə ɡəʃˈœpf lˈiːɡən lˈasə ʊnt iːɾ diː lˈɛtstən fˈɛtsən , diː ziː nɔx am lˈaɪbə tɾˈuːk , apstɾˈaɪfə , dɛn diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə dɛɾ ɡəʃtɾˈaftən fɛɾfˈiːlən als ɛɾptˈaɪl deːm bˈytəl , als iːɾ lˈʊxzaʊɡə aʊf deːn bˈɔøtəl fˈiːl , dɛɾ tsuː fˈyːsən dɛɾ zˈyndərˌɪn lˈɑːk . 
rˈaʃ danˈax ɡɾˈaɪfənt , lˈiːs ziː diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə tsuː bˈoːdən fˈalən . 
diː ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə ˈeːbən d??ç deːn fˈal vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt ʃtˈiːs , als diː ˈaltə mɪt dɛɾ bˈɔøtə dɑːfˈɔnʃlˌaɪçən vɔltə , ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs .  
das vˈaɪp zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd aʊf das mˈɛːdçən , das lˈaʊt vˈɪmɛɾnt zɪç ɛɾhˈɔltə ʊnt tsˈɛːneːbˌeːbənt fɔm frˈɔst diː pˈɑːɾ lˈʊmpən tsuːzˈaməntsˌoːk , ʊnt diː dˈɛktən dɔx nˈɪçt ˌiːrə blˈøːsə . 
» vˈas diː kˈats ʊnt das ˈaɪzən kˌoːpuːlˈiːɾt , « mˈ??məltə ziː , » diː zˌɔlən tsuːzˈamənhˌaltən . 
ʊnt vˈeːɾ nɔx frˈɔøndə hat , diː zoː vˈas ʊns tsuːvˈɛɾfən , vˌɛn viːɾ ɪns ˈeːlɛnt ɡˈeːn , diː vˈɪŋkən ʊns ˌaʊx vˈoːl nˈɑːx , vˌɛn viːɾ ɪm ˈeːlɛnt ʃtˈɛkən . 
« ziː ʃtˈɛktə das ɡˈɛlt ɪn deːn tsɛɾlˈʊmptən frˈiːsrɔk , deːn hˌatə iːɾ , ɡlˈyklɪçɜ als dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ bˈytəl ɡəlˈasən , ʊnt hˈɔktə zɪç nˌeːbən ˌiːrə lˈaɪdɛnsçvəstɜ .  
ˌɑːbɜ jˌɛtst tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , rˈaʊftə dˌiːzə das hˈɑːɾ , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt bˈaɾk vˈɪmɛɾnt deːn lˈaɪp am bˈoːdən , als zˌɔlə ɛɾ iːɾ vˈɛɾmə ɡˈeːbən . 
dan ʃrˈiː ziː ʊm ɛɾbˈaɾmən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː nˈaktən ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl , ˈalə hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən rˈuːfənt , diː iːɾ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːmən .  
» diː hˈɛlfən diːɾ nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː rˈoːtə hˈanə . 
» diː hˈɛlfən nˈuːɾ deːn rˈaɪçən ʊnt ɡɾˈoːsən lˈɔøtən ʊnt deːn bˈyɾɡɜn , diː vˈaɾm zˈɪtsən . 
vˌoː kˌan ˈʊnzˌeːraɪns ˌiːnən altˈɛːrə bˈaʊən lˈasən ɪn deːn ɡɾˈoːsən kˈiːɾçən ʊnt diː pɾˈiːstɜ bətsˈɑːlən , das ziː bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən ! «   » diː hˈaɪlɪɡən zɪnt dɔx fyːɾ jˈeːdɜmˌan . 
«   » ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
hat jˈeːdɜ zˌaɪnə kˈʊndʃaft ; 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt iːm nˈɪçts ˈɔpfɜt , deːn ʃmˈaɪst ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ nˈaʊs , viː dɛɾ kˈɪɾçənknˌɛçt diː ˈaɾmən lˈɔøtə , vˌɛn ziː zɪç an diː ʃtˈyːlə dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈɛlən . 
viːɾ kˌœnən ɪn dɛɾ hˈaɪdə bˈeːtən . «  
» ɪç vɪl bˈeːtən , « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst diː fˈiːbɜhˌaft tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə tsuː fˈaltən .  
» zˈiːst duː , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
hˈylfə 
diːɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
man kˌan nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bˈeːtən , vˌɛn diː kˈɛɾtsən ɡəvˈaɪht zɪnt . 
hˈiːɾ hˈœɾts blˈoːs dɛɾ vˈɪnt . 
dɛɾ vˈɪnt hat kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən . 
«  
diː ˈeːlɛndə ʃrˈiː aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt deːm ɡəzˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə : 
» ˈax , ɛɾ ʃlˈuːk ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , «   » 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈɪçt ˈandɜs , als diː hˈɛrən ɛs iːm ɡəhˈaɪsən . 
vˌɛn dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ rˈatman tɾˈeːbuːs nˈɪçt tsʊm ˈɛsən ɡəmˈʊst , hˌɛtə ɛɾ dɪç nɔx lˈɛŋɜ ɡəʃtɾˈɪçən . 
«   » ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . «   » 
fɔn zoː aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçən ! 
ˈax duː lˈiːbəs blˈuːt ! 
diː rˈuːtə mɪt deːm dɾˈɑːt kˈɪtsəlt jˈɑː nˈuːɾ . 
vˌɛn duː ˈeːɾst das ˈaɪzən mˈɑːl kˈɔstən vˌɪɾst , vˈɛns zoː ɡlˈʊtɾoːt diːɾ d??ç diː tsˈɛːnə fˈɛːɾt , dɑː hˈœɾt man diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl pfˈaɪfən . 
ʊnt ɪst nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
diː rˈoːtən tsˈaŋən knˈaɪfən ˈɛɾɡɜ ʊnt vˈeːn ziː ˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈuːfə bɾˈɛnən ʃlˈɑːk diː ˈaɾmə tsuːzˈamən , ˈɛs tˈuːt bˈɛsɜ als bˈeːtən , « rˈiːf das vˈaɪp , als ziː das mˈɛːdçən mɪt deːm frˈɔstfiːbɜ kˈɛmpfən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft fˈeːltə iːɾ , diː ˈaɾmə zˈaŋkən iːɾ am lˈaɪbə nˈiːdɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə : » vɪl fɛɾzˈuːxən dɪç vˈaɾm tsuː mˈaxən . « 
ziː dɾˈyktə ziː nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˌyːbɜ ziː : » vˈaɪs vˈoːl , duː hˌɛtəst vˈas lˈiːbərəs , ʊm dɪç vˈaɾm tsuː dɾˈykən , ˌɑːbɜ aɪn ˈalt vˈaɪp ɪst dɔx bˈɛsɜ als ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt .  
vˌɪɾst nˈɪçt dɑːfˈɔn ɛɾʃtˈɪkən , « fˈuːɾ ziː rˈuːɪç fˈɔɾt , als das mˈɛːdçən ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈøːntə . 
» dɑː ɡəhˈœɾt mˈeːɾ lˈast tsˈuː , als mˌaɪnə ˈaltən knˈɔxən , ʊm zˈɔlç aɪn frˈɪʃəs lˈeːbən tˈoːt tsuː dɾˈykən . 
kˈɛnə deːn ˈɔɾt vˈoːl , ʊnt kˈœntə diːɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt . 
hˈøːɾst dˈuːs nˈɪçt ˈʊntən vˈɪmɜn ? 
vˈɛns ɡˌants ʃtˈɪl ɪst , ɪm zˈɔmɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn das ɡɾˈɑːs ʃlˈɛft ʊnt diː ʃtˈɛɾnə diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən , dan klˈɔpfts ʊnt zˈɔøftst . 
ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , dɑː ɡɾˈɪfən ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
das zˈɛksɪʃə fˈɔlk zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtə rˈoːtə ˈaʊɡən ʊnt tˈɛːtə ˌiːrəm fˈiːh ʃˈɑːdən . 
vˌoː ziː an ˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpftə , dɑː ʃˈɔøçtən ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːn hˈʊndən fˈɔɾt . 
ziː mˈʊstə ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʃlˈɑːfən ʊnt viː diː kˈatsə am tsˈaʊnə . 
nˈuːn ʃpˈyɾtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , als mˈɑːl diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən ɪn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaɪ , ʊnt diː kˈɛɾtsən am altˈɑːɾ bɾˈantən , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈamət dɑːfˈoːɾ knˈɪkstə ʊnt zˈaŋ , ˌaʊx lˈʊst hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən viː diː ˈandɜn , ʊnt fɔm lˈaɪp dɛs hˈɛɾn tsuː kˈɔstən viː diː ˈandɜn . 
dɑː mˈ??məltən diː bˈyɾɡɜ ʊnt das fˈɔlk : 
vˈas vɪl das bˈɛtəlvˌaɪp ! 
ʊnt ziː ʃtˈiːsən ʊnt ʃrˈiːən : 
das ɪst ˌaɪnə vˈɛndɪʃə hˈɛksə ! 
ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃnˈaʊptə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt vˈiːs ziː fˈɔɾt ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː rˈatmanən ˈalə nˈɑːmən mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn an deːm tˈɑːɡə das mˈɑːl dɛs hˈɛɾn , ʊnt ˈalə ʃˈøːn ɡəbˈyɾstət ʊnt ɡəkˈɛmt , ɪn pˈɛlts ʊnt zˈamət ʊnt fˈaɪnən ʃpˈɪtsən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ziː dɑː ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm , dɛn ziː hˌatə nˈuːɾ lˈʊmpən am lˈaɪp ʊnt ˌiːrə hˈaʊt vɑːɾ ɡˈɛlp ʊnt hˌatə zɪç nˈɪçt ɡəvˈaʃən . 
ˌɑːbɜ viː ziː zoː zˈɑːs ɪm dˈʊŋklən vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːm pfˈaɪlɜ , ʊnt kˈaɪnɜ zˈɑː ziː , dɑː kˌɑːmən zoː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡədˈaŋkən : ɪç bɪn dɔx ˌaʊx aɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ ʊnt ɡətˈaʊft viː ziː ! 
ʊnt als diː lˈɔøtə ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌaʊx , ʊnt diː kˈɛɾtsən ɡəlˈœʃt ʊnt diː tˈoːrə ɡəʃlˈɔsən , ʃlˈɪç ziː hɛrˈan ʊnt ʃtˈɑːl ˌaɪnə hˈɔstɪə ˌaʊs deːm kˈɛstlaɪn , nˈuːɾ fyːɾ zɪç , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ! 
nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn ; 
ziː vɔltə ziː kˈaɪnəm ɡˈɔtloːzən jˈuːdən fɛɾkˈaʊfən , das ɛɾ ziː tsɛɾʃnˈɪt ʊnt fɛɾbɾˈɛnə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː hɔstˈiːən bɾˈɛnən ɪm lˈaɪp viː hˈœlɪʃəs fˈɔøɜ , vˌɛn kˈaɪnə pɾˈiːstɜhˌant ziː diːɾ rˈaɪçt . 
nˈuːn kˈɑms hɛrˈaʊs , ziː vˈaɾt ɡəɡɾˈɪfən , ɪn deːn tˈ??m ɡəvˈɔɾfən ʊnt ziː mˈʊstə vˈoːl ɡəʃtˈeːən , diː hˈɔstɪə bɾˈantə jˈɑː ɪm lˈaɪbə , ʊnt ziː vˈɛɾdeːns ˌaʊx zˈɔnst fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , iːɾ deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən . 
aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə dɑː zˈɑːsən diː rˈɪçtɜ ʊnt diː vˈaɪzən lˈɔøtə ʃtˈandən ˈʊm , ʊnt bɾˈaxən deːn vˈaɪsən ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ziː . 
ziː ʃtɾˈɪtən fˈiːl . 
diː vˈaɪzən lˈɔøtə vɑːrən ˈʊnˌaɪns , ˌɔp ziː bɾˈɛnən mˈystə ? 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ziː bɾˈɛnən mˈysən , ˌɑːbɜ dɑː vˈɛːrə diː hˈɔstɪə mɪt fɛɾbɾˈant ɪn ˌiːrəm lˈaɪbə . 
dɾˈʊm tsˈoːɡən ziː rˈaʊs hˈiːɾ vˈoːɾs ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ . 
dɑː vˈaɾt ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt als ziː zoː tˈiːf vɑːɾ viː aɪn mˈɛnʃ ʊnt nɔx tˈiːfɜ , ʃtˈiːsən ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪnˈaɪn , ʊnt mɪç hˈiːlt dɛɾ bˈytəl baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç mˈʊst ɛs tsuːzˈeːən , das ɪç aɪn ˈɛksɛmpəl dɑːrˈan nˈɛːmə , zˈɑːɡtən ziː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiː , ʊnt ɪç vˈaɪntə , dɛn ɪç vɑːɾ aɪn kˈɪnt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas hɔstˈiːən ʃtˈeːlən zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn vˈaɾfən ziː ˈeːɾdə ʊnt ˈeːɾdə ˌyːbɜ ziː , ʊnt ziː ʃrˈiː zoː ɡɾˈɛːslɪç ʊnt bˈaŋ , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt vˈyːltə ʊnt bˈɑːt , das ɛs ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾvˈaɪçən mˈʊstə . 
ɪç ʃrˈiː ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə , das tˈɛːtə jˈɑː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈeː ; 
ziː zˌɔltən nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ ziː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ vˈaɾtən , ziː vˌɛɾdə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪən . 
dɑː bˈɑːt ziː zoː klˈɛːklɪç nˈuːɾ ʊm aɪns nɔx , das man iːɾ iːɾ kˈɪnt rˈaɪçə , ʊnt ziː ˈɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈysə . 
das ɡəʃˈɑː deːn kˈuːs fˈyːlə ɪç nɔx . 
ziː kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ans hˈɛɾts dɾˈykən , ˌiːrə ˈaɾmə zˈɑːsən ʃˌoːn fˈɛst . 
ʊnt dan dan ʃtˈampftən ziː mɪt deːn fˈyːsən aʊf diː lˈɔkərə ˈeːɾdə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt rˈaʊs kˈœntə ʊnt vˈiːdɜ hɔstˈiːən ʃtˈeːlən . 
mˈaɪnst duː , das diː ˈeːɾdə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt dɾˈyktə ! 
ziː zˈɑːɡtən ˈalə : 
nˈuːn ɪst deːm vˈaɪbə rˈɛçt ɡəʃˈeːən . 
diː hˈɛrən rˈatshɛrən ʃpɾˈɑːxən , ziː kˈœnə fɔn ɡənˈɑːdə zˈɑːɡən , dɛn nɑːx deːm ˈaltən rˈɛçtə bəɡɾˈɑːbə man vˈaɪpsbɪldɜ ʃˌoːn dɑːrˈʊm leːbˈɛndɪç , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə , ʃtˈɑːlən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɑːl ɡˈɑːɾ deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn ɪm ɡˈɔtɛshˌaʊs . 
ʊnt ˈalə ʃrˈiːən ˈamən ! «   ɛɾvˈɛɾmt fɔn dɛɾ ˈaltən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanɡərˌeːkt , fˈuːɾ das mˈɛːdçən jˌɛtst ˈaʊf , ʊnt aʊf ˌiːrən knˈiːən , mɪt deːn ˈaɾmən ˌyːbɜ deːm kˈɔpf , diː hˈɛndə ɡəbˈalt , flˈoːs aɪn ʃtɾˈoːm fɔn fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt flˈyçən fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ hˈɪntɜ deːm tsɛɾfˈɑːrənən ʃnˈeːɡeːvˌœlk fˈoːɾɡəbɾˌɔxən ʊnt bəlˈɔøçtətə ˌiːrə ɡəʃtˈalt . 
ˌiːrə fɔn tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʃˈiːn diː ˈandərə mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈʊstɜn . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , kˈɪnt . 
ʃˈɪmpf 
dɪç ˈaʊs . 
das mˈaxt lˈaɪçtɜ ʊnt vˈɛɾmt ! 
«   » ˈoː duː ʃˈɔøzɑːl ! « rˈiːf das mˈɛːdçən ɛntzˈɛtst , als jˌɛtst ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən fˈiːlən . 
» ɪç vɑːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛltɜn kˈɪnt . 
ʊnt mɪt diːɾ mˈʊstən ziː mɪç tsuːzˈamənvˌɛɾfən ! 
hˌɛtəst duː mɪç dɾˈɪnən ˈanɡərˌyːɾt , ɪç hˌɛtə diːɾ ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡəɡˈeːbən . «   » vˈaɪs vˈoːl , maɪn ʃmˈʊkəs pˈypçən . 
ɛntzˈɪnst dɪç nɔx , als duː ɪn deːm ɡˈɛlbən ˈɛkʃtyːbçən vˈoːntəst , mɪt deːm fˈɛnstɜtˌyɾmlaɪn hɪnˈaʊs aʊf diː ʃpɾˈeː ? 
ʊnt zˈɑːsəst mɪt dˌaɪnən ɡalˈɑːns ɪm fˈʊŋkəlnt rˈoːtən mˈiːdɜ , zoː tsˈɪktsak ˈaʊsɡəʃnˌɪtən , ʊnt diː bˈʊntə fˈeːdɜ aʊf deːm ʃˈaɾlaxlˌɛpçən , ʊnt tɾˈaŋkəst zˈyːsən vˈaɪn ʊnt zˈaŋst mɪt dˌaɪnən lˈiːbstən . 
dɑː ɡˈɪŋ diː rˈoːtə hˈanə foːɾbˈaɪ , ʊnt duː rˈiːfst tsʊm hˈɛɾn kɾˈɪstɔf : ʃˈaʊ das hˈɛːslɪçə vˈaɪp ! 
dɑː ʃpˈʊktəst duː aʊf mɪç , ʊnt diː fˈaɪnən hˈɛrən lˈaxtən ʊnt frˈɔøtən zɪç , das duː zoː lˈʊstɪç vɑːɾst ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ɪç dˈaxtə : lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ˈeːə fˈynf jˈɑːrə ʊm zɪnt , lˈiːkst duː aʊf deːm mˈɪst . 
dɑː vˌɛɾdən dˌaɪnə ɡalˈɑːnə ˌaʊx aʊf dɪç ʃpˈʊkən . 
zˈiːst duː , nˈuːn zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç . «  
» ɪç mɪt diːɾ ɡlˈaɪç ! « fˈuːɾ das mˈɛːdçən ˈaʊf . 
» mɪt diːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɡəmˈaɪn . «   » dˈɔx , dˈɔx , kˈɪnt . 
das ˈeːlɛnt mˈaxt ˈalə ɡlˈaɪç . 
vˈeːɾ ɪn deːn vˈalt ɡəjˈɑːkt ɪst ˌʊntɜ diː tˈiːrə , dɑː hˈɪlft kˈaɪn hˈoːxmˌuːt ; 
dɑː ɡˈiːpts kˈaɪnə rˈɪçtɜ ʊnt ʃˈœpən ʊnt bˈyːçɜ , vˈeːɾ ʃlˈaʊɜ ɪst ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , dɛɾ hat alˈaɪn rˈɛçt . 
«   » ˈoː ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf diː jˈyŋərə . 
» lˈɑːs mɪç ʃtˈɛɾbən . «  
diː ˈaltə mˈʊstɜtə ziː lˈaŋə mɪt ˌiːrən lˈaʊɜndən ˈaʊɡən , ʊnt aɪn lˈɛçəln dɛs vˈoːlɡəfˌaləns tsˈʊktə ʊm ˌiːrən tsˈɛːnəlˌoːzən mˈʊnt » ˈaɪ , vɑːrˈʊm ʃtˈɛɾbən vɔlən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ? 
dɛɾ tˈoːt kˈɔmt ʊns ˈalən ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən , vˈɛns zoːvˈaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːrə , diː dɛɾ mˈaɾktmaɪstɜ fɔn ˌaɪnəm mˈaɾkt fˈɔɾtvaɪst , fˈɪndət aʊf deːm ˈandɜn nɔx ˈɪmɜ kˈɔøfɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfɡˌiːpt . 
pˈɔxt das klˈaɪnə hˈɛɾts nˈɪçt lˈʊstɪç ʊnt mˈœçteːs nˈɪçt deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn viːdɜɡˈeːbən , vˈas ziː diːɾ ɡˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ hast duː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡədˈaŋkt , das ziː ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ʊm dˌaɪnɜ bˈoːshaɪt vˈɪlən dɪç ɡətsˈyçtɪçt ? 
«   » kˌœnt ɪç iːn tsɛɾrˈaɪsən , mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampfən ! «   » vˈeːn dˈɛn ? «   » deːn bˈytəl . 
ˈax , mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ! «   » vɑːrˈʊm dɛn deːn bˈytəl ? 
dɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɔk . 
diː jˈʊŋən , ʃtˈɔltsən hˈɛrən kˈystən diːɾ hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt hˈoːbən dɪç aʊf ˌiːrən ˈaɾmən ; 
ʊnt vɑːrˈʊm lˈasən ziː dɪç nˈuːn rˈaʊstɾaɪbən fɔm bˈytəl , diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə rˈaɪsən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk ʊnt diː vˈaɪsə hˈaʊt blˈʊtɾynstˌɪç ʃlˈɑːɡən ? 
hat ˌaɪnɜ nˈuːɾ fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən , ʊm deːn duː dˌaɪnə vˈaɪçən ˈaɾmə ʃlˈaŋst ʊnt iːn lˈiːp hˈatəst ? 
rˈɪt nˈuːɾ ˌaɪnɜ mɪt hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» diː ˈaɾmə zalˈoːmə tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! « 
hˈɪntɜm fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ ʃtˈandən ziː , als ziː dɪç d??ç diː ɡˈasən ʃtˈiːsən , ʊnt lˈaxtən zɪç ɪns fˈɔøstçən , ʊnt tsˈɪʃəltən ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn : 
» duː , ɪç mˈœçtə vˈoːl tsuːzˈeːn , viː ziː diː zalˈoːmə pˈaɪtʃən ! « 
ʊnt vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
hast duː bɛɾlˈiːn an fˈiːɾ ˈɛkən ˈanɡəʃtˌɛkt ? 
hast duː diː bɾˈʊnən ɪn kˈœln fɛɾɡˈɪftət ? 
duː hast jˈɑː nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas vˈɑːɾ ɪst . 
ˈɪsts nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː hˈoːxmˌyːtɪɡə jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt ? 
«   » ˈax das ɪst ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ ! «   » frˈaɪlɪç mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn kɾˈɪstɔf rˈatənˌoːf ˈɪsts ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm diːɾ diː ˈeːrə , dɑːfˈyːɾ nˈɑːm dɛɾ tˈoːt ˈiːn . 
ɪn diː ʃpɾˈeː tsˈoːk iːn diː nˈɪks rˈʊntɜ baɪ rˈʊməlsbˌ??k ; 
ziː zˈɑːɡən , ɛɾ ɛɾtɾˈaŋk baɪm bˈɑːdən . 
aʊf zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn vˈɪldən rˈuːdɔlf , lˈeːktə zɪç nˈaxts dɛɾ ˈalp , bɪs ɛɾ iːn ɛɾdɾˈyktə ʊnt ʃvˈax mˈaxtə , das ɛɾ viː aɪn ʃˈatən ɡˈɪŋ . 
ziː nˈɛneːns diː ʃvˈɪndzuːxt . 
diː ˈɛŋəl ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈeːən ʊns nˈɪçt bˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ʃˌoːn vˈɛlçə , diː fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə zɪnt . 
ʃtˈiːs dɪç nˈɪçt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ joːhˈanəs ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊs ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˌaʊs pˈuːrɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt : vˌaɪl zaɪn zˈoːn diːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , dɑːrˈʊm mˈʊstəst duː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt deːn kˈ??tsən mˈantəl ˈʊmtˌuːn ʊnt diː ɡˈɛlbə kˈapə ˈaʊfzˌɛtsən , das diː bˈuːbən diːɾ naxʃrˈiːən : 
dɑː ɡˈeːt ˌaɪnə , diː an dɛɾ ˈʊnˌeːrə zˈɪtst ! 
deːm jˈʊŋən hˈɛɾn kɾˈɪstɔf ʃrˈiːən ziː nˈɪçts nˈɑːx . 
hast duː mˈɑːl dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡəblˈɪkt ɪns hˈaʊs dɛs hˈɛɾn joːhˈanəs , vˈiːs ˈɪtst dɑː ˈaʊszˌiːt ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛɾ bəhˈɪŋə dɪç mɪt ɡˈɔldənən kˈɛtən ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , vˌɛn duː iːm zˌaɪnə zˈøːnə leːbˈɛndɪç mˈaxtəst . 
hast duː nˈaxts ɡəlˈaʊʃt , viː ɛɾ d??ç diː ɡˈɛŋə ɡˈeːt ʊnt zˈɔøftst ? 
dɑː hˈɔɾçt ɛɾ tɾˈɔømən diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt fɔn kˈɛtən ʊnt ʃpˈaŋən , diː ˈɔølə ˈɛçtst dˈ??ks hˈaʊs : 
diːɾ ɡəʃˈiːt ʃˌoːn rˈɛçt ! 
duː nˈɑːɡst an deːn frˈyçtən dˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! «  
» vˈas hˈɪlft miːɾ das ! « ʃtˈøːntə das mˈɛːdçən .  
» bɪst nɔx nˈɔø ɪm ˈeːlɛnt . 
das viːɾ diː zˈeːən nˈɑːʒən am hˈɛɾtsəlˌaɪt , diː ʊns hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡəmˈaxt , das ɪst aɪn ʃlˈʊk , vˌɛn viːɾ dˈuːɾstən , aɪn knˈɔxən , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx flˈaɪʃ ɡˈiːpt , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nɔx zoː ˈɔft dɾˈɑːn nˈɑːktən . 
mɪç frˈɔøt ɛs , kˈɪnt , ʊnt das ˈaltə hˈɛɾts ʃlˈɛːkt lˈʊstɪç , das hˈɛɾ joːhˈanəs zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪst . 
zaɪn fˈɑːtɜ mˈattɔøs lˈiːs mɪç pˈaɪtʃən ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈalbɜtˌʊs ʃtˈant dɑːbˈaɪ , dɛɾ tɾˈampəltə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈyːsən aʊf diː lˈɔkərə ˈeːɾdə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt rˈaʊs kˈɔntə . 
zˈiːst duː , kˈɪnt , ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ ʃˈoːn , diː aʊf diː ʃtˈɪlən flˈyçə dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə hˈoːɾçən . 
man mˈuːs nˈuːɾ ˌaʊx fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn . 
ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈaɾmdɪkə kˈɛɾtsən ˈɔpfɜn , viː diː rˈaɪçən ˌiːrən hˈaɪlɪɡən , ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːbən mˈuːs man ˈiːnən . «  
» ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən . «  
aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs lˈɛçəln tsˈoːk ʊm deːn fɛɾtsˈɛɾtən mˈʊnt dɛɾ ˈaltən : » ˈaɪ , hˌɛtə diː rˈoːtə hˈanə , als ziː nɔx jˈʊŋ vɑːɾ , das ɡəhˈɑːpt , vˈas duː nɔx hast ! 
zˈɔlçə vˈaɪsə tsˈɛːnə , zˈoːlçən rˈʊndən nˈakən , zoː ˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt ʊnt diː ˈaʊɡən ! 
diː kˌœnən nɔx mˈançən ˈanblˌɪtsən , ʊnt diː hˈɑːrə vɪl ɪç diːɾ vˈiːdɜ kˈɛmən ɪn ʃˈøːnə flˈɛçtən ʊnt lˈɔkən , ʊnt kɾˈɔøtɜ vˈaɪs ɪç ʊnt kˌan zˈalbən kˈɔxən ; 
diː zˌɔlən diː hˈaʊt vˈiːdɜ ʃmˈaɪdɪç mˈaxən ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
nˈuːn , pˈypçən , frˈiːɾt dɪç nɔx ? 
hˈøːɾst duː ziː nˈɪçt dɾˈɪnən ˈaʊfʃpˌiːlən ʊnt ɡˈaɪɡən ˈɛs ɪst aɪn bankˈɛt baɪ deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən . 
hˌɛtəst nˈɪçt lˈʊst , mˈɪttsuːtˌantsən ? 
tɾˈaʊ aʊf diː ˈaltə hˈanə , duː vˌɪɾst nɔx tˈantsən ɪn bɛɾlˈiːn , duː vˌɪɾst pfˈaɪfən ʊnt ʃpˈiːlən lˈasən , viː duː lˈʊst hast , ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən hˈɛrən zˌɔlən tˈantsən . 
«   vɑːɾ ɛs das ˈʊnhˌaɪmlɪçə flˈamən ˌiːrɜ ˈaʊɡən , ˌoːdɜ diː zˈyːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrɜ rˈeːdə , vˈas das mˈɛːdçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈoːɾçən lˈiːs aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾhˈaɪsʊŋən dɛɾ ˈaltən ? 
aʊf deːn ʃvˈɪŋən dɛs vˈɪndəs kˌɑːmən lˈʊstɪɡə tˈøːnə hɛrˈyːbɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat , diː das vˈaɪp mɪt hˈalp ɡəˈœfnətəm mˈʊndə ɡˈiːrɪç ˈaɪnʃlˌyɾftə , ʊnt das mˈɛːdçən hˈɔɾçtə ˈeːbənzˌoː .  
» hˈøːɾst duː , nˈuːn ʃvˈɛŋkən ziː zɪç das ɡˈeːt lˈʊstɪç hˈeːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈɛːɾst ɡˈɛɾn dɾˈɪnən ? 
«  
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən : 
» ˈax , ziː kˈɛnən mɪç jˈɑː ˈalə ˈʊnt «   » pˈaɪtʃən 
dɪç vˈiːdɜ rˈaʊs , mˈaɪnst duː . 
vˈeːɾ vˈaɪs , kˈɪnt . 
ˈɛs tsˈoːk mˈançɜ als aɪn bˈɛtəlmˌan ˈaʊs , ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk als aɪn ʃtˈɔltsɜ rˈaɪtɜsmˌan tsuː pfˈeːɾt . 
mˈançən vˈiːzən ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt dɑː ɛɾ viːdɜkˌɑːm , tsˈoːɡən iːm diː rˈatshɛrən mɪt kɾˈʊməm rˈykən ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtən iːm diː ʃlˈysəl . 
ziː zˌɔlən dɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən . 
kˈɔm , kˈɔm «  
ziː tsˈoːk ziː an dɛɾ hˈant mɪt zɪç fˈɔɾt , dɛn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˌɑːm aɪn ˈandərəs ɡərˈɔøʃ als diː ap ʊnt tsuː fɔm vˈɪndə ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑɡənən ɡˈaɪɡəntˌøːnə . 
man hˈœɾtə hˈʊfʃlɛːɡə , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ˈaɪnɪɡɜ rˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪftən ˌyːbɜ diː vˈaɪsən fˈɛldɜ . 
» bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən , « ʃpɾˈɑːx diː rˈoːtə hˈanə , als ziː das mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈaxzənən ɡɾˈɑːbən ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ziː fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , vˌɛn jˈeːmant dɛs vˈeːɡəs tsˈoːk , fyːɾ deːn ziː nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ zaɪn vɔltən . 
» diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt , zoː hˈaɪsts nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . «  
» man vˈaɪs dɔx nˈɪçt , vˈeːɾ kˈɔmt , « ʃpɾˈɑːx zalˈoːmə nˈiːdɜhˌʊkənt ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə ɡəʃˈytst , ɪndˈeːm diː ˈaltə hˈɪntɜ iːɾ knˈiːtə ʊnt ziː ˈʊmʃlˌaŋ .  
» ʃtˈɛlmaɪzɜ zˈɪnds nˈɪçt . 
diː tsˈaɪɡən zɪç nˈuːɾ nɔx zˈɛltən aʊf ˈɛm rˈoːs . 
hˌɑːbən lˈaŋə ʃpˈoːrən ; 
ˈalzoː zˈɪnds ɡˈuːtə lˈɔøtə . 
voːrˈaʊf mˈøːɡən dɛn diː ˈaʊsʃˌaʊən ? 
zˈiː nˈuːɾ zˈuːxən ˈɪmɜ deːn ʃˈatən mˈœçtən nˈɪçt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ˌaʊs ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
ˈalzoː mˈuːtɪç , hˈɛɾtsçən , zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
diː ɡərˈɛçtən hˈɛrən ɪn deːn ʃtˈɛtən ʃˈɪkən ʊns jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn fɔn ˌiːnən tsˈuː , das ˌʊnzrə kˌʊmpanˈaɪ ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt . 
vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , vˈas fyːɾ lˈɔøtə baɪ ʊns zɪnt , diː bɾˈɛnən ˈalə fˌɔɾ lˈʊst , deːn hˈɛrən ɛs viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
zˈiː mˈiːɾ zˈiː mˈiːɾ vˈeːɾ vˈaŋkt dɛn dɑː viː ˌaɪnə pˈʊpə aʊf ˈɛm rˈoːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
zoː das nˈɪçt dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf ɪst , ʃtɾˈɑːf mɪç dɛɾ hˈɛŋkɜ ! 
«   » marˈiːɑː jˈeːzʊs , ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ ! «   » nˈɛrɪʃɜ vˈ??m , vˈas klˈapɜst mɪt deːn tsˈɛːnən ? 
dɛɾ vˌɪɾt dɪç ʃˌoːn vˈaɾm mˈaxən . «  
» ɛɾ hat ɡəʃvˈoːrən , diː ʃtˈat ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . «   » kˈymɜts dˈɪç , mˈɔøsçən ? 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ˌaʊx ˈaɪnhˌaɪtsən . 
ɪst aɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
lˈiːs mɪç mˈɑːl mɪt deːn hˈʊndən hˈɛtsən aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔshoːf . 
hˌatə aɪn bˈiːsçən ɡətɾˈʊŋkən ; 
vɔltə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən . 
ˌɑːbɜ danˈax lˈiːs ɛɾ mɪç fɛɾbˈɪndən , ɪç dˈ??ft ɪn zˌaɪnəm ʃtˈal blˈaɪbən , bɪs ˈaləs fɛɾhˈaɾʃt vɑːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç tɾˈɪŋkən , zoː fˈiːl ɪç mˈɔxtə . 
zɪnt zˈaɪtdəm ˈɪmɜ frˈɔøndə blˈiːbən . 
aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt hˈast diː ʃtˈɛtɪʃən viː aɪn rˈɛçtʃafənɜ ˈeːdəlmˌan . 
dɛn ɡlˈaʊbs mˈiːɾ , ˈʊnzˌeːraɪns hat nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾtsəlˌaɪt fɔn deːn ʃtˈɔltsən hˈɛrən als diː fˈoːɾneːmən jˈʊŋkɜ fɔn ˈiːnən . «  
als diː rˈaɪtɜ jˌɛtst ˌiːnən nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʊnt diː ˈaltə deːn kˈɔpf fˈoːɾʃtɾˌɛktə , ɛntvˈeːdɜ ʊm nɔx mˈeːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , ˌoːdɜ zɪç deːm ɡˈuːtən bəkˈantən , dɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , fˈyːltə ziː zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛɾ ˈaŋst tsuːrˈykɡərˌɪsən . 
das mˈɛːdçən bəʃvˈoːɾ ziː , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt diː rˈoːtə hˈanə fˈant bˈalt ɡɾˈʊnt , diː fˈoːɾzˌɪçt , vˌɛn ˌaʊx ʊm ˈandɜn tsvˈɛkəs vˈɪlən , ɡˈuːt tsuː hˈaɪsən .  
diː rˈaɪtɜ , ɪn ɡɾˈoːbə kˈɪtəl ʊnt frˈiːsmɛntəl bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾhˈylt , hˈiːltən hˈiːɾ ˈan . 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ , fɔn deːnən ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ pfˈeːɾdə reːɡˈiːɾtən , dɛn dɛɾ dɾˈɪtə , ˌaɪnə ˈʊnɡəʃlˌaxtə fiːɡˈuːɾ , hˈɪŋ mˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈaʊl , als das ɛɾ rˈɪt , ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˌatən diː ˈandɜn bˈaɪdən fˈiːl zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə mɪt ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt hɛrˈʊntɜfˌiːl . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˌaʊx mˈɔxtən ziː hˈiːɾ ˈanhˌaltən , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ɪm bˈoːdən ʊnt ziː kˈɔntən , ɪm ʃˈatən ʃtˈeːənt , nˈɪçt fɔn deːn mˈaʊɜtˌyɾmən ˌaʊs ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈuːk nˈuːn fˈoːɾzˌɪçtɪç zˌaɪnə lˈeːdɜkˌapə fɔm ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk , rˈɛktə das lˈaŋə ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ˈadlɜnˌɑːzə ɪn diː hˈøː ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , vˈaɪthˌɪn , nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt nɑːx deːn fˈɛldɜn , ʊnt dɑː rˈɪŋs nˈɪçts iːm tsuː ɡəzˈɪçt fˈiːl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˈɛs ɪst rˈaɪnə lˈʊft hˈiːɾ , vˈeːdɪɡˌoː . 
lˈast ʊns nˈuːn rˈatʃlɑːɡən . «  
dɑː ɡˈɑːp dɛɾ ˈandərə , dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː ɡənˈant vˌ??də , aɪn ˈɛltlɪçɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ rˈaɪtɜ , deːm dɾˈɪtən ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈoːs ɪn diː rˈɪpən : » vˈax ˈaʊf , kˈœpkɪn . «  
als kˈœpkɪn ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡɾˈʊntstə , lˈaxtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt tsuː zɪç fˌɔɾ tsvˈœlf ʃtˈʊndən ʊnt mˈeːɾ . 
iːɾ lˈiːsət iːm tsuː rˈɛçtʃafən ˈaɪnʃˌɛŋkən , dˈɛɾvaɪl ɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən lˈiːf . 
«   » mˈʊst ɪç nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə vˈeːdɪɡˌoː . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , bˈʊsoː , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt rˈʊntɜkɾˌiːktə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , ɛɾ vˈɛːɾ ɔøç nˈaxɡɛʃtˌyɾtst d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , zˌaɪnə klˈɪŋə kˌœnt ɛs alˈaɪn ˈaʊfnˌeːmən mɪt bɛɾlˈiːn . «  
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « 
lˈaxtə bˈʊsoː . 
» ziː vɑːrən jˈɑː dɾˈɪnən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈɔl ʊnt fˈɔl . «   » diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌaʊx , bˈʊsoː , zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɛntɡˈeːən tsuː lˈasən ! « ʃpɾˈɑːx vˈeːdɪɡˌoː mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltsənt .  
» ziː kˈɔmt ʊns bˈɛsɜ vˈiːdɜ , « lˈaxtə bˈʊsoː . 
» vˈas fˈaŋən viːɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃvˈaɪn ˈan ? «  
» baɪ zˈaŋkt kɾˈɪstɔfəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » vˌɛn ziː ʃvˈaɪnə ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈaʊsfˌyːɾtən , ɛs hˌɛtə ʊns nˈɪçt diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəkˈɔstət , iːn tsʊm tˈoːɾ nˈaʊs tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ tˈɔɾvɛɾtɜ lˈiːs iːn dɑːfˈyːɾ pasˈiːrən . «  
» viːɾ hˌɑːbən nɔx fˈynf ʃtˈʊndən tsuː rˈaɪtən , « fˈiːl bˈʊsoː ˈɛɾnst ˈaɪn . 
» diː nˈaxt vˌɪɾt fɛɾflˈʊxt kˈalt , ʊnt ɪç ʃpˈyːrə kˈaɪnə lˈʊst , iːn lˈɛŋɜ zoː tsuː hˈaltən ʊnt zˈɛlpst tsuː ɛɾfrˈiːrən .  
vˈeːdɪɡˌoː ʃlˈuːk fˈɔɾ , iːn fˈɛst tsuː bˈɪndən aʊf das pfˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ als ziː dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌɪŋən , ʃtɾˈɔøptə zɪç dɛɾ tɾˈʊnkənə mɪt deːm lˈɛtstən fˈiːɾtəl bəvˈʊstzaɪn , vˈas iːm ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɪm rˈɪŋən mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ʃtˈyɾtstə ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə . 
nˈuːn mˈʊstən ˌaʊx ziː flˈʊxənt hɛrˈʊntɜ . 
iːɾ fɛɾzˈuːx , iːn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʃˈaɪtɜtə . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ʃnˈaɾçtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , als diː ɡlˈiːdɜ zɪç aʊf deːm zˈɪçɜn bˈoːdən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatən .  
bˈʊsoː ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːs : » tsˈeːntaʊzənt ɡˈaɪɜ ˌyːbɜ dˈɪç ! 
ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , iːɾ hˌɛtət iːn tsuː ˌaɪnɜ dˈɪɾnə ɡəʃlˈɛpt . 
dɑː hˌɛtə ɛɾ deːn rˈaʊʃ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , ʊnt kˈœntə zɪç dan zˈɛlbɜ zaldˈiːrən . 
«   » das bˈɛt hˈiːɾ ɪst vˈaɪsɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə . 
» vˌɛn man iːn aɪn bˈiːsçən ɪm ʃnˈeː vˈɛltst , kˈɔmt ɛɾ vˈoːl tsuː zɪç . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das frˈʊxtətə nˈɪçt , ʊnt diː rˈɪtɜ rˈatʃlɑːktən tsvˈɪʃən flˈʊxən ʊnt lˈaxən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
» ɪç dˈaxtə ˌaʊx dɑːrˈan , als ɪç dɾˈɪnən mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , « zˈɑːɡtə vˈeːdɪɡˌoː . 
» ˌɑːbɜ tɾˈaʊ ˌaɪnɜ deːn dˈɪɾnən ! 
vˌɛn ˌaɪnə ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ fyːɾ aɪn ʃˈats ɪns hˈaʊs kˌɑːm , hˌɛtə ziː vˈoːl bˈɑːrə mˈyntsə dɑːfˈyːɾ ɡəvˈɛksəlt . 
ˈɪnzɔndɜs vˌɛn diː kˈatsə iːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɾˈoːtə . 
ziː ʃlˈɛptən jˈɑː ˌaɪnə hˈɔøt hɪnˈaʊs ; ʊnt d??ç diː bˈaŋk kˈɛnən ziː deːn kˈœpkɪn . «  
bˈʊsoː ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn lˈɛçəln fˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
» dɛɾ ʃnˈeː , dˈyŋkt mɪç , vˈɛːrə diː bˈɛstə dˈɪɾnə , ʊm deːn zˈaʊfaʊs ɪn ˌiːrən kˈyːlən ˈaɾmən tsuː lˈasən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , hˈɛɾ vˈeːdɪɡˌoː ? 
ziː kˈyːlt ap ʊnt plˈaʊdɜt nˈɪçt . « 
vˈeːdɪɡˌoː zˈɑː zɪç rˈʊnt ʊm ʊnt kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜm ˈoːɾ . 
» kˈyːlən vˌɪɾt ziː iːn frˈaɪlɪç , ʊnt deːn dˈuːɾst lˈœʃən ˌaʊx . 
ˌɔp ziː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː kˈyːlt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈyɾstət ! 
ɛs zˈiːt nɑːx mˈeːɾ ʃnˈeː ˈaʊs . « 
 » blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ ! 
viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən , vˌɛn iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç vˈaɪs «   » frˈaɪlɪç . 
deːm kˈ??fyːɾstən ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən . 
kˈœpkɪn ! 
vˈas hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn iːn vˈakərə kʊmpˈɑːnə rˈuːfən . 
kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtɜ . 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst hˈɛlt hˈoːf ɪn ʃpˈandoːf , ʊnt iːɾ lˈiːkt ɪm ʃtˈatban . «  
» vɔlt iːɾ diː hˈɛːnə vˈax ʃrˈaɪən , vˈeːdɪɡˌoː . « fˈiːl bˈʊsoː ˈaɪn , » ʊnt dɛɾ vˈaxə ɪm tˈ??m aɪn zɪɡnˈɑːl ɡˈeːbən , vˌoː diː ˈɛlənrˌaɪtɜ ˌaɪnən vˈakərən rˈɪtɜ ɡɾˈaɪfən kˈœnən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , lˈast iːn zaɪn zˈax alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən . «  
» ˈalə blˈɪts nɔx mˈɑːl , diː nˈaxt ɪst kˈalt . 
«  
» fyːɾ ʊns jˈɑː , vˈeːdɪɡˌoː , fyːɾ iːn nˈɪçt . 
vˈeːɾ aɪn fˈiːɾtəl ʃtˈykfɑːs hˈɪntɜ zɪç hat , mˈɛɾkts nˈɪçt . 
jˈɑː ɪç mˈaɪnə , ɛɾ hat fˈiːl vˈɛɾmə ɪm lˈaɪbə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɑːtəm deːn ʃnˈeː aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ʃmˈɪltst . «  
» vˌɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt
? «   » zoː ɛɾfrˈiːrən viːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn nˈɪçt , ɡɾˈaɪfən ʊns diː kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈaɪtɜ , ʊnt man frˈɛːkt ʊns ɪm tˈ??m fɔn ʃpˈandoːf , vˈas viːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn kˌʊmpanˈaɪ mɪt kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf ɡəzˈuːxt ? 
lˈystət ɔøç zoː zˈeːɾ , fˌɔɾ deːn lˈiːbən kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈɛːtən rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ʃtˈeːən ? 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl diː ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ! «   » kˈœpkɪn , vˌɛn diːɾ vˈas tsuːʃtˈœst , zoː ɡˈeːt aɪn ʃnˈapfɑːn fɛɾlˈoːrən , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ʃˌoːn mˈançəs lˈiːbə mˈɑːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈʊsoː , ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
» nˈɪmt ɛɾ dɔx nˈiː fɛɾnˈʊnft ˈan , ʊnt ɡˈuːt vˈɔɾt ɪst an iːm fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊnzərɜ zˈaxə hˈɛlfən nˈɪçt zˈɔlçə hˈɪtsbœkə , diː nˈuːɾ ˈaʊsʃlˌɑːɡən ʊnt tsuːʃtˈoːsən . «  
» hˈɪlf diːɾ zˈɛlbɜ , baɪ ˈalən ɡˈaɪɜn ! « ʃpɾˈɑːx vˈeːdɪɡˌoː ʊnt ʃnˈɑːltə deːn ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑtənən zˈatəl tsuːrˈɛçt . 
» ˈoːn fˈoːɾzˌɪçt kˈɔmt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈiːmant dˈ??ç . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn iːm vˈas tsuːʃtˈiːsə , ˈalə vˈɛtɜ ! 
ʊnt diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln fˈɪŋən ˈiːn , kɾˈɪst ˌeːleːmˈɛnt ! 
ziː vˈɛːrən ˈɪmstandə ʊnt rˈɪçtətən zˌaɪnən lˈaɪp . 
hˈœɾt mˈɑːl , bˈʊsoː , « fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ nˈaxdɛŋkənt fˈɔɾt , deːn fˈuːs ˌaʊs deːm ʃtˈaɪɡbyːɡəl zˈɛtsənt » vˌɛn ziː iːn zˈoː nˈuːn kɾeːpˈiːɾt fˈɛndən , ˈʊnt , kˈɔpf ˈyːbɜ , bˈaɪnə ˈʊntɜ , aʊfs rˈɑːt flˈœçtən . 
hˈœl ʊnt tˈɔøfəl , ɛɾ blˈaɪpt dɔx aɪn ˈeːdəlmˌan , ʊnt zˌɔlən ˌʊnzrə kʊmpˈɑːnə zˈɑːɡən , viːɾ hˌɛtən iːn ɪn dɛɾ pˈatʃə zˈɪtsən lˈasən ? 
«  
bˈʊsoː tsˈoːk deːn fˈuːs fɔm ʃtˈaɪɡəl tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dˈiːsmɑːl mɪt deːm fˈuːsə , jˈɑː zˈɛlpst deːn ɡɾˈoːsən ʃtˌaxəlspˈoːrən vˈantə ɛɾ dɑːtsˈuː ˈan , deːn ʃlˈɛːfɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuː ˈaʊftsuːʃtˌøːrən : 
» kˈœpkɪn ! 
dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt dˈɔnɜvˌɛtɜ ˌyːbɜ dˈɪç , duː bɪst aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt zˌɔlst deːn rˈɑːbən nˈɪçt tsʊm frˈɑːs dˈiːnən ! «  
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ˈeːɜ fˈʊŋkən ˌaʊs deːm hˈɪɾnʃɛːdəl ɛntlˈɔkt , als vˈas ɛɾ vɔltə . 
kˈœpkɪn vˈɛltstə zɪç , ʃtˈiːs ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə tˈøːnə ˈaʊs , ʊnt fɛɾzˈaŋk nˈuːɾ ɪn ʊm zoː fˈɛstərən ʃlˈɑːf , dˈɑː , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌoːsən vˌ??də .  
» vˈɛtɜ vˈeːdɪɡˌoː ! « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst hˈɛɾ bˈʊsoː mɪt ˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪçən ɡəzˈɪçtə , ɪndˈɛs zˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɔøtlɪçɜ ʃpɾˈɑːxən , als ɛs zaɪn mˈʊnt tˈɑːt : » diː rˈɑːbən zˌɔlən iːn nˈɪçt frˈɛsən , ʊnt diː ʃtˈɛtə nˈɪçt jˌuːdiːtsˈiːrən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ˈɪnfɔlɡə dɛs zˈɔfs deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌiːpt , zˈoː , mˌaɪnə ɪç , hat ˌʊnzrə zˈaxə nɔx kˈaɪnən ɡˈaɪst fɛɾlˈoːrən . 
jˈɑː , ɪç mˈaɪnə , ziː ɡəvˈɪnt , viː das ɡˈuːtə meːtˈal , vˌɛn ɛs diː ʃlˈakə ˈapvˌɪɾft . 
ɪç fɔn pɛɾzˈoːn hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː tsˈaɾneːkˌoːfs , ˌɑːbɜ zoː ɪç bədˈɛŋkə , viː dɛɾ ʊnt zˌaɪnə vˈɛtɜn ʊns ɪn mˈɪsreːdə bɾˈaxtən d??ç iːɾ fˈiːhɪʃəs lˈeːbən , iːɾ tsuːzˈamənhˌaltən mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪndəl viː aɪn rˈɔødɪɡəs ʃˈɑːf ʊnt ˌaɪnə zˈɪlbɜnə bˈuːzənˌɑdəl ˌiːnən vˈɛɾt ɡənˈuːk dˈyŋktən , dˈeːrˈʊm ˈeːɾ ʊnt lˈeːbən dˈeːrˈɑːn tsuː zˈɛtsən , viː ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən ɪn ˈalən ʃˈɛŋkən , fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk iːɾ lˈɛstɜlˌɪçəs mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən kˈɔntən , das aʊf deːm lˈɛtstən lˈanttˌɑːk «   » ɪn bɾˈandənbˌ??k , « fˈiːl vˈeːdɪɡˌoː ˈaɪn , » diː mˈaʊɜn vˈiːdɜklˌʊŋən fɔn klˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl . 
ɪç bˈɪt ˈɔøç , hˈaltət das mˈaʊl dɑːfˈɔn . 
ɛs zˈɪtst miːɾ nɔx ɪn deːn kˈaldaʊnən . «   » ʃvˈeːrənˌoːt ! « fˈuːɾ hˈɛɾ bˈʊsoː ˈaʊf , » viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən an deːn mˈiːnən dɛɾ tˈʊxkɾatsɜ ʊnt deːn ʃrˈaɪbɜɡˌeːzɪçtɜn ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk . 
man mˈuːs zˈɪçs lˈaɪçtɜ mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˈɛtɜ vˈeːdɪɡˌoː , viːɾ fɛɾlˈiːrən nˈɪçt alˈaɪn nˈɪçts , viːɾ ɡəvˈɪnən ˌaʊx nɔx , vˌɛn viːɾ deːn kˈɛɾl lˈoːs vˌɛɾdən . «  
vˈeːdɪɡˌoː zˈɑː zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊm .  
» ɪst nˈɪçts , vˈɛtɜ . 
diː kɾˈɛːən plˈaʊdɜn nˈɪçt . 
dɔx baɪ zˈaŋkt mˈoːrɪts , hˈoːl mɪç dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , viːɾ fˈyːɾtən ˌʊnzrə zˈax bˈɛsɜ , vˌɛn aɪn hˈɛksənʃˌuːs deːm ɪns ɡənˈɪk fˈyːrə , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌyndə , ʊnt dɛɾ lˈɔøtpɾiːstɜ tsˈøːɡə am ɡlˈɔkənstɾˌaŋ als lˈaŋ ɛɾ lˈʊst hat .  
baɪ vˈyʃteːˌaɪnɪçən dɑːtsˈuːmˌɑːl . « fˈuːɾ vˈeːdɪɡˌoː fˈɔɾt , diː hˈant nɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜm ˈoːɾ , » vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx bəzˈɔfən ʊnt ʃrˈiː zoː frˈyː ˈaʊf , das das lˈʊmpənpˌak fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈʊtsɪç vˈaɾt ʊnt zɪç ˈanʃˌɪktə . 
ʊnt als ɛs tsʊm tˈaɪlən kˌɑːm , fˈɔɾdɜtə ɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ! «   » frˈaɪlɪç , vˈɛtɜ , ʊnt pɾampˈiːɾtə ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ vˈɔlə zɪç fɔn ʊns lˈɔsɑːɡən . 
hˌɛtə ɛɾ nɔx aɪn ʃlˈoːs an zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈaʊl hˈɛŋən , das mˈɑns tsuːʃlˈiːsən kˈɔntə , vˈɛns fˈɔl vˈaɪns ɪst ! 
ˌɑːbɜ dan lˈɔøfts ˈyːbɜ , ʊnt vˈas nɔx zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ɛɾ ɪst ˈɪmstandə ʊnt plˈaʊdɜts ˌaʊs nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən kˈanə . 
ɡˈuːtə lˈɔøtə lˈaʊfən ˈaleːtsˌaɪt mɪt iːm ɡəfˈɑːɾ , ɪç zˈɑːk ɛs ˈɔøç , vˈɛtɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈɛːtsɔɾn ɪn iːm bɾˈylt , ʃlˈɛːkt ɛɾ aʊf frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt lˈoːs . 
vˈɪst iːɾ nɔx , viː ɛɾ ˈɛs mɪt vˈeːdɪɡˌoː rˈoːɾ mˈaxtə ! 
ʊnt mɪt vˈeːm mˈaxt ɛɾ zɪç ɡəmˈaɪn ʊm nˈeːn pˈapənstˌiːl ! 
ɪst das ˈeːrə , ɪst das aɪn ˈeːdəlmˌan , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm tˈiːlə rˈaʊbɪts ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt deːm ɡˈɛlbən fˈɪnkənmˌaʊzɜ zɪç tsuːzˈaməntˌuːt , ʊm nˈaxts ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ɪn ˌaɪnən vˈɛndɪʃən kɾˈɛtʃɑːm ! «  
vˈeːdɪɡˌoː ʃlˈuːk diː ˈaɾmə tsuːzˈamən . 
» ˈɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ kˈɛltɜ ! «   » dɛɾ ʃnˈeː zˌɔl vˈaɾm mˈaxən , « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː ʊnt vˈɛltstə deːn ʃnˈɑːɾçəndən mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt ɪn ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ dan mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ʊnt deːn ˈaɾmən ʃnˈeː ʊnt vˈɛlkəs lˈaʊp ˌyːbɜ iːn hˈɔøftə . 
vˈeːdɪɡˌoː hˈalf nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn .  
» 
ˌɑːbɜ jˌuːdiːtsˈiːrən zˌɔlən ziː iːn nˈɪçt , ʃpɾˈɑːxt iːɾ nˈɪçt zˈoː ? «  
» diː rˈɑːbən zˌɔlən iːn nˈɪçt frˈɛsən , « ˈantvɔɾtətə bˈʊsoː . 
» vˌɛn viːɾ baɪm kˈatsənhˌaʊs foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋən , vˌoː zˌaɪnə lˈɔøtə lˈiːɡən , zˈɑːɡən viːɾ ˈɛs ˈiːnən , das ziː ˌiːrən hˈɛɾn ˈaphˌoːlən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈɪsts nˈuːɾ fɔn hˈiːɾ . 
vˌɛn ziː fˈɪks zɪnt , hˌɑːbən ziː iːn ˈapɡəhˌɔlt , ˈeːə ɛs mˈɔɾɡən vˌɪɾt . «  
naxdˈeːm ziː deːn bəvˈʊstloːzən mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən dˈɛkə fɔn ʃtɾˈɔøçɜn , blˈɛtɜn ʊnt ʃnˈeː tsˈuːɡeːdˌɛkt , hˈiːlt ɛs dɛɾ ˈɛltərə rˈɪtɜ dɔx fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , aɪn ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt ˌyːbɜ iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈoːɡeːɡən bˈʊsoː nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə ʊnt mɪt iːm diː hˈɛndə fˈaltətə .  
» vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊfvˌaxtə ? « ʃpɾˈɑːx vˈeːdɪɡˌoː .  
» dan ˈɪsts ɡˈɔtəs vˈɪlə ! « zˈɑːɡtə bˈʊsoː .  
naxdˈeːm diː rˈɪtɜ kˈœpkɪns pfˈeːɾt ɪm kˈiːfɜɡˌeːbyʃ ˈanɡəbˌʊndən ʊnt dɑːfˈɔnɡəʃpɾˌɛŋt vɑːrən , rˈaʊʃtə diː ˈaltə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡɾˈiːnstə fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ziː tsˈoːk das bəbˈɛndə mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌiːrə ɛɾʃtˈaɾtən fˈɪŋɜ hˈaʊxtə .  
» bɪst nɔx fɛɾtsˈɑːkt ? 
vɪlst nɔx ʃtˈɛɾbən ? 
ˈaɪ duː , maɪn ˈaʊɡapfəl , viː ɡəʃˈaɪt ɛs fɔn diːɾ vɑːɾ , das duː nˈɪçt lˈɔsplatstəst . 
kˈɔmt das fɔm bˈeːtən ˌɛtvɑː ? 
ˈaɾmə lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrə frˈɔøndə . 
vˈas viːɾ fˈɪndən zˌɔlən , das lˈeːɡən ziː ʊns am kɾˈɔøtsveːk hˈɪn . 
«  
mɪt dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ dˈiːbɪn , vˈɛlçə ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats ˈaʊfvˌyːlt , ˈeːə iːn aɪn ˈandərɜ fˈɪndət , vɑːɾ nˈuːn diː ˈaltə dɑːbˈaɪ , deːn fɛɾʃˈaɾtən zˌaɪnɜ ʃnˈeːdɛkə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , diː dˈɔx , dɑː ɛs hˈɛftɪç tsuː ʃnˈaɪən bəɡˈan , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøtə . 
zaɪn tsˈuːʃtant hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ ʃnˈaɾçtə tˈiːf , ʊnt lˈiːs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən , vˈas man vɔltə . 
ziː tsˈoːk iːm deːn ʃvˈeːrən mˈantəl fɔm lˈaɪbə , ʊnt deːm mˈɛːdçən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ˌyːbɜ diː nˈaktən ɡlˈiːdɜ . 
ˌaʊx diː mˈytsə rˈiːs ziː iːm ap ʊnt ʃtˈylptə ziː iːɾ aʊf deːn kˈɔpf . 
als ˌɑːbɜ zalˈoːmə mɪt deːm lˈaɪçtsɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt jˌɛtst ˈaʊflˌaxtə ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ʊnt ˌyːbɜ deːn bətɾˈʊnkənən rˈɪtɜ zɪç lˈʊstɪç mˈaxtə ʊnt iːn mɪt deːn ʃˈɪmpfvɔɾtən bəlˈeːktə , diː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈœɾt , vˌɛn fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , fɛɾvˈiːs ziː ɛs ˈɛɾnst dɛɾ dˈɪɾnə . 
zalˈoːmə mˈaɪntə , ɛɾ hˈøːrə ɛs jˈɑː nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːm ˌaʊx zaɪn hˈɑːɾ ɪn knˈoːtən bˈɛndə ʊnt deːn bˈaɾt ˈapʃnˌɪtə , vˈoːtsuː ziː , ɪn ˌiːrəm ʃnˈɛl ɛɾvˈaxtən mˈʊtvɪlən , lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˈyɾdə ɛɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt mˈɛɾkən . 
zoː ziː ˌɑːbɜ ˈɪtst ˈanɡˌeːbə am tˈoːrə , vˌoː dɛɾ bˈøːzə rˈɪtɜ lˈiːɡə , ʊnt ziː iːn fˈaŋən kˈœntən , vˈyɾdə ɛs aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt zˈɛtsən .  
» hˈaɪ , duː zˈaʊzeːvˌɪnt ! « fˈuːɾ diː ˈaltə aʊf mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk . 
» 
tˈuːn
diːɾ diː ʃtɾˈaɪçə nˈɪçt mˌeːɾ vˈeː , lˈystət dɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃtˈaʊpbeːzən ? 
vˈas diː hˈɛrən diːɾ dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlən , das hast duː ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən fɛɾpɾˈast . 
ˌaɪnən ʃˈats , zˈɑːɡtən diː hˈɛrən , ˌaɪnən ʃˈats hˌɛtən ziː diːɾ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ʃˈats ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , maɪn pˈypçən . 
dɑːfˈɔn zˌɔlst duː tsˈeːrən , tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən ˈʊnt , vˌɛn dˈuːs ɡəʃˈaɪt ˈanfˌɛŋst , mˈɔndən ʊnt jˈɑːrə ; 
ʊnt dɛɾ rˈoːtən hˈanə zˌɔl ˌaʊx vˈas fɔn ˈapfˌalən . 
jˈɑː , jˈɑː , kˈɪnt , tɾˈaʊ iːɾ . 
duː bɪst fyːɾ iːn ʊnt ɛɾ ɪst fyːɾ dˈɪç . 
vɪl dɪç pˈʊtsən ʊnt ʃtafˈiːrən , das ɛɾ zaɪn ˈaʊk nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən zˌɔl ; 
zˌɔlst mɪt iːm rˈaɪtən ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən , ʊnt diː ʃˈɛːbɪɡən ʃtˈɔltsən hˈɛrən zˌɔlən zɪç aɪn ˈɛɾɡɜ dɾˈɑːn zˈeːən . 
frˈɪʃ ˈaʊf , pˈypçən , vˈɪɾf dɪç ɪns tsˈɔøk , zˈɔlçɜ fˈaŋ ɡəlˈɪŋt nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə rˈɛtət ˈʊnzˌeːraɪns zˈoːlçən rˈɪtɜ , dɛɾ hˈiːɾ kɾeːpˈiːɾt vˈɛːrə viː aɪn pfˈeːɾt , das ʃtˈyɾtstə ʊnt ziː lˈaseːns lˈiːɡən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ iːn lˈiːɡən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪseːns . 
hˈɔlɑː , aʊfs pfˈeːɾt mɪt deːm ʃˈats . 
hˈalt iːn vˈaɾm ; 
diː rˈoːtə hˈanə kˌan nˈeːbɛnhɜ lˈaʊfən , fyːɾ ziː ˈɪsts ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
«  
diː dˈɪɾnə , ɪn dˌeːrən ˈɑːɾt ɛs nˈɪçt lˈiːɡən mˈɔxtə , vˈaɪtɜ als ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs tsuː dˈɛŋkən , zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː , vˈas diː ˈaltə fˈɔɾnɑːm , ʊnt lˈiːs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən , vˈas dˌiːzə vɔltə . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡˈaʊlə dɛs rˈɪtɜs zˈɑːs ʊnt dˌiːzən fˌɔɾ zɪç tɾˈɑːɡən mˈʊstə , vˌɛːrənt das vˈaɪp deːn tsˈyːɡəl fˈyːɾtə , bɾˈax ziː ɪn aɪn zoː lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das diː ˈaltə ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt vˈeːɾ ɛs mɪt ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , nˈɪçt mˌaɪnən zˌɔlən , das ziː fˈast ɛɾlˈeːɡən vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən tsˈyçtɪɡˌʊŋən .  
diː vˈɛndɪn lˈaɪtˌeːtə das pfˈeːɾt d??ç diː ɡəʃtɾˈɔøçə rˈaʃ ʊnt zˈɪçɜ , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː fɛɾʃvˈʊndən ʊnt jˈeːnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː , dɛɾ fˈɛldɜ , vˈeːɡə ʊnt diː kˈiːfɜbˌyʃə ˌyːbɜdˈɛktə .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
das fˈɛst , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns ɡˈɑːp , vɑːɾ ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , vˈɛns aʊf diː pfˈaɪfɜ ˈankˌɑːm ʊnt pˈaʊkənʃlˌɛːɡɜ ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnblɛːzɜ , zoː aʊf deːn tɾˈɛpən ʃtˈʊndən . 
ɛs vˈɪɾbəltə bɪs tsʊm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ , vˌɛn ziː ˈaʊfʃlˌuːɡən , ʊnt das ɡəʃˈɑː ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn aɪn rˈatman diː tɾˈɛpə ˈaʊfʃtˌiːk . 
ʊnt diː pfˈaɪfən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈaɪɡən flˈøːtətən ʊnt ʃtɾˈɪçən zoː zˈyːs , vˌɛn diː jˈʊŋən hˈɛrən ˈaʊftˌantstən mɪt deːn ʃˈøːnən frˈaʊən , das ɛs d??ç diː kɾˈʊmən ɡˈasən viː ˈɛlfənmuːzˌiːkɑː ɪn diː nˈaxt tˈœntə , ʊnt diː jˈuːdənmˌɛːdçən lˈaʊʃtən hˈɪntɜ ˌiːrən fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk ˌiːnən lˈaʊt ˈʊntˌɛɾm mˈiːdɜ , das fˈɛst vɑːɾ ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , vˌɛn man diː ʃˈøːnən vˈaɪbɜ ʊnt rˈoːzɪɡən mˈɛɡdlaɪn ˈanzˌɑː ; 
zoː fˈiːləs bˈʊntən ʃmˈʊkəs ɛntzˈanən zɪç nˈɪçt diː ˈɛltəstən lˈɔøtə . 
das ʃtɾˈɔtstə fɔn zˈamət ʊnt zˈaɪdə ɪn ˈalən fˈaɾbən , ʊnt ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən ʊnt zˈɪlbɜnən ʃˈaʊmyntsən ʊm deːn hˈɑːls ; ʊnt ˌaʊx pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə , kˈʊnstɾaɪç ɡəfˈast , ʃˈɪmɜtən am bˈʊsən ʊnt aʊf deːn kˈapən , das ɛs ˌaɪnə pɾˈaxt vɑːɾ , ɛs ˈantsuːzˌeːən . 
ʊnt das fˈɛst vɑːɾ lˈʊstɪç , vˌɛn man diː fˈiːlən kˈœpfə tsˈɛːltə , diː zɪç ɪn deːn zˈɛːlən dɾˈɛŋtən . 
dɑː fˈeːltən ziː fɔn kˈaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ɪn deːn rˈɑːt kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ das fˈɛst vɑːɾ nˈɪçt lˈʊstɪç , vˌɛn man diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈaltən hˈɛrən bətɾˈaxtətə . 
dɛn ziː vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊtən fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn vˈɪnkəln tsuːzˈamən ʊnt vˈiːktən diː kˈœpfə , ʊnt vˌɛn zɪç tsvˈaɪ bəɡˈeːɡnətən , zoː ʃˈytəltən ziː zɪç nˈɪçt diː hˈɛndə , als vˈɔɾdəm ɛs ɡəʃˈɑː , hˈɛɾtslɪç ʊnt mɪt lˈaxən , zˈɔndɜn ɛs lˈɑːs jˈeːdɜ , vˈas ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˈandɜn ʃtˈɛndə .  
dɔx hˌatən ˌiːrə ɡɾˈɛːmlɪçən fˈaltən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf das jˈʊŋə fˈɔlk , tsuːmˈɑːl diː frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn , aʊf dˌeːrən vˈaŋən diː rˈoːzən pɾˈaŋtən . 
dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː tˈants ʊnt ʃpˈiːl vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈeːnɪç ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt aɪn kˈɪntaʊfən ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˌɛtə kˈaɪnə fɛɾzˈɔømt , ʊnt zoː ʃvˈeːɾ diː klˈaɪdɜ vɑːrən , ɛs ʃlˈuːk dɔx zˈɛltən dɑːrˈʊntɜ aɪn zoː frˈoːəs hˈɛɾts ʊnt aɪn zoː lˈʊstɪɡɜ zˈɪn .  
diː jˈʊŋfraʊ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf ʃrˈɪt ˌʊntɜ ˌiːnən viː ˌaɪnə lˈiːlɪə , diː das mˈɔɾɡənrˌoːt ˈanhˌaʊxt ; 
ʊnt ʃvˈeːptə ziː ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ aɪn blˈuːmənbˌeːt ʃtɾˈaɪft , zoː tˈantstə ziː dɔx zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ diː dˈiːlən dɛs rˈataʊzəs , als das mɪt rˈɪntsleːdɜnən ʃˈuːən mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ɪn ʃtˈɛpɾœkən , viː zˈɔlçə dˈɑmɑːls mˈoːdə ɡəvˈeːzən . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən lˈɛçəltən vˈoːlɡəfˌɛlɪç , vˌɛn dɛɾ tsˈɪpfəl ˌiːrəs klˈaɪdəs ziː bərˈyːɾtə , ʊnt diː lˈʊft , diː ziː vˈeːtə , dˈyŋktə ˌiːnən viː fˈɔl mˈɔʃʊs ʊnt zˈyːsən ɡəvˈyɾtsəs . 
fɔn deːn ʃtˈɔltsən jˈʊŋfraʊən daɡˈeːɡən tsˈʊpftə vˈoːl ˌaɪnə diː nˈaxbarˌɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» duː , dɛɾ zˈiːt mˈɑns dɔx ˈan , das iːɾ fˈɑːtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst . «  
diː ˈɛltərən frˈaʊən zˈɑːsən ɪn ɡɾˈoːsɜ vˈyɾdɪçkˌaɪt ʊm deːn ʃvˈaɾtsən ˈoːfən , ˈanɡətˌɑːn mɪt ʃvˈeːrən vˈaɪtən klˈaɪdɜn , mɪt pˈʊfən ʊnt kɾˈaʊzən ʊnt pˈɛltshaʊbən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən zˈeːɾ fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾfˈɔlktən ziː mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ˌiːrə tˈœçtɜ , viː ziː tˈantstən , ʊnt mˈaxtən frˈoːə ʊnt ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ , jeː viː diː tˈœçtɜ mɪt ˌaɪnəm tˈantstən , dɛɾ ˌiːnən ɡəfˈiːl ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəfˈiːl .  
ˈalən ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ɛs vˈeːnɪç , das diː ˈeːeːˌɛrən hˈɔøt fɔn nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt dˈɛŋkən vˈʊstən , als deːm fˈoːɾfˌal am mˈɔɾɡən , ʊnt mˈaɪntən , ɛs ʃˈɪkə zɪç vˈeːnɪç fyːɾ hˈɛrən fɔm rˈɑːtə , ʊm das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ lˈɔøtə aʊf dɛɾ ɡˈasə zɪç tsuː kˈymɜn . 
ziː bədˈaʊɜtən zˈeːɾ deːn vˈakɜn hˈɛɾn pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , dɛɾ fɛɾvˈʊndət tsuː hˈaʊs lˈiːɡən mˈʊstə ; 
ʊnt dˈɛsɡlaɪçən , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf zoː fˈiːl ʃˈɪmpf aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən .  
» jˈɑː , jˈɑː , das kˈɔmt dɑːfˈɔn ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə .  
» ʊnt vˈɛːrə dɛɾ klˈaʊs ˈaɪzənbˌɛɾk nˈɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ bˈiːɾʃrøːtɜ , « ʃpɾˈɑːx diː ˈandərə , » ɛs vˈɛːrə iːm nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən . 
«   » ˈɛs ɪst ˌaɪnə ˈaɾɡə vˈɛlt ˈɪtsʊnt ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɛlsbeːt bˌɛɾkhɔltsˈiːn , ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , ʊnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ zˈɔøftstən mɪt iːɾ .  
» das vɑːɾ dɔx zˈɔnst ɡˌants ˈandɜs ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈanɑː rˈyːkɪn , kɔnrˈɑːt rˈyːkəs , dɛs rˈatmanən ˈeːeːɡˌatɪn ; 
ʊnt tsˈɛːltən diː rˈyːkə tsuː deːn ˈalɜrˌaɪkstən ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn , viː man ɛs an deːn ɡˈɔltknœpfən ˌiːrəs mˈiːdɜs ʊnt deːn ʃˈaʊmyntsən ʊm ˌiːrən hˈɑːls zˈeːən kˈɔntə .   » 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈɔøzeːbˌiːɑː hˈɔpənrˌɑːdə .  
dɑːrˈɪn ʃtˈɪmtən aɪn fˈynf ʊnt zˈɛks bˈaɪ . 
diː ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːltə , vˈas fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən das pfˈʊnt hˈoːnɪç ɡəɡˈɔltən , ʊnt viː das jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˌaɪnə ˈandərə vˈʊstə , das nɔx fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˈaɪn mˈaɪstɜvˌaɪp zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾfən , zˈɪlbɜnə flˈyːɡəlhˌaʊbən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə dɾˈɪtə mˈaɪntə , diː mˈaɾtiːnˌɪɡɛnzə kˈɛːmən ˈɪmɜ mˈɑːɡərɜ fɔm lˈandə , vˌaɪl baɪ deːn pˈɛçtɜn ʊnt klˈaɪnən lˈɔøtən kˈaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt zˈaɪ . 
jˈeːdɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ an zɪç ʊnt nˈɪçt an zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft fˈoːɾtˌaɪl .  
» das vˌɪɾt ˌiːnən vˈoːl ɡəlˈeːɾt ! « mˈaɪntə diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn , » das das fˈɔlk ˈaʊfzˌɛsɪç vˌɪɾd ʊnt ɡˈɔt ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəhˈɔɾzamt ! « 
vˈoːtsuː frˈaʊ ˈanɑː rˈyːkɪn vˈoːlbədˌɛçtɪç mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə ʊnt ʃpɾˈɑːx :  
» vˈɛlçɜlˌaɪ zˈɑːt viːɾ ˈaʊszˌɛːən , zˈɔlçɜlˌaɪ frˈʊxt ˈɛɾntən viːɾ ˌaʊx . 
vˈɛlçɜlˌaɪ 
mˈan zɪç ˌyːbɜhˈeːbə , dɛɾ vˈʊndərə zɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ʃtɾˈaʊxəlt . 
vˈeːɾ zɪç mɪt deːm fˈɔlk ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaɪn mˈaxt , dɛɾ kˌan nˈɪçt das ˈandərə mˈɑːl zˈɑːɡən : rˈyːɾ mɪç nˈɪçt ˈan . 
«  
dɑː nˈɪktə diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn ˌaʊs kˈœln mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃlˈaʊən blˈɪk : » als baɪ deːn rˈyːkəs das rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , ʃtˈant ɛs ˈandɜs . 
«   » vˈystə mˈɪndəstəns nˈɪçt , « fˈuːɾ frˈaʊ rˈyːkɪn fˈɔɾt , » das diː ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən fˈɛːtɜ mˌaɪnəs ˈeːeːɜn jˈeːmɑːlən mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ɡəʃpˈiːlt , das ziː dɾˈʊm ɪn ʃmˈax ʊnt ʃˈandən ˈapdaŋkən mˈʊstən , ʊnt ˌaʊs deːm tˈoːɾ tsˈiːən ʊnt ɡˈɔt dˈaŋkən , als aʊf iːɾ fˈyɾbɪtən dɛɾ rˈɑːt vˈiːdɜ frˈiːdən mɪt ˌiːnən ʃlˈoːs ʊnt ziː hˈaɪmkeːrən dˈ??ftən , viː fɛɾlˈoːrənə zˈøːnə . «  
voːrˈaʊf das tsˈiːltə , vˈʊstən ˈalə , ʊnt ziː zˈɑːən zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm , ˌɔp kˈaɪnɜ fɔn deːn rˈatənˌoːvs ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈʊnt .  
» ʃˈaʊ miːɾ ˌaɪnɜ , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə matɾˈoːnə , » viː das jˈʊŋə fˈɔlk aʊf diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt ɡˈaft . 
ˈɛs ɪst dɔx hˈypʃ fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , das ɛɾ ʊns vˈeːnɪçstəns diː tˈɔxtɜ ʃˈɪktə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ɡˈuːt fyːɾ ʊns hˈɛlt ; 
diː ɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊns . «   » ˈaɪ vˈas , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ hˈɔpənrˌɑːdə , » das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ʃˈɪkən lˈasən ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs jˈɑː nɑːx ˌiːrɜ pfˈaɪfə tˈantsən . 
ɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , aɪn ʃmˈʊkəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˈas tsuː ˈaɾk ɪst , ɪst tsuː ˈaɾk . 
vˈyɾdə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç hˈɛɾ joːhˈanəs vˈɛːrə , das dɔx nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
ɛs bɾˈɪŋt iːn jˈɑː ʊm ˈeːɾ ʊnt ˈanzˌeːən ɪn hˈaʊs ʊnt ʃtˈat . «  
» vˈeːɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊs das rˌeːɡiːmˈɛnt hat , viː mˈɑːk ɛɾ ˈɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈyːrən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈandərə .  
» diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbveːɾtə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈyːkɪn , » mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç . 
«   » man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , diː nˈɑːm dɛɾ hˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə tsuː zɪç , das ziː das nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaʊɡən zˈeːən zˌɔltə , « zˈɛtstə ˌaɪnə ˈandərə hɪntsˈuː .  
» jˈɑː , jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən , diː hˈɔpənrˌɑːdə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ʃlˈɛːkt mˈançən mɪt blˈɪnthaɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈʊm zˈiːt dɔx zˈɔnst rˈɛçt ʃˈaɾf . 
«  
diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn fˈyːktə deːm hɪntsˈuː : » 
ɛɾ hˌɛtə dɾˈyːbən ɪn kˈœln ˌaʊx tˈœçtɜ fˈɪndən kˈœnən . 
diː lˈaŋə bɾˈykə vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt bɾˈɛçən , vˌɛn ziː diː mˈɪtɡˌɪft dɛɾ jˈʊŋfɜ nɑːx kˈœln fˈɑːrən . 
«   » nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈanɑː rˈyːkɪn ʊnt hˈoːp ˌiːrən kˈɔpf ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl ɪn diː hˈøːə . 
» vˈas nˈɪçt an ɡˈɛlt , das kˈɔmt zˈɔnst mˈɪt . 
vˈystə dɔx ɪn kˈœln kˈaɪn hˈaʊs , das zˈɪçs nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən zˌɔltə , vˈɛns ɪn ˌaɪnə rˌatsfamˈiːlɪə tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn haɪrˈɑːtət . «  
diː frˈaʊən ˌaʊs kˈœln fɛɾtsˈoːɡən ˌiːrə frˈɔmən ɡəzˈɪçtɜ tsuː ˈɛtvɑːs bˈøːzən mˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ deːn rˈyːkəs hˌatə nɔx nˈiːmant das ˈaltɜ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt . 
ziː ʃvˈiːɡən ʊnt fɛɾʃpˈaɾtən zɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ˈantvɔɾt , dɛn ˈeːbən lˈiː hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns frˈyçtə , ˈaɪnɡəmˌaxtəs ʊnt ˈalɜhˌant zˈyːsɪçkˌaɪtən hɛrˈʊmrˌaɪçən ʊnt bəɡlˈaɪtətə jˈeːdə ʃˈɑːlə mɪt ˈeːbənzˌoː zˈyːsən vˈɔɾtən , voːrˈaʊf diː matɾˈoːnən ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , ˌaʊx zˈyːsəs tsuː ˈantvɔɾtən .  
ʊnt vɑːɾ diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dɛn ˈalə frˈaʊən , zoː ˌaʊs kˈœln als bɛɾlˈiːn , dɑːrˈɪn vɑːrən ziː ˈaɪnɪç , das hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn mˈɛlçɪˌoːɾ zɪç bˈɛsɜ ˈʊmzˌeːən kˈœnən , als ɛɾ ɡətˈɑːn , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə vˈʊstə ˈɛtvɑːs ʊnt dˈaxtə nɔx mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ als diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈɛlsbeːt , dɑː dɛɾ tˈants ˈɪneːˌiːlt , viː ɛs zˈɪtɪɡən jˈʊŋfraʊən tsˈiːmt , nˈɪçt dˈabliːp , vˌoː diː hˈɛrən vɑːrən , fˈiːlmˌeːɾ zɪç ˌʊntɜ diː matɾˈoːnən zˈɛtstə , hˌɛtə man dˈɛŋkən mˈøːɡən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnɜ jˈeːdən lˈiːbəs kˈɪnt . 
zoː fˈiːl ˈaɾtɪɡəs zˈɑːɡtən ziː iːɾ , ʊnt frˈɑːktən ziː nɑːx ˈaləm , viː ɛs ɪm hˈaʊzə ɡˈeːə , nɑːx deːm lˈiːbən fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ; 
ʊnt ɡˈɑːɾ ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəltə frˈaʊ bˌɛɾkhɔltsˈiːn , als ziː frˈɑːktə : ˌɔp ɛs dɛɾ jˈʊŋfraʊ nˈɪçt tsuː ˈɛŋ vˌɛɾdə ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ?   » jˈɑː , jˈɑː , duː ʃˈɛlmənˌaʊk , ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə mˈœçtəst lˈiːbɜ vˈoːnən als baɪ zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaɪ ɪm vˈɪnkəl : miːɾ hˈɑts nˈeː klˈuːɡə frˈaʊ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zˈɑːkt , ɛɾ vɪl ziː dɾˈʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈiːp hˌɑːbən ʊnt ˌaʊs bɛɾlˈiːn vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə nˈuːɾ nɑːx kˈœln tsuː ˈʊns . 
viːɾ vɔlən dɪç lˈiːp hˈɑːbən , zoː viː duː diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ! 
bəzˈɔndɜs deːn mˈɛlçɪˌoːɾ . 
hˈuː , zˈeːt mˈiːɾ , viː das frˈɔmə kˈɪnt fˈɔøɜrˌoːt vˌɪɾt . «  
ˌaʊx als jˌɛtst diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt pfˈaɪfɜ vˈiːdɜ tsʊm tˈants ˈaʊfʃpˌiːltən ˈʊnt , dɛɾ jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , iːɾ tˈɛntsɜ ziː ˈaphˌɔltə , ˈeːə ziː ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈas vɑːrən diː frˈaʊən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌiːrəs lˈoːbəs fˈɔl .  
» ʊnt das zˈɔlç aɪn blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ ɪns ɡərˈeːdə kˈɔmən zˌɔltə ! « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ hˈɔpftənrˌɑːdə mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən ɡəzˈɪçtə ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf , » viːɾ zɪnt nˈɪçt frˈɔønt mɪt deːn rˈatənˌoːfs , ʊnt hˌɑːbən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ das ɪst ʃlˈɛçt fɔn deːn lˈɔøtən , zˈɑːɡə ɪç ; 
dɛn vˈas hat ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ kˈœstlɪçərəs als ˌiːrə ˈeːrə ? 
ɪst tsvɑːɾ aɪn bˈiːsçən hˈoːxmˌyːtɪç duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , das mˈuːs ziː vˈoːl lˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrənəs kˈɪnt , dɑːrˈaʊf vɪl ɪç das ˈɑːbəndmˌɑːl nˈeːmən . « 
dɑː ʃtˈɛktən diː matɾˈoːnən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt man hˈœɾtə hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜs nˈɑːmən tsˈɪʃəln , ʊnt ziː tsˈʊktən diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːən ˈeːɾbɑːɾlˌɪç tsuː bˈoːdən ʊnt dan zɪç vˈiːdɜ ˈan .  
» ɛs vˈɛːrə dɔx ˈapʃˌɔølɪç , « fˈuːɾ diː hˈɔpənrˌɑdɪn fˈɔɾt , » zoː das ˈaɾmə kˈɪnt dɛs fˈɑːtɜs ʃˈʊlt bˈyːsən mˈystə . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ . 
vˈas mˈʊstə aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ aɪn tsˈynftɪç kˈɪnt ɪn zaɪn hˈaʊs nˈeːmən , nˈɪçt viː aɪn ɡəzˌɪntə , zˈɔndɜn als vˈɛːɾs zaɪn ˈaɪɡənəs . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç das ʃˈɪkt zɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɪst diː zˈʊpə ˈaɪnɡərˌyːɾt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ ziː ˈaʊsˌɛsən mˈuːs , «   dɑː ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç frˈaʊ ˈanɑː rˈyːkɪn ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ʃˈɪkt zɪç , ɛs ʃˈɪkt zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , ˈaldiːvˌaɪl viːɾ kɾˈɪstən zɪnt , das viːɾ mˈɪlthɛːtˌɪç zɪnt , ʊnt vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das jˈeːmant mˌaɪnə ɪn ɡˈɔt rˈuːəndə frˈɔøndɪn bɾˈiːɡɪtə rˈatənˌoːf dɑːrˈʊm ʃˈɪlt , das ziː ˌaʊs kɾˈɪstənpflˌɪçt ʊnt mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt ˌaɪnə vˈaɪzə ɪns hˈaʊs nˈɑːm ʊnt ziː ˈaʊftsˌoːk , als vˈɛːɾs iːɾ ˈaɪɡən kˈɪnt . 
zoː viːɾ diː frˈʊxt ˈɛɾntən , diː viːɾ zˈɛːən , zoː vˌɪɾt das hˈaʊs dɑːrˈʊm ˈeːrə hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ʃˈandə . 
ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˌɔl dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən . « 
dɑː ʃvˈiːɡən diː ˈandɜn , ʊnt frˈaʊ rˈyːkɪn nˈɪktə zˈeːɾ hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç dɛɾ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf tsˈuː , viː ziː baɪ iːɾ foːrˈyːbɜtˌantstə .  
ɪn deːm ɡəvˈœlptən nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈɑːbɜ , vˌoː diː hˈɛrən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʃtɾˈɑːltən diː kˈɛɾtsən nˈɪçt zoː hˈɛl als ɪm bˈankɛtzˌɑːl . 
vɑːrən ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlɜ . 
vˈeːɾ ziː nˈɔølɪç ʃrˈaɪən ɡəhˈœɾt ɪm hˈaʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , hˌatə zɪç fɛɾvˈʊndɜt , viː ziː hˈiːɾ ʃtˈɪl nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɑːsən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , das ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn bɾˈylt , ʊnt diː fˈɛnstɜ tsˈɪtɜn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ viː aɪn dˈɔnɜ , dɛɾ fˈɛɾn ˈaptsˌiːt ɪn deːn bˈɛɾɡən . 
ɛɾ ɡɾˈɔlt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɑːdət nˌɪçt mˈeːɾ .  
» vˈas vɪl ɛɾ fɔn ˈʊns ? « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ .  
» zˌɔltən viːɾ iːn bəɡlˈaɪtən , viː diː hˈɛnə ˌiːrə kˈyçlaɪn , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ˈiːm , vˌɛn ɛɾ d??ç diː ɡˈasən ɡˈeːt , nˈeːn ʃˈɪɾm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hˈaltən , das kˈaɪn dˈaxʃtaɪn iːn tɾˈɪft ! «   » ʊnt vɪl ɛɾ , das dɛɾ rˈɑːt iːm ˈapbˌɪtə , « ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ , » vˈas deːn rˈɑːt nˈɪçts ˈanɡˌeːt ? «   » nˈɪçts ˈanɡˌeːt ! 
« 
fˈuːɾ aɪn dɾˈɪtɜ ˈaʊf . 
» zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪst das nˈɪçt ɡəhˈœɾt . «  
» man vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ hˈøːrən , « zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ .   » nˈɪçts ˈanɡˌeːt ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , » vˌɛn das fˈɔlk ˌaɪnən rˈatman lˈɔsçlɑːɡən vɪl , ɡˈeːt das deːn rˈɑːt nˈɪçts ˈan ? «   » vɪl ! « fˈiːl hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ˈaɪn . 
» vˈoːl ˌʊntɜʃˈiːdən ! 
ɛs kˌɑːm jˈɑː nˈɪçt dɑːtsˈuː , ˌyːbɜdeːm bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən fˈoːɾzˌɪçt nˈoːt tˈuːt . 
aɪn klˈuːɡɜ mˈan lˈɛst ɡəʃˈeːən zaɪn , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˈeːɾ ʃˈaɾf zˈiːt , tˈuːt dɔx ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykt . 
«  
ˌaɪnɜ fɔn bɛɾlˈiːn mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » frˈaɪlɪç ˈɪsts fyːɾ hˈɛɾn blˈankənfˌɛldə ɡˈuːt , das dɛɾ rˈɑːt das ˈaʊɡə tsuːdɾˈykt . 
tˈɛːtə ɛɾ ˈɛs ˈaʊf , mˈystə ɛɾ deːn kˈœlnɜ rˈatshɜn fɛɾʃtɾˈɪkən , dɛɾ aʊf ˈɔfənəm mˈaɾkt das ʃvˈeːɾt tsˈoːk ʊnt dɛɾ ʃtˈat frˈiːdən bɾˈax . 
«  
dɑː fˈuːrən ˌaɪnɪɡə kˈœlnɪʃə aʊf ʊnt vɔltən , vˈas nˈuːɾ ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈanɡˌɪŋ , als kɾˈɛnkʊŋ fyːɾ ziː ˈalə ˈaʊfnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʃˈytəltə zˌaɪnən kˈɔpf :   » ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst aɪn ʃˈɪmpf , zoː ɡlˈaɪç ɡˈɪlt fyːɾ kˈœlnɜ als bɛɾlˈiːnɜ , vˌɛn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə nˈɪçt kˈɔmən vɪl , vˌoː diː rˈatlɔøtə bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə zˈɪtsən ! 
«   hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns ʃˈytəltə diː ˈaksəln : 
» ɛɾ hat mˈɛldən lˈasən , ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk . 
«   » ʊnt mˈɔɾɡən ɪm rˈɑːt ʃrˈaɪt ɛɾ ˈɔøç , das diː mˈaʊɜn ʃˈalən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ tɾˈeːbuːs .   » 
ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən , dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən , » ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , vˈas hˈɔøt ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ʃtˈat frˈiːdə ɪst ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ ʃtˈat ˈeːrə ɪst ɡəkɾˈɛŋkt . «  
» lˈast iːn klˈɑːɡə ˈanbɾˌɪŋən ! « rˈiːf ˌaɪnɜ .  
» ɛɾ klˈɑːkt jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ziː , ɛɾ mˈ??t mɪt ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx aɪn tsvˈaɪtɜ .  
» ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə tˈyːdeːkə fˈɔɾt , » hˌatə kˈaɪn rˈatman aɪn ˈaʊk tsˌuːɡeːtˈɑːn , nɔx zˌaɪnən kˈɔpf aʊf das pfˈyːl ɡəlˈeːkt , bɪs dɛn das zˈɔlçɜ ʃˈɪmpf ɡərˈɛçt vɑːɾ ʊnt tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
ɪn ˌaɪnəm rˈatman vˌɪɾt dɛɾ rˈɑːt , ɪn ˌaɪnəm ˈɛltɜmˌan diː ʃtˈat ʊnt das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ɡəkɾˈɛŋkt . «  
» das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ! « lˈaxtə hˈɑːns hˈaɪdɛkə . 
» lˈɑːs iːn zɪç rˈɛçt ʃˈafən , lˈɑːs iːn diː ɡˈɪldən fɛɾklˈɑːɡən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
«   » klˈɑːkt ʊns ˌɛtvɑː dɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ˈan ? « fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn . 
» deːm ɡˈɪŋ ɛs an kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən . «   » ˌyːbɜdeːm , vˈɛɾtə hˈɛrən ʊnt lˈiːbən frˈɔøndə , « ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə zoː lˈaɪçt ʊnt mɪt zoː bəhˈɑːklɪçɜ ɡəbˈɛɾdə , als viː ˌɛtvɑː , vˌɛn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , vˌoː ziː zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç kɔnfeːrˈiːrən , aɪn ʃtˈɑːtsman ˈaʊfʃtˌeːt ˈʊnt , diː hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən , zˌaɪnə frˈɔøndə ˈanrˌeːdət , als hˌɛtə ɛɾ ziː zˈɛlpst ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
» ˌyːbɜdeːm viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt ɪç frˈɑːɡə , vˈas hat diː zˈaxə aʊf zɪç ? 
diː lˈɔøtə vɑːrən lˈʊstɪç , fˈaʃɪŋ rˈykt ˈan . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə kˌɑːm dɛɾ mˈʊmənʃˌants , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈoːlvˌaɪshaɪt . 
dɛɾ mˈʊmənʃˌants zˈɑːɡtə vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
fɛɾmˈuːtlɪç , das ɛɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ vˈoːlvˌaɪshaɪt vˈɪsən vˈɔlə . 
zˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt hˌɛtən nˈuːn vˈaɪzə ɡəhˈandəlt , vˌɛn ziː daszˈɛlbə ɡədˈaxt , dɛn vˈas bɾˈaʊxt aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn nˈarən tsuː vˈɪsən ? 
dɑː mˈaxtən ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fˈaʃɪŋ : 
ziː tˈaʊʃtən diː rˈɔlən : diː nˈarən vɑːrən klˈuːk ʊnt mˈɛɾktən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk ʊnt mˈɛɾktə diː nˈarən . 
dɑː kˌɑːm , vˈas nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . «   hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə zˈɑːɡtə mɪt nˈaxdɾʊk : » ɪst ˈɔørə ˈanzˌɪçt , hˈɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə . «  
dɛɾ ˈaltə tˈyːdeːkə ʃtˈampftə mɪt deːm ʃtˈɔkə aʊf deːn bˈoːdən : » vˈas dˈʊldən diː ʃtˈɛtə nˈarən ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn ! «  
ʊnt dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈan fˈiːləs , vˈas rˈɛçt ɛɾbˈaʊlɪç klˈaŋ , ɡˌeːɡən diː frˈɛmdə zˈɪtə , zoː diː fˈɛːtɜ nˈɪçt ɡəkˈant , ʊnt zˈaɪ ziː hɛrˈyːbɜkˌɔmən mɪt deːn frˈɛmdən ˌaʊs bˈaɪɜn ʊnt frˈaŋkən , ʊnt zˈaɪ das nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə ˈyːbəl , vˈas man ˌiːnən fɛɾdˈaŋkə .  
hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə ˌɑːbɜ lˈaxtə : » diː ˈaltən hˈaɪdən hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɡəhˈɑːpt , vˈaɾt ɪç ɡəlˈeːɾt , zoː ɪn ˌaɪnɜ bˈyksə deːn mˈɛnʃən ˈalə ˈyːbəl ɡəbɾˈaxt , ʊnt als ziː ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌaxtə , flˈoːɡən ziː viː diː hˈɔøʃrɛkən ɪns lˈant . 
nˈuːn vɪl ɪç hˈɛɾn tˈyːdeːkə nˈɪçt apstɾˈaɪtən , das aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɑːfˈɔn nɔx ɪn dɛɾ bˈyksə vɑːɾ , als diː hˈoːxdˌɔøtʃən ɪns lˈant kˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaɾhaɪt , iːɾ hˈɛrən , vɑːɾ fˌɔɾ ˈaltɜs baɪ ʊns als viː ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat tsuː hˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ ziː ˈaʊskˌeːrən vɪl , dɛɾ zˈeːə fˈyːɾ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ɪm kˈeːrɪçt fˈɪndət . «  
ʊnt dɑː ziː ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdəŋklˌɪç ʃvˈiːɡən , hˈuːp hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə lˈɛçəlnt ˈan : » rˈeːdə nˈiːmant ɡˈɛɾn bˈøːzəs nˈɑːx , ˌɑːbɜ das ʃtˈɛkt zoː ɪm blˈuːtə . 
hɑːbə miːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ziː zˈɑːsən mˈɑːl bˈaɪnandɜ , dɛɾ tˈiːlə ʊnt ˈalbɜtˌʊs , ɪm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən dˈɔɾt am rˈatsɑːl , ʊnt hˈiːltən rˈɑːt zoː nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə baɪ zˈyːsəm vˈaɪn . 
ʊnt an dɛɾ ʃpɾˈeː vɑːɾ fˈiːl lˈɛɾm ; 
ɛs vˈaɾt aɪn ʃlˈɪməs vˈaɪp ɛɾzˈɔøft , ʊnt das fˈɔlk lˈiːf tsuːzˈamən ! 
dɑː hˈuːp dɛɾ tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk das ɡlˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃvˈɑːɡɜ ˈalbɜtˌʊs , aʊf deːn zˈak ! ˈanɡəʃtˌoːsən ! « » vˈɛlçən zˈak ? « frˈɑːktə ˈalbɜtˌʊs . » ˌaɪnən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ tˈiːlə , » dɑːrˈɪn viːɾ ˌʊnzrə fˈaɪndə ʃtˈɛkən ! « 
 » dɛɾ mˈystə zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn . « ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ hˈɛɾ ˈalbɜtˌʊs . 
 » nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , « ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈiːlə , » als das dɛɾ rˈɑːt dɾˈiːn plˈats hat . « 
dɑː vɔltən zɪç bˈaɪdə ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən , ʊnt dɛɾ rˈatənˌoːf ʃpɾˈɑːx : » deːm (en)lˈeɪnwɛbə(de) , dɛɾ zˈoːlçən zˈak ʊns vˈeːptə , ɡˈɛːp ɪç mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪp . « dɑːtsˈuːmˌɑːl rˈiːs dɛɾ zˈak , ˌɑːbɜ (en)lˈeɪnwɛbə(de) ɡˈiːpts nɔx , ˈʊnt « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː » tˈœçtɜ ˌaʊx , voːmˈɪt man ziː bətsˈɑːlt . «  
dɑː lˈaxtən diː ˈaltən hˈɛrən rˈɛçt hˈaɪmlɪç ʊnt ˈɪnɪç , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈœɾtlaɪn .  
» iːɾ , hˈɛɾ tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən , « fˈuːɾ hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə fˈɔɾt , » mˈyst ɛs jˈɑː nɔx fɔn ˈɔørəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ vˈɪsən . 
ziː flˈiːsən ˌaʊx nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈoːsə lˈɛɾmtɾɔmpətə ʊnt ʃrˈiːeːns fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən tˈ??m hɛrˈʊntɜ : 
viːɾ vɔlən dɛɾ ʃtˈat rˌeːɡiːmˈɛnt ˈʊmdɾˌeːən , das ˈʊntˌeːɾstə zˌɔl tsuː ˈoːbɜst kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː tˈɑːtən , das vˈɪsən viːɾ ˈalə . «  
» jˈɑː , « fˈiːl tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən ˈaɪn , » zˈɛks tˈɑːɡə hˌatən bˈaɪdə diː ʃlˈysəl tsʊm kˈastən alˈaɪn , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈɛmərɜ vɑːɾ ʊnt nɔx jˈʊŋ , kˌɑːm dɾˈʊm ɪn ˈaɾɡə ʃˈʊlt , das ɛɾ ziː ˌiːnən ɡəlˈasən . 
ʊnt pɾˈɑːltən dɔx baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt , ziː vˈɔlteːns nˈɪçt ɡəʃtˈatən , das man dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛlt mɪt mˈɛntəln ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːɡə . « 
 » zoː ˈɪsts , « fˈiːlən mˈeːrərə ʃtˈɪmən ˈaɪn .  
» dɔx ˈɪsts nˈɪçt rˈɛçt , iːɾ hˈɛrən , vˈas ɡərˈɪçtət ɪst , vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ rˈyːkə . 
» diː vˈaɾdənbˌɛɾk hˌɑːbən mɪt ˌiːrəm blˈuːtə ɡəbˈyst «   » ʊnt mɪt deːn rˈatənˌoːfs hat diː ʃtˈat zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən , « fˈiːl hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə ˈaɪn . 
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
nˈuːɾ dˈɛŋk ɪç dˈeːrˈɑːn , viː kˈaɪzɜ kˈaɾl ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn ɡəbˈoːt , das ziː diː ˌaʊs deːm rˈɑːt ʃtˈiːsən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛːltən . 
ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡəhˈɔɾzamtən ; 
dˈaxtən , nˈuːn zˈaɪs ɡərˈɪçtət ʊnt ˈapɡəmˌaxt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɛktən zɪç hˈɪntɜ diː ɡəmˈaɪnhaɪt . 
fɛɾʃpɾˈɑːxən ˈiːnən , ziː zˌɔltən ˈeːvɪɡlˌɪç ʃˈɔsfrˌaɪ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɛːmən . 
das ɡˈɑːp aɪn lˈɛɾmən ʊnt tˈoːbən . 
«   » vˈaɪs ɪç ˈɛs dɔx ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə , » viː diː ɡəvˈɛɾkə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈoːɡən mɪt fˈɑːnən ʊnt tɾˈɔməln . «   » ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vɑːrən ɡəvˈiːs mˈɛnɜ , diː nˈɪçt tsˈʊktən , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant , « fˈuːɾ hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə fˈɔɾt . 
» an deːm tˈɑːɡə vˌ??dən ziː blˈɑːs . 
viː das zoː dɾˈaɪ tˈɑːɡə d??ç diː ʃtˈat ɡətˈoːpt , ʊnt diː bˈɛkɜ ʃlˈɔsən ˌiːrə lˈɑːdən ʊnt diː ʃlˈɛçtɜ diː ʃˈaɾnən , ʊnt diː knˈɔxənhˌaʊɜ tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən mˈɛsɜn d??ç diː ɡˈasən , ʊnt das fˈɔlk ʃtˈant ˈuːms rˈataʊs ʊnt ʃrˈiː nɑːx bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ , dɑː ɡˈɑːbən ziː nˈɑːx , ʊnt kˈyɾtən deːn tˈiːlə ʊnt ˈalbɜtˌʊs aʊfs nˈɔøə ɪn deːn rˈɑːt . 
«   » ʊnt ziː vˈɪɾtʃaftətən ˈɛɾɡɜ dɛn jeː , « fˈiːl hˈɑːns hˈaɪdɛkə ˈaɪn .  
» hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə hat ɡˌants rˈɛçt , das zɪnt fɛɾɡəsˈeːnə dˈɪŋə , « fˈuːɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə fˈɔɾt , » ʊnt miːɾ kˈɔmt ɛs nˈɪçt bˈaɪ , vˈas hˈɔøt ɡəʃˈiːt , mɪt dˈɑmɑːls tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst aɪn ʃtɾˈɛŋɜ , aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan , das mˈuːs diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪnhaɪt tsˈuːɡeːbən . 
diː bˈyɾɡɜ zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ hˈɔfɛɾtˌɪç , ɛɾ bəhˈɛlt deːn nˈakən tsuː ʃtˈaɪf , vˌɛn ɛɾ ɡɾˈyst , ʊnt tsuː ˈʊns , ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛs rˈɑːts ˈuːraltən rˈɛçtən ? 
nˈuːn , vˈeːɾ zɪç ɛntzˈɪnt , zoː mˈaxteːns jˈɑː dɛɾ tˈiːlə ʊnt ˈalbɜtˌʊs tsuː ˈanfˌaŋ ˌaʊx , «   » vˌɛn mˈɑns ɡəvˈʊst , vˈas nˈaxhɜ kˌɑːm , man hˌɛtə ziː nˈɪmɜ ɡəvˈɛːlt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts ,   » jˈɑː , zoː man ˈɪmɜ vˈystə , vˈas nˈaxhɜ kˈɔmt ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
» tsuːˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɡˈɪŋ , ɪç mˌaɪnə dɛɾ tˈiːlə , vˈɑɾs nˈuːɾ mɪt fˈiːrən , dan mɪt tsˈeːn , tsuːlˈɛtst fˈɔlktən iːm fˈynftsɪç , ʊnt ˈaləs mˈʊstə ˈaʊsvˌaɪçən . 
ˈɛntlɪç , vˈɛns hˈiːs : dɛɾ tˈiːlə ʊnt dɛɾ ˈalbɜtˌʊs kˈɔmən , dan tsˈoːɡən diː bˈuːbən ʊnt diː ɡəzˈɛlən hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt tˈoːptən ʊnt ʃlˈɛnkɜtən diː mˈytsən , ʊnt vˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm ʊnt nˈɪçt ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt am fˈɛnstɜ lˈɑːk ʊnt deːn hˈuːt nˈɪçt tsˈoːk , deːn ʃˈɪmpftən ziː ʊnt vˈaɾfən mɪt ʃtˈaɪnən . 
«  
» 
ʊnt nˈaxmɑːlən tɾˈaŋk ɛɾ ɪm ratskˈɛlɜ mɪt hˈɪnts ʊnt kˈʊnts ! « fˈiːl ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaɪn . 
hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə ʃˈytəltə zˈeːɾ ˈeːɾbɑːɾ deːn kˈɔpf : » baɪ dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən jˈʊŋfraʊ , vˈoːtsuː zɪç ɡˈuːtə lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən , ʊm dɛɾ hˈɛɾʃaft vˈɪlən ! 
das vˈaɪs ɪç , iːɾ hˈɛrən ʊnt lˈiːbən frˈɔøndə , vˈas viːɾ ˌaʊx hˈɑːbən , ʊnt mɪt ɡɾˈʊndə hˈɑːbən , ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf , das tˈɛːtə ɛɾ nˈɪçt , zoː vˈɛk vˈyɾfə ɛɾ zɪç nˈɪmɜ , « » ɛɾ vɪl jˈɑː mɪt ʊns ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɪŋkən , « lˈaxtə ˌaɪnɜ ˈaʊf . 
» dˈyŋkt zɪç bˈɛsɜ als viːɾ , « aɪn ˈandərɜ .  
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən : » zˈʊmɑː , iːɾ hˈɛrən , viːɾ fˈɪndeːns nˈɪçt fˈaɪn ʊnt ɡˈuːt , das ɛɾ ɡɾˈɔlt . «   » 
ʊnt ˈɪtsoː ɡɾˈɔlt , « fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn , » vˌoː rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːzˈamənhˌaltən zˌɔltən . «   » 
ʊnt jˌɛtst ɡɾˈɑːt deːm mˈɔlnɜ ˈaʊstsˌɑːlən vɪl , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə , viː nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs hˈœɾtən ɛs ˈalə . 
» dɛn bˈøːzə lˈɔøtə kˈœntən mˈaɪnən , ɛɾ tˈyː ɛs nˈɪçt ʊm deːn mˈɔlnɜ , zˈɔndɜn ʊm zɪç . «  
man hˈɔɾçtə ˈaʊf .  
» miːɾ ʊnt vˈeːm fɔn ʊns kˈɛːmə zˈɔlç aɪn ɡədˈaŋkə bˈaɪ ? 
dɔx vˌɛn ziː hˈøːrən , das diː ʃˈʊlt dɛs mˈɔlnɜ , diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈanʃtˌant , ʊm diː diː ʃtˈɛtə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zɪç ʃtɾˈɪtən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə das ˈʊnrˌɛçt ɪst , ˌɑːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈaŋkən viːɾ dɾˈʊm , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ mˈɔlnɜ mˈɔɾɡən diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ˈaʊsɡətsˌɑːlt hˈɑːbən , ɡɾˈɑːdə mˈɔɾɡən ? «   » mˈɔɾɡən ? « frˈɑːktən tsˈeːn ʃtˈɪmən .   » mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyː ɪst ɛɾ bəʃˈiːdən . 
vɪl iːm rˈaɪn ˈaʊstsˌɑːlən . « 
 » ˌaʊs deːm ʃtˈatkastən ? « fˈuːrən tsˈeːnə ˈaʊf .  
» ˈaɪ , vˈeːɾ dˈɛçtə das fɔm joːhˈanəs ! 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vɪl ɛɾ ˈɛs bətsˈɑːlən . 
nˈuːn , hat ɛɾ zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç , vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
ɛɾ ˈɪsts deːm hˈɛnɪŋ ʃˈʊldɪç , zˈɑːɡən ziː . 
ˈɪmɜhˌɪn , nˈuːɾ maɪn ɪç , ɛs zˈaɪ nˈɪçt diː rˈɛçtə tsˈaɪt , nˈɪçt rˈɛçtɜ ʃˈɪk ɡɾˈɑːt jˈɛtst , nɑːx zˈɔlçəm tˈɑːɡə . 
vˌɛn viːɾ iːm mˈɔɾɡən tsˈɑːltən , mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , ziː lˈaxtən zɪç ɪns fˈɔøstçən , diː ɡəvˈɛɾkə , hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas vˈyɾdən ziː lˈɛstɜn . 
dɔx vˈas kˈymɜt das hˈɛɾn joːhˈanəs . 
ɛɾ hat deːn hˈɛnɪŋ ʊnt zˌaɪnə zˈɪpə hˈɪntɜ zɪç . « 
ɛs hˌatə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
» vˈeːɾ mˈœçtə das fɔn hˈɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf dˈɛŋkən ! «   » das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
ɪç dˈɛŋk ɛs nˈɪçt ; 
ɪç maɪn ɛs nˈuːɾ . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç , iːɾ hˈɛrən fɔn bɛɾlˈiːn , ɪç , als aɪn kˈœlnɪʃɜ , mˈœçt ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈaɪnən ; 
dɛn vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , iːɾ dɾˈyːbən mˈyst ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən . 
ɪç maɪn ɛs ˌaʊx nˈɪçt als mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
nˈuːɾ als ɡəkˈyɾtɜ rˈatman maɪn ɪç , dɛɾ ɡˈuːtə lˈɔømʊnt ˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs zˈaɪ ʊns ˈalən vˈɛɾt . 
jˈɑː , lˈiːsə ɛɾ iːn aʊfs rˈataʊs fˈɔɾdɜn baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə , ʊnt zˈɛlpst iːm aʊfs bɾˈɛt tsˈɑːlən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , maɪn ɪç , als hˈaɪmlɪç . «   » vɔlt ˈiːɾs mˈɔɾɡən ɪm rˈɑːt fˈoːɾbɾˌɪŋən ? « 
frˈɑːktə kɔnrˈɑːt rˈyːkə .   » ɪç ! 
bəhˈyːtə ɡˈɔt , das ɪç nɔx ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn deːn vˈeːk vˈyɾfə . 
das ɡˈeːt ɔøç hˈɛrən fɔn bɛɾlˈiːn ˈan . 
nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , viːɾ mˈøːɡən nˈɪçt nˈɔøəs ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ fɔn kˈœln fɛɾhˈandəln ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈɛɾkən . 
«  
vˈas zˈeːɾ dˈɪkə lˈɔøtə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː man nˈɔx nˈɪçt rˈaʊxtə , ɪn mˌɛnɜɡeːzˈɛlʃaft ˈanfˌɪŋən , nˈɛːmlɪç mɪt ˌiːrən ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt deːm mˈʊndə , vˌɛn ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm ˈaɾmʃtuːl zˈɑːsən ʊnt zˈɔnst nˈɪçts tˈɑːtən , bərˈɪçtən ʊns diː kɾˈoːnɪkən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃˌoːn ɡərˈaʊxt hˌɛtə , vˈyɾdə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm jˌɛtst deːn rˈaʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡəblˈɑːzən ʊnt zˈaɪtvɛɾts ɡəʃpˈʊkt hˈɑːbən , als ɛɾ aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs » pˈɑː ! « d??ç zˌaɪnə fˈɔlən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən ʃtˈiːs . 
» vɪl dɛɾ joːhˈanəs deːn tˈʊxkɾatsɜjˌʊŋən ˈaptsˌɑːlən , vˈas ʃˈiːɾts ˈɔøç ? «   » 
ɛɾ vɪl iːn lˈoːs zaɪn , mˈaɪnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ blˈankənfˌɛldə ; 
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
ɡəvˈiːs nˈɪçts mˈeːɾ ; 
vˌɛn nˈuːɾ diː lˈɔøtə nˈɪçts ˈandərəs mˈʊnkəltən . 
«   » nˈɑː , vˈas mˈʊnkəln ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə ʃˈʊm , diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛndə aʊf deːn mˈɛçtɪɡən knˈiːən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , diː ˌaɪnə tsuː ɛɾhˈeːbən , das ɛɾ zaɪn ɡˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡə .  
» ɡəvˈatɜ ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts , » hˈɔfəntlɪç mˈʊnkəln ziː nˈɪçt , das ɛs ɔøç lˈiːp ɪst , vˌɛn diː rˈatənˌoːvs mɪt ʃˈʊstɜn ʊnt ʃnˈaɪdɜn kˌʊmpanˈaɪ ʃtˈɪftən , «   » pˈɑː ! « ʃtˈiːs dɛɾ rˈaɪçə mˈan ˈapɛɾmˌɑːls fɔn zɪç , lˈʊft ʃˈœpfənt . 
» mˈaɪneːtˌalbən mɪt deːm bˈɛtəlfˌoːkt , vˌɛn ziː lˈʊst hˈɑːbən . «   » zˌɔl dɛɾ ɔøç tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈɔørəs mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaʊfʃpˌiːlən ? «   » jeː mˈeːɾ muːzˈiːkɑː , zoː bˈɛsɜ . «   » ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt dɛɾ kɾˈatsbyːɾst mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ ˈɛlzə tˈantsən ? 
«   » vɪl ɛɾ ˈɛs dɾˈaʊf vˈɑːɡən , diː tɾˈɛpə nˈʊntɜtsˌʊfliːɡən , mˈɑːk ɛɾ kˈɔmən . « 
hˈɛɾ ʃˈʊm ʃtˈant hˈiːɾ ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃtˈandən ˈalə zˌaɪnə ɡˈɛldzɛkə mɪt iːm ˈaʊf , ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɡətˈyɾmt , ʊnt ʃˈytəltən zɪç klˈɪrənt , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˈɔnst fɔn vˈeːnɪç ˈaʊsdɾˌʊk , lˈɔøçtətə ˈɛtvɑːs , das deːm ɡlˈants dɛs zˈɪlbɜs , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛs blˈaɪəs , vˌɛn ɛs ɪm ʃmˈɛltstiːɡəl ɡlˈyːt , ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
» baɪ deːn ˈɛlftaʊzənt jˈʊŋfraʊən , iːɾ hˈɛrən , vˌɛn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn aʊf diː frˈaɪtə ɡˈeːt ʊnt iːm aɪn vˈaɪpzən ɡəvˈɛːlt hat , zoː mˈaɪnt ɛɾ , ˌiːrə zˈɪpə hat ɡənˈuːk an zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt bɾˈaʊxt nˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈʊxkɾatsɜn nɑːx ˈanhˌaŋ tsuː zˈuːxən , das ziː ɪn bɛɾlˈiːn fˈɛstʃtˌeːt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃˈiːɾts mɪç nˈɪçt . 
das maɪn ɪç . «  
diː dˈiːlən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən tsˈɪtɜtən nɔx ˈɛtvɑːs , als dɛɾ rˈatman fɔn kˈœln hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt diː hˈɛrən zˈɑːən zɪç mɪt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən blˈɪkən ˈan ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zˈeːɾ ʃtˈɪl .  
am ʃvˈaɾtsən ˈoːfən ɡəlˈeːnt , ʃtˈant aɪn mˈan , mˈeːɾ lˈaŋ als dˈɪk ; 
man zˈɑːs deːn ɡədɾˈʊŋənən ɡlˈiːdɜn ˈan , das ˈœftɜ dɛɾ hˈaɾnɪʃ dɾˈʊm ɡəʃnˈɑːlt vɑːɾ , als ziː ɪm ɡəʃlˈɪtstən vˈɑːms ʃtˈɛktən ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔønt , ʊnt zaɪn bˈaɾt kˈyɾtsɜ tsˈuːɡɛstˌʊtst als dɛɾ dɛɾ ˈandɜn . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən knˈeːbəlbˌaɾt , dɛɾ bɪs an diː bˈakənknˌɔxən ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ rˈɪtɜlˌɪç zoː diː ɡəʃtˈalt als zaɪn blˈɪk , dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː fɛɾzˈaməltən hˈɪnʃaʊtə ; 
dɛn diː ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç vˈoːl bˈɪsvaɪlən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln , dˈɛɾvaɪlən diː ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk . 
tsuː deːm tɾˈɑːt jˌɛtst hˈɑːns hˈaɪdɛkə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ˈɛs ɪst vˈas ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das nɑːx deːm bˈɔtɪç ʃmˈɛkt . 
nˈɪçt zˈoː , rˈɪtɜ bɾˈɪtskə ? «   » bɪn mɪt dɛɾ ˈɑːɾt nˈɪçt bəkˈant , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɔkən .  
als jˌɛtst diː vɪlkˈɔmənə bˈoːtʃaft d??ç tɾˈɔmpətən ɪm zˈɑːlə ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , das diː ʃpˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə zɪç dˈɔɾthˌɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən , mˈaxtə zɪç ˈaləs aʊf diː bˈaɪnə , ʊm nɔx deːn lˈɛtstən ˈaptˌants vˈɔɾm tˈɪʃɡeːən mɪt ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ rˈɪtɜ bɾˈɪtskə ˌɑːbɜ blˈiːp am ˈoːfən ʊnt ˈaʊsɜ iːm aɪn ˈandərɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs zɔldˈɑːtɪʃəs hˌatə , nɑːx deːm tsˈuːɡɛstˌʊtstən bˈaɾt tsuː ʃlˈiːsən , ˌɔb ɛɾ vˈoːl zˈɔnst fɔn kˈœɾpɜ ʃtˈatlɪçɜ ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt ɪn fˈaɪnərəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət .  
» diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ diː kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ bɾˈɪtskə , ɪndˈeːm ɛɾ an deːn tˈɪʃ tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnə fˈɔlə kˈanə d??ç diː tɾˈɔkənə kˈeːlə ʃtˈyɾtstə , als zˌɔltə das bˈiːɾ das , vˈas ɛɾ ˈanhˌøːrən mˈysən , fˈɔɾtʃvɛmən . 
» ˈɪsts kˈaɪnə ʃˈandə , rˈɪtɜ rˈʊtnɪk , fyːɾ nˈeːn ɡˈuːtən kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜ , ɪm dˈiːnstə dˌiːzɜ vˈɔlʃɑːbɜ tsuː ʃtˈeːən , ʃpɾˈɛçt ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant deːn knˈeːbəlbˌaɾt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç fɔn ˈaʊsən das bˈiːɾ ɪn deːn mˈɑːɡən hɪnˈʊntɜ .  
» lˈysteːts ɔøç dˈɛn , ɡəvˈatɜ , zoː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən tsuːrˈyk nɑːx bɾˈɪtshøːfəl ? 
nɑːx deːn kˈɑːlən lˈeːmvɛndən , vˌoː diː vˈantsən dɾˈiːn fɛɾʃtˈɛk ʃpˈiːltən , das aɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ kˈaɪnə nˈaxt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ɡˈast ˈaʊfnˌɑːmt , vɑːɾ ɛɾ am mˈɔɾɡən viː aɪn ɡəzˈɔtənɜ kɾˈeːps . 
ˈaɪɡəntlɪç zˈɔltət iːɾ deːm bˈ??ɡɾɑːfən dˈaŋk vˈɪsən , das ɛɾ ɔøç fɔn ˈɔørən ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən fˈaɪndən lˈɔsmaxtə , als ɛɾ das nˈɛst nˈiːdɜrˌiːs . «   » hˈoːl ziː ˈalə ! « 
rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman .  
» ˌoːdɜ lˈystət ˈɔøç , vˌɛn iːɾ baɪ dɛɾ kˈyçə dɛɾ kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ foːɾbˈaɪʃtˌaɪkt , ʊnt diː ˈɔxzənrˌykən ʊnt pˈuːtɜ dˈʊftən am bɾˈatspiːs , das diː kɾˈɛːən ˈoːbən aʊf deːm dˈaxə nɑːx ʃnˈʊpɜn , lˈystət ɔøç dɑː nɑːx dɛɾ ˈaltən bˈʊxvaɪtsˌɛnɡɾytsə , diː ɔøç diː ˈaltə bˈɑːzə mɪt deːm pˈɪkəlɡˌeːzɪçtə tˈɑɡaʊs tˈɑɡaɪn kˈɔxtə , zoː iːɾ nˈɪçt fˈɛsttˌɑːks ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃvˈaɪn fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈɪtbɾˌaxtət , das zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə ? 
ˌoːdɜ lˈystət ɔøç baɪm bˈɛɾnoːvɜ bˈiːɾ ʊnt deːm pˈɛɾləndən mˌalvazˈiːɾ nɑːx deːm dˈynən tɾˈaŋk , deːn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɑːzə ɪns ɡəzˈɪçt ɡˈɔst , vˌaɪl ɛɾ zoː zˈaʊɜ als ˌiːrəs ? 
ɪç zˈeːə nɔx , viː mˈuːmə ˈ??zəl ˈaʊfkɾˌaɪʃtə aɪn blˈɪk vɑːɾ das , ʊm ˈalə kˈɛtsɜ ɪn diː hˈœlə tsuː jˈɑːɡən . 
«   » ˈɛs ɪst kˈaɪnə rˈɛçtə kˌʊmpanˈaɪ mˈeːɾ baɪm ˈɑdəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt . 
» jˈeːdɜ hˈɛlt fyːɾ zɪç , zaɪt diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ɪm lˈandə zɪnt . «   » zˈɑːkt das nˈɪçt , ˈaɪtəlvˌɔlf . 
dɛn ˈɔørə bˈɑːzə vɑːɾ dɔx fɔn zoː ɡˈuːtəm ˈɑdəl als ˌaɪnə hˈiːɾ tsuː lˈandə . 
ʊnt ziː hˈiːlt dɾˈaʊf zoː tsuː ɔøç mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn ʊnt nˈɛːɡəln , das iːɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən kɔntˈeːt , ʊnt iːɾ kɾˈabəltət ʊnt vˈɛltstət ɔøç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , das dɛɾ tˈɪʃ ˈʊmʃlˌuːk . 
«   » dˈiːnən ɪm kɾˈiːk ɪst nˈɪçt ʃˈandə . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən rˌeːveːrˈɛnts mˈaxən «   » ˌiːrəm ɡˈɛldə , bədˈɛŋkt das ! 
zoː ɔøç dɛɾ dˈiːnst nˈɪçt bəhˈɑːkt , kˈyndɪçt . 
lˈaʊft tsʊm nˈyɾnbɛɾɡɜ , ʃpɾˈɛçt : hɑːbə mɪç ˈandɜs bəzˈɔnən , dˈaŋkə ˌʊntɜtˈɛːnɪçst fyːɾ diː lɛktsjˈoːn , zoː hˈoːxdˌeːroː fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
bɪn ɡˌants tsuː kɾˈɔøts ɡəkɾˈɔxən , vˈynʃə nˈɪçt ˈandɜs , als kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən tsuː dˈiːnən , ˌaʊx zˈɔndɜ lˈoːn , tsuː hˈʊŋɜn , dˈuːɾstən , frˈiːrən , miːɾ bˈɔølən ʃlˈɑːɡən lˈasən ʊnt kɾeːpˈiːrən , blˈoːs ʊnt alˈaɪn , ʊm kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , ʊnt hˌatə ɪç nɔx tsˈeːn bˈ??ɡən , vˈyɾdə ɪç ziː ˈaleːzˌamt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɔn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn nˈiːdɜrˌaɪsən , ʃˈiːsən ʊnt bɾˈɛnən lˈasən . «  
ˈaɪtəlvˌɔlf bɾˈɪtskə lˈaxtə ˈaʊf : 
» ziː zˈɑːɡən , ɛs kˈœnə mˈɑːl lˈɔsɡeːn tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən ʊnt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən . «   » vˈɛns nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːt , als baɪ deːn rˈɪtɜn , tˈɛːtən diː ʃtˈɛtə ɡəʃˈaɪtɜ , tsuː hˈaʊs tsuː blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə rˈɪtɜ rˈʊtnɪk ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ʊnt nɔx vˈas , zˈɑːk ɪç ɔøç ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɡəvˈatɜ . 
lˈast kˈaɪnə ʃˈysəl foːrˈyːbɜɡˌeːn , diː ziː ɔøç fˈoːɾzˌɛtsən , ʊnt vˌɛn ziː ɔøç deːn bˈɛçɜ fˈylən , zoː tɾˈɪŋkt iːn ˈaʊs , dɛn iːɾ vˈɪst nˈɪçt , viː lˈaŋə iːɾ fˈɑːs hˈɛlt . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ fˈiːlə , diː hˈʊŋɜn , ʊnt diː hˈɔøtə deːn bɾˈɑːtən fˈoːɾʃnˌaɪdən , kˈœntən mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf diː knˈɔxən vˈaɾtən . 
«   » ɪç ɡˈœns ˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx rˈɪtɜ bɾˈɪtskə , ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən mˈʊndə ˌaɪnə rˈaɪə tsˈɛːnə , diː ˌaɪnəm vˈɔlfə ˈeːrə ɡəbɾˈaxt .  
» viː ! vɔlt iːɾ ɔøç dɛn mɪt deːn ʃˈʊstɜn ʊnt knˈɔxənhˌaʊɜn tsuː tˈɪʃ zˈɛtsən ? «   » 
ziː fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn bɾˈɪtskə .  
» vˌɛn diː ɡəvˈɛɾkə aʊfs kalpsfˈɛl ʃlˈɑːɡən ʊnt deːm ˈaltən rˌeːɡiːmˈɛnt deːn ɡˈɑraʊs ʃpˈiːlən , mˈaɪnt iːɾ , ɡəvˈatɜ , das ɔøç das ɡəfˈalən vˌɪɾt ? 
mˈœçtə dɛɾ rˈɪtɜ ˈaɪtəlvˌɔlf bɾˈɪtskə lˈiːbɜ hˈaʊptman zaɪn fɔn deːn ɡˈɪldən als fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ? «   » vˈoːs vˈas tsuː tˈuːn ɡˈiːpt , dɑː bɪn ɪç . «  
dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊtnɪk mˈaxtə aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt : 
» miːɾ klˈɪŋts ɪm ˈoːɾ . 
ɡəvˈatɜ , das ˈɔøɜ vˈʊnʃ bˈalt ɛɾfˈylt vˌɪɾt . 
hˈœɾt dˈɔx , viː ɛs dɾˈaʊsən mˈɔøsçənstˌɪl ɪst , vˌɛn diː muːzˈiːkɑː hˈiːɾ ʃvˈaɪkt ; 
jˈʊst viː dɛɾ rˈɑːt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʃtˈɪl vɑːɾ , als das fˈɔlk lˈɛɾmtə . 
ˈɛs ɪst ˌaʊs mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən ˈiːnən , ɛs ʃtˈɪmt nˌɪçt mˈeːɾ «   » dɾˈaʊf ʊnt lˈoːs ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə .   » lˈoːs , frˈaɪlɪç , ɛs vˌɪɾt fˈiːləs lˈɔsɡeːn , vˈas tsuːzˈamənhˌiːlt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈɔls vˈiːdɜ tsuːzˈamənbˌɪndən ? 
«  
» ɡəvˈatɜ rˈʊtnɪk , miːɾ fˈɛlt vˈas bˈaɪ ! «   » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! «   » nˈɛːmlɪç vˈas ɪç vˈynʃtə . 
ziː mˈystən zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊffrˌɛsən , diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə , kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , ʊnt diː ʃtˈɛtə ʊnt diː mˈaɾkɡɾɑːfən . 
hˈɔlɑː ! das vˈɛːrə aɪn ˈaʊsˌɛsən ! 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan kˈœntə zɪç ʃˈɛkɪç lˈaxən . «   » 
ʊnt vˈas vˈaɪtɜ ? «   » dan hˌɛtən viːɾ rˈuːə . «   » iːɾ vɔlt jˈɑː kˈaɪnə rˈuːə . 
«   » blˈɪts , vɔltən ʊns zˈɛlpst ʃˌoːn vˈas tsuː ʃˈafən mˈaxən , vˌɛn diː vˈeːɡə frˈaɪ vˈɛːrən fɔn deːn ɡənˈɛːdɪçstən kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈaɪtɜn , diː kˈaɪnən ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlən ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , ʊnt diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪç kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçən hˈalsɡeːrˌɪçtə tsʊm tˈɔøfəl fˈyːrən , ʊnt diː fˈɛtən ʃtˈatɾatsən kˈaɪnə mˈaʊɜn mˈeːɾ fˈɛndən , ɪn diː ziː diː dˈɪkən lˈaɪbɜ kvˈɛtʃən , vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈan hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn ɪst ! «   » lˈiːbɜ vˈɛtɜ ʊnt ɡəvˈatɜ bɾˈɪtskə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn frˈɔøntlɪç am vˈɑːms fˈastə , » ɪç vɪl ɔøç dɾˈaɪɜlˌaɪ tsuː bədˈɛŋkən ɡˈeːbən . 
ˈeːɾstlɪç , vˈɛns kˈaɪnə ʃtˈɛtə ɡˈɛːbə , ɡˈɛːbs ˌaʊx kˈaɪnə kˈaʊflɔøtə , ʊnt vˌɛn kˈaɪnə kˈaʊflɔøtə , ˌaʊx kˈaɪnə vˈɑrəntsˌyːɡə . 
vˈyɾdət dan fˈiːlə lˈaŋə vˌaɪlə ˈaʊsʃtˌeːən am frˈaɪən vˈeːɡə . 
tsvˈaɪtəns bədˈɛŋkt , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç ɔøç als ɡˈuːtɜ frˈɔønt , das iːɾ ɡəʃvˈɔɾnɜ hˈaʊptman zˈaɪt , fˌɔɾ rˈɑːt ʊnt ʃtˈat ɡəʃvˈoːrən , dɑːrˈʊm dˈɛŋkt , vˈas iːɾ dˈɛŋkt , zoː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx ɪst , fyːɾ ɔøç alˈaɪn : ʊnt dɾˈɪtəns , vˌɛn viːɾ nɔx lˈaŋə hˈiːɾ plˈaʊdɜn , zoː lˈaʊft iːɾ ɡəfˈɑːɾ , das diː rˈatshɛrən diː bˈɛstən ʃtˈykə fyːɾ zɪç ʃnˈaɪdən ʊnt iːɾ fɔn deːn bɾˈɑːtən deːn hˈʊndeːtˌaɪl bəkˈɔmt . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ mɪt deːn hˈɛrən ˈɛsən , als mɪt deːn hˈʊndən . «   dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃtˈiːɡə ˌʊntɜ deːn ɡəmˈɛçɜn , vˈɛlçə zoː hˈɛl flˈɪmɜtən , bɾˈantən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈynə lˈɪçtɜ aʊf dɾˈɑːtlɔøçtɜn ; 
ˌaʊx diː kˈiːnfakəl an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm ʃpˈʊntfɑːs vˈaɾf nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌɪsə ʃlˈaɡlɪçtɜ ɪn diː rˈɔømə dɛs rˈatskɛlɜs . 
dɛɾ jˈuːbəl fɔn ˈoːbən dɾˈøːntə daɡˈeːɡən d??ç diː dˈɪkən ɡəvˈœlbə ʊnt mˈaxtə bˈɪsvaɪlən diː bˈyɾɡɜ ˈaʊfʃrˌɛkən , diː ɪn deːn vˈɪnkəln , das kˈɪn aʊf deːn ˈaɾmən ʊnt diː kˈanə fˌɔɾ zɪç , ˈaɪfrɪɡə rˈeːdə vˈɛksəltən .  
ɛs ɡˈɪŋ zˈɔnst lˈaʊt hˈiːɾ tsˈuː , lˈaʊtɜ ˈɔft als ˈoːbən , ˌɑːbɜ hˈɔøt vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
man tsˈɪʃəltə zɪç fˈiːl tsˈuː , ʊnt diː ˈaʊɡən ʊnt diː fˈɔøstə , aʊf deːn tˈɪʃ ɡətɾˈʊmpft , bəɡlˈaɪtətən ˈaʊsdɾˌʊksfɔl diː rˈeːdən ; 
dɔx zˈɑː mˈɑns ˌiːnən ˈan , ziː fɛɾhˈiːltən zˈɪçs , vˈas zˈɔnst vˈoːl jˈax rˈaʊsbɾax . 
diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə hˌatə lˈɛŋst ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç jˌɛtst nɑːx deːm ˈandɜn . 
diː mˈaɪstən dɾˈyktən zɪç diː hˈɛndə , ˌaʊx vˈoːl deːm vˈɪɾtə , dɛɾ , ˌyːbɜ das fˈɑːs ɡəlˈeːnt , deːn ɡˈeːəndən tsuːnˈɪktə , ʊnt bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn ʃlˈɛçtəstən ! 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , als ɛs vˈoːl tsuː zaɪn pflˈeːktə ʊnt ɛs ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪɾtəs frˈɔødə ɪst , zˈɑːən hˈɔøt diː vˈeːnɪçstən ˈaʊs ; 
ʊnt zoː ʃlˈɪçən ziː ˌaʊx fˈɔɾt .  
ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˌiːrɜ tsvˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ , dɛɾ mˈaɪstɜ fɔn deːn knˈɔxənhˌaʊɜn . 
dɛɾ lˈaxtə ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ aʊf ʊnt knˈiːpstə mɪt deːn fˈɪŋɜn : » aɪn lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ! «   » vˈaɪst miːɾ ˌaɪnən fɔn deːn ʃtˈɔltsən , dɛɾ tsuː deːn ɡəmˈaɪnən zoː ˈaɾtɪç ʃpɾˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , deːm mˈɑns ˈanzˌɑː , das ɛɾ kˈaɪn knˈɔxənhˌaʊɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn ʃnˈaɪdɜ . 
» ɛɾ ɡɾˈyst ʊnt ɡˈeːt ˌʊntɜ ˈʊns , als vˈɛːrən viːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . «  
» pˈuː ! « 
bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ blˈiːs diː lˈʊft fɔn zɪç .  
» ɪn deːn mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxən rˈeːdət ɛɾ fɔn dɛɾ kˈeːlə vˈɛk , ʊnt lˈɛst zoː rˈeːdən , ʊnt hˈœɾt jˈeːdən ˈan , vˈiːs ɪn zˌaɪnɜ tsˈʊnft zˈɔnst ɡəʃˈiːt . «  
» ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˌɔɾ zɪç hat . «   » frˈaɪlɪç , deːn knˈɔxənhˌaʊɜn mˈuːs man aʊfs fˈɛl bɾˈɛnən , das ziː ˈɛs fɛɾʃtˈeːn . «  
» vˈeːɾ vˌ??də dɛn ˈʊnmˌɛçtɪç , als hˈɛɾ joːhˈanəs aɪn ɡɾˈɪmɪç ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt ? «  
» vˈeːɾ lˈiːf dɛn fˌɔɾ nˈeːm tˈɔlən ˈɔxzən ? 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɔxs dɑːbˈaɪ ? 
«  
dɛɾ ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ lˈaxtə : » vˈas tsˈaŋkən , viːɾ zɪnt jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɪm rˈɑːtə . 
«   » ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , mˈaɪstɜ , « fˈuːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈɔɾt , » man mˈuːs diː ʊns frˈɔønt zɪnt , nˈɪçt fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft . «   » vɪl d??ç ziː ˈeːɾstɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌɛɾdən . «   » ˌɑːbɜ mɪt ˈɑːɾt mˈuːs mˈɑns ˈanfˌaŋən . «  
» nˈɪçts mɪt ˈɑːɾt ! « tɾˈʊmpftə dɛɾ ʃlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» mɪt ˈɑːɾt hˌɑːbən viːɾ ˈɛs fɛɾdˈɔɾbən . 
mɪt ˈɑːɾt hˌɑːbən ziː ʊns rˈʊntɜ ɡəbɾˈaxt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , diː ʃtˈɔltsən zɪnt ˌaɪnɜ als dɛɾ ˈandərə . 
iːɾ kˌœnt ziː rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp ˈaʊsfˌytɜn , dɾˈɪnən blˈaɪbən ziː ʃvˈaɾts . 
hˈalts mˈaʊl , tsˈɑdeːmˌak , kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən hat aɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈʊns , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
vˌɛn ziː mɪt ʊns zɪç ɡəmˈaɪn mˈaxən , ʃpˈiːlən ziː ˈafə ʊnt kˈatsə ; 
mɪt ˌʊnzərən pfˈoːtən hˈoːlən ziː ˌaʊs deːm fˈɔøɜ , vˈoːnax ziː lˈystət . 
vˈaɪtɜ ˈɪsts nˈɪçts ! 
«  
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , vɑːɾ jˈɛtst , als iːn diː pflˈɪçt tsuː kˈaɪnən ˈandərən ɡˈɛstən rˈiːf , nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən : 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , vˈas iːɾ zˈɑːkt , mˈaɪstɜ kˈuːleːmˌaɪ . 
alˈaɪn ɛs ɡˈɑːp ʃˌoːn mˈɛnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən das dˈɔnɜvˌɛtɜ zˌɔltə dɾˈaɪnʃlɑːɡən , vˌɛn ˌiːrɜ hˈɔøt ˈaʊfʃtˌyndən viː dˈɑmɑːls ! «   » jˈɑː jˌɛtst aɪn tˈiːlə ʊnt aɪn ˈalbɜtˌʊs ! « zˈɔøftstə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ .  
» mˈaɪnt iːɾ ! « 
lˈaxtə hˈøːnɪʃ dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ . 
» blˈɪts ˌeːleːmˈɛnt ! 
dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt fˈeːlən nˈuːɾ diː ziː fˈyːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ .  
» voːhˈiːn dˈɛn ? 
dɑːhˈɪn , vˌoː ziː vɔlən . 
zˈɑːkt dɔx ʊm ˈalɜ vˈɛlt vˈɪlən , vˈas hˈalfs dˈɑmɑːls deːn ʃtˈɛtən ? 
kˌɑːmən ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ fˈɛːtɜ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , das dɛɾ tˈiːlə fˌɔɾ nˈeːm rˈɔtsbuːbən diː mˈytsə tsˈoːk ʊnt dɛɾ ˈalbɜtˌʊs kˈeːɡəl ʃˈoːp mɪt deːn rˈaɪfʃlɛːɡɜn ? 
das tˈɑːtən ziː ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɔxə . 
vˈas dɛn diː zˈɛks ˈandərən ? 
ziː lˈaxtən zɪç ɪns fˈɔøstçən ˌyːbɜ diː vˈoːlfˌaɪlə koːmˈøːdɪə . 
bˈɪt ɔøç ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˈas kˌɑːm dɛn fˈyːɾs ɡəmˌaɪnə vˈoːl rˈaʊs , das ziː mɪt ɡəvˈɛɾkən ʊnt fˈɔlk ɪns rˈataʊs ˈaɪnbɾˌaxən ʊnt ɪn lˈɑːdə ʊnt ˈɑːɾçə ? 
lˈiːsən ziː ʊns dɾˈiːn ? 
ˈaɪ bəvˈɑːrə , ziː ʃˈoːbən ʊns hˈœflɪkst rˈaʊs , tsˈoːɡən diː mˈytsən ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » viːɾ dˈaŋkən ˈɔøç , lˈiːbəs fˈɔlk ; 
« ʃlˈuːɡən dan diː tˈyːrən deːm lˈiːbən fˈɔlk fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuː ʊnt zˈɛtstən zɪç hˈɪn , ʊnt nˈuːn ɡəvˈɪɾtʃaftət , hast duː nˈɪçt , zˈiːst duː nˈɪçt «  
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ rˈiːp zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈɛndə .  
» frˈaɪlɪç , klˈaŋs lˈʊstɪç , « fˈuːɾ bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ fˈɔɾt , » viː das ˈaʊfɡəʃtˌɔktə ɡˈɛlt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ nˈɔøən hˈɛrən klˈɪmpɜtə , das ʃˈøːnə ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈoːtɜ hˈɛlɜ tsuːrˈyk ɪn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ tˈaʃən ? 
«   » iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ tsuː kˈ??ts . «   » ʊnt vˈɛːɾs zoː lˈaŋ ɡəvˈeːzən , als vˌɛn iːɾ ˈalə ˈɔørə ʃnˌaɪdeːrˈɛlən tsuːzˈamənlˌaɪmt , ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɛs vɑːɾ ɪn diː lˈʊft ɡəɡˈaŋən viː dɛɾ zˈʊpəndˌampf , vˌɛn iːɾ deːn lˈœfəl fˈɔɾtleːkt . 
ʊnt vˈas vɑːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ , als diː hˈɛrən viːdɜkˌɑːmən ? 
ziː ʃpˈantən ʊns nɔx ˈɛɾɡɜ ˈan , ziː lˈiːsən zɪç mˈeːɾ tsˈɑːlən , ziː rˈympftən diː nˈɑːs nɔx hˈøːɜ . 
ʊnt das ɪst ˈaleːmˌɑːl das ˈɛndə fɔm lˈiːdə , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ tsuː deːn klˈaɪnən zˈɑːkt : 
duː bɪst maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt . 
«  
dɛɾ vˈɪɾt vˈiːktə nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf , hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak ʃvˈiːk   » bɪn ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ ˌaʊx , mˈaɪstɜ kˈuːleːmˌaɪ ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn rˈeːdəndən hˌatə zɪç aɪn fˈiːɾtɜ an deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , dˈɛsən dɛɾ lˈeːzɜ zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ iːm ɪn das ɡˈɛlbə ɡəzˈɪçt blˈɪkt ʊnt ɪn diː ʃˈiːləndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə jˌɛtst ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndərən ɡlˈantsə ɛɾlˈɔøçtət ʃˈiːnən , als dɑː viːɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə am rˈataʊs zˈɑːən .  
» ˈɑːɾt lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈɑːɾt , « pˈɔxtə dɛɾ ˈaltmaɪstɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» rˈeːdən ʊnt ʃˈɪmpfən mˈɑːk ˌaɪnɜ tɾˈɔts ˈʊns , zoː lˈaŋə ɛɾ mˈɑːɡɜ ɪst , aʊf diː fˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst aɪn bˈɔøçlaɪn hat , zˈɛtst ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈandərən bˈɔøçən . 
«   » iːɾ vˈyɾdeːts ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn , mˈaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . 
» man zˈɑːkt : ˈamt ɡˈiːpt fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən ˌaʊx : vˈeːɾ tsʊm ˈamt kˈɔmt , fɛɾɡˈɪst diː iːm dɑːtsˈuː hˈalfən . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
vˈas nˈɔøəs , iːɾ mˈaɪstɜ ? «   » dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hat deːn ʃnˈʊpfən , « ʃpɾˈɑːx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ .  
» nˈaɪn , ˈoːrənrˌaɪsən . 
iːɾ hˈɑːpt iːm tsuː ʃtˈaɾk ɡəʃrˈiːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt .  
» tsʊm fˈɛɾbɪts hˈɑːns ɪst ɡəʃˈɪkt , zˌɔl iːm aɪn klystˈiːɾ ɡˈeːbən , « zˈɛtstə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak hɪntsˈuː .  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn hˌatə mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçt das barˈɛt ˈɛtvɑːs ɡəlˈyftət , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡənˈant vˌ??də : » ˈʊnpˌɛːslɪç zˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt . 
das ɪst aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː ʃtˈat . 
«  
diː ˈandɜn zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns ɪn bˈaltsɜs ˈɛɾnstaftən mˈiːnən ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən tsˈuːk .  
» vˌɛn das ˌoːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnhaɪt kɾˈaŋk ɪst , zoː ɪst diː ɡəmˌaɪnə ˌaʊx kɾˈaŋk . 
ˈɛs ʃtˈɛkt nˈɪçt fˈiːl ɡəzˈʊndəs ɪn deːn rˈatənˌoːfs . 
zaɪn fˈɑːtɜ mˈattɔøs , mɪt dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaɪsɡɾaʊəs hˈɑːɾ . 
lˈaxtə nˈiːmɑːls . 
ziː zˈɑːɡən : ˌaʊs ɡəvˈɪsənsbˌɪsən , das ɛɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ mˈaɾtiːnˌʊs hˈɪnrɪçtən lˈiːs . 
jˈɑː , jˈɑː , vˌɛn dɛɾ mˈattɔøs mɪt dɛs tˈiːlə zˈoːn dɾˈaʊsən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ɛs zˈɛːə ˈɪtst ˈandɜs ˌaʊs mɪt dɛɾ ʃtˈat : 
ɪç mˌaɪnə mɪt deːm vˈoːlvˌaɪzən rˈɑːtə . 
vɑːrən bəɡˈyːtɜt , hˌatən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən diː mˈɛŋə , bɾˈaʊxtən nˈuːɾ tsuː pfˈaɪfən , ʊnt das ɡəzˈɪndəl ɪn deːn hˈaɪdən flˈoːk ˌiːnən tsuː viː mˈɔtən ɪns lˈɪçt , nˈuːn , diː rˈɪtɜ aʊf ˌiːrən bˈ??ɡən hˌɛtən ˌaʊx nˈɪçt ʃˈeːl tsˈuːɡeːzˌeːən , vˌɛn diː bˈaɪdən mˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ bɛɾlˈiːns mˈaʊɜn ʃtˈʊndən , ʊnt am mˈɔɾɡən frˈyː aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾkt ɡərˈɪçt hˈiːltən . 
vˌoː vˈɛːrən hˈɔøt ˌʊnzrə ɡəʃlˈɛçtɜ ! « ,   » ˌɑːbɜ dɛɾ mˈattɔøs kɾˈɔx tsuː kɾˈɔøts , « ʃpɾˈɑːx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ , » bˈastɑː , ʊnt ɛs blˈiːp baɪm ˈaltən bˈɛtəltˌants , ʊnt vˌɪɾt zoː blˈaɪbən bɪs viːɾ ʊns zˈɛlpst hˈɛlfən . 
vˈaʃ duː ˌaɪnən mˈoːrən vˈaɪs , ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈɛɾn kˌanst duː nˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm bˈyɾɡɜfrˌɔønt mˈaxən . «   » mˈaɪns ˌaʊx . 
ɪndˈɛsən , iːɾ mˈaɪstɜ , mˈɔxtə vˈoːl ɡəlˈeːpt hˌɑːbən tsuː tˈiːləs tˈɑːɡən . 
ˈɛs vɑːɾ dɔx vˈas ziː zoː nˈɛnən aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm . 
zˈɔlç aɪn zˈaŋkt vˈaɪts 
tˈants , vˌoː ˌaɪnəm das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn kˈɪtsəltə ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈɪŋɜn ʃpɾˈɪŋən mˈɔxtə fˌɔɾ lˈʊst . 
zoː diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən bəʃˈaɪdən an deːn hˈɔøzɜn ʃlˈaɪçənt , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
hˈɔlɑː , dɑː vˌ??dən blˈɪkə ɡətˈaʊʃt , diː d??ç mˈaɾk ʊnt nˈiːrən ɡˈɪŋən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs frˈœstəlt ˌiːnən nɔx hˈɔøt ˌyːbɜ deːn lˈaɪp , deːn ʃtˈɔltsən , vˌɛn ziː dɾˈɑːn dˈɛŋkən . 
ziː dˈɛŋkən , ɛs kˈœnə jˈɑː viːdɜkˈɔmən ; 
vˈeːɾ fɛɾbˈiːtət ˈʊns , bˈɑːs viːɾ ˈɛs ˌaʊx dˈɛŋkən ? 
«  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn blˈɪktə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈalə ʃvˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈantsmuːzˌiːk ʃˈaltə lˈaʊtɜ ; 
diː ʃvˈeːrən ʃpɾˈyŋə dɛɾ tˈɛntsɜ dɾˈøːntən d??ç das ɡəvˈœlbə , bˈɑːs diː ɡlˈɛːzɜ aʊf deːm tˈɪʃə tsˈɪtɜtən .  
» das ɡˈeːt jˈɑː lˈʊstɪç hˈeːɾ ! 
«   » vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən tˈantsən ! « mˈ??məltə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak .  
» vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ mɪt ʃlˈaʊəm blˈɪkə . 
» ɪç ʃtˈant fˈoːɾhˌɪn an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑː zˈaʊrə ɡəzˈɪçtɜ . 
ɪst ˌaʊx aɪn ʃˈɪmpf fyːɾ diː hˈɛrən «   » vˈas ? 
«   » das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst . 
hˈɑts rˈaɪn ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
«   » ɪst kɾˈaŋk . «  
» vˌɛn bɾˈʊmən ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst ! 
ɛɾ bɾˈʊmt ˌyːbɜ ziː , ʊnt ziː bɾˈʊmən , das ɛɾ bɾˈʊmt . 
«   bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ blˈiːs vˈiːdɜ diː lˈʊft ˌaʊs deːn dˈɪkən bˈakən : » hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ˈeːə diː fˈɔøstə ɡəvˈiːzən ! 
pˈɑː ! 
das ʃlˈɑːkt ʊnt fɛɾtɾˈɑːkt zɪç , «   bˈaltsɜ bˈɔøtɪns ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən rˈɛçt bˈoːshaft : 
» ɪç lˈeːktə fˈoːɾhˌɪn maɪn ˈoːɾ an diː tˈyːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das bɾˈʊmən kˌɑːm tˈiːf hˈeːɾ . 
vˌɛn man ˌaɪnə tɾˈɔmpətə dɾˈɑːn hˈiːltə , das ɡˈɛːbə ˌaɪnən tˈoːn , viː nˈɔønhʊndɜt ʃvˈaɪnə nˈɪçt ɡɾˈʊntsən ; 
ˌaɪnən tˈoːn , das mˈançəs hˈaʊs ʊm zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , zoː ˈɪtst nɔx hˈoːx ʃtˈeːt , ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈyɾtstə , viː dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾk ˌiːrəs . 
«  
ˈalə ʃvˈiːɡən , dˈɛstoː bərˈeːtɜ ʃpɾˈɑːxən diː ˈaʊɡən ; 
ziː hˌatən zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt ʊnt diː kˈœpfə rˈyktən nˈɛːɜ tsuːzˈamən .  
» ɪç mˈɑːk das ʃtˈaɪnɜnə ɡəzˈɪçt nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ .  
» ɛs fɛɾkˈeːɾt zɪç nˈɪçt mɪt ˈiːm , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ .   » iːɾ mˈaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » dɛɾ joːhˈanəs ɪst diː zˈeːlə fɔm rˈɑːt . 
vˈas zɪnt ziː ˈoːnə ˈiːn ! 
ɛɾ ˈɪsts , dɛɾ ziː tsuːzˈamənhˌɛlt , dɛɾ deːm rˈɑːt ˈanzˌeːən ɡˈiːpt nɑːx ˈaʊsən . 
hˈeːdɑː ! 
vˌɛn iːɾ iːn lˈɔskɾiːktət fɔn deːn ˈandɜn ! 
« diː tsuːhˈøːrɜ ʃˈytəltən baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈʊnɡlˌɔøbɪç diː kˈœpfə . 
» vˌɛn ˌaɪnə mˈaʊɜ ɡəʃpˈaltən ɪst , hˈɛlt ziː nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , dɛɾ rˈiːs ɪst zoː ʃtˈaɾk dˌiːzən ˈɑːbənt vˌɔɾdən : vˌɛn ɡəʃˈɪktə lˈɔøtə zɪç dˈatsvɪʃˌɛŋklɛmən , ʃlˈɛːkt ziː mˈɔɾɡən ˈʊm . 
ɪst das nˈɪçts ? 
«   » ɛɾ hat ˌʊnzrə ʃrˈɪft tsɛɾrˈɪsən aʊf ˈɔfnəm mˈaɾktə ! « rˈiːf hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak . 
» das mˈuːs ɛɾ bˈyːsən ! « rˈiːfən diː ˈandɜn .   » mˈaɪneːtˌalbən . 
ɡˈeːt hˈɪn , fɛɾklˈɑːkt iːn baɪm rˈɑːt . 
deːn rˈɑːt vˈɪɾds frˈɔøən . 
«  
» ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt lˈoːs ! 
« ʃpɾˈɑːx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ˈaʊfʃtˌeːənt .  
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ lˈɔsbɾɛçən , vˌɛn ziː ɛs fˌɔɾ deːn rˈɑːt bɾˈɪŋən , das ɛɾ ɡətˈɑːn , vˈas dɛs rˈɑːtəs ɪst , vˌɛn ziː ˈɛs iːm fɛɾbˈiːtən , das ɛɾ deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ nˈɪçt tsˈɑːlən zˌɔl , mˈaɪnt iːɾ , das ɛɾ das fɛɾtɾˈɛːkt ? «   » deːm hˈɛnɪŋ vɪl ɛɾ ˈaʊstsˌɑːlən ! « 
ʃrˈiː bˈaɾts ˈaʊf .   » vˈɪls , ʊnt dɛɾ rˈɑːt vˈɪɾds iːm fɛɾbˈiːtən ; 
vˈɪls ˈɪtst , ʊnt dɛɾ rˈɑːt zˈɑːkt : ˈɪtst zˌɔlst duː nˈɪçt . 
duː zˌɔlst diːɾ kˈaɪnən ˈanhˌaŋ ʃˈafən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt . 
jˈɑː , iːɾ hˈɛrən , das vˌɪɾt dɛɾ rˈɑːt iːm mˈɔɾɡən tsuː vˈɪsən tˈuːn . 
nˈuːn , ʊnt vˈas vˌɪɾt joːhˈanəs tˈuːn ? 
vˌɪɾt das barˈɛt tsˈiːən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt zɪç tˈiːf nˈaɪɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
ˈaləs viː mˌaɪnə ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən fɔm rˈɑːtə bəfˈeːlən . 
«   » ˈalə tsˈeːntaʊzənt tˈɔøfəl , dɛɾ vˌɪɾt ˈaʊffˌɑːrən ! «   » baɪ dɛs hˈɛnkɜs bˈaɾt , das klˈɪŋt lˈʊstɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt vˈaɾt ɡˌants frˈɪʃ , viː diː ˈandɜn ˌaʊx .  
ziː ʃtˈiːsən ˌiːrə kˈanən tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ ʃtɾˈɪç nɔx nˈaxdəŋklˌɪç deːn bˈaɾt : 
» mˈaɪstɜ ʊnt bɾˈyːdɜ ! 
ˈɛs klˈɪŋt mˈançəs ʃˈøːn , ʊnt ɪst dɔx nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn klˈaŋ , dɛɾ fɛɾhˈalt , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˈʊmʃpɾˌɪŋt . 
«   » zˈeːɾ rˈɪçtɪç , iːɾ hˈɛrən , « fˈiːl bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈaɪn . 
» dɛɾ bɾˈɑːtən ɪst ˈeːɾst aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈœstət , ʊnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan lˈɛst iːn aʊf bˈaɪdən ɡˈɑːɾ vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ ˈaɪnʃnˌaɪdət . 
nˈuːn , hˈɑːpt iːɾ ˈaŋst , das ɛɾ fɛɾbɾˈɛnt ? «  
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʃtˈiːs dɾˈaʊsən , viː ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ɪns hˈɔɾn , ʊnt zaɪn :   bəvˈɑːɾt das hˈaʊs fˌɔɾ fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt , 
aʊf das dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn ʃˈɑːdə ɡəʃˈɪçt !   tˈœntə ʃrˈɪlɛɾnt d??ç diː ɡəvˈœlbə . 
bˈaltsɜ rˈɪçtətə das ɡəzˈɪçt aʊf ʊnt mˈʊstɜtə ʃpˈœtɪʃ diː ˈandɜn :   » 
nˈuːn , vɔlt iːɾ diː vˈasɜˌaɪmɜ tɾˈɑːɡən ʊnt lˈœʃən ? 
an bɾˈʊnən fˈeːlts nˈɪçt ɪn deːn ɡˈasən . 
vˈystə frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈeːɾs ɔøç dˈaŋktə . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈɔøɜ kˌan ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən , mˈaɪnt iːɾ als fˈyɾzɪçtˌɪɡə bˈyɾɡɜ . «  
hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak ʃˈytəltə zaɪn bˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈanə : » dɛɾ hˈɛnɪŋ tɾˈuːk deːn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ɪns rˈataʊs . 
dɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɪst nˈɪçt ʃvˈeːrɜ . 
das ɡˈɛːbə nˈeːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
«   » ʊnt diː bəʃˈeːrʊŋ dɑːfˈɔn ? « frˈɑːktə bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ . 
» fyːɾ diː ˈaltən hˈɛrən aɪn nˈɔøɜ fɔm zˈɛlbən ʃtˈɔf . «   bˈaltsɜ , als hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt , ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç hɑːbə ɡəlˈeːzən fɔn deːn rˈeːpuːblˌɪkən ɪm lˈant lˈɔmbaɾdˌiːɑː . 
mˈaɪnt iːɾ , das diː bˈyɾɡɜ dɑː zoː lˈaŋə vˈaɾtən als iːɾ ? 
ˈoːbɜ das diː ɡəʃlˈɛçtɜ deːn nˈakən vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts tɾˈɑːɡən ? 
ziː pɾoːbˈiːrən , viː ˈal ˌyːbɜˈal , vˈas das fˈɔlk ɛɾtɾˈɛːkt . 
jeː ɡədˈʊldɪɡɜ ɛsɪst , ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ dɾˈykən ziː . 
das zɪnt hˈɛrən dˈɑː , ˈandərə als ˌʊnzrə , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː hˈeːɾ zɪnt . 
diː ˈɛsən aʊf ɡˈɔlt , ʊnt rˈɪtɜ bədˈiːnən ziː , mˈaɾmɔɾpˌɑlɛstə hˈɑːbən ziː , vˌoː ˌaɪnə vˈant kˈɔstət , vˈas ˈɔøɜ ɡˈantsəs rˈataʊs nˈɪçt vˈɛɾt ɪst ; 
ʊnt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾtsøːɡə nˈɛnən ziː ˌiːrə bɾˈyːdɜ , ʊnt ˌiːrə zˈøːnə vˌɛɾdən kˈaɾdiːnˌɛːlə ʊnt pˈɛːpstə ; 
ˌɑːbɜ mˈaɪnt iːɾ , das diː ɡəvˈɛɾkə nˈuːɾ dɾˈaɪ jˈɑːɾ dˈʊldən , vˈas iːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈaʊsʃtˌeːt ? 
dɑː bɾˈaʊxt nˈuːɾ aɪn fˈʊŋkən tsuː fˈalən , ʊnt ɛs lˈoːdɜt ʊnt bɾˈɛnt . 
ˌaɪnə ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpə , aɪn zˈaɪtənblˌɪk , deːn ˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkt : frˈɪʃ aɪn dˈɔlkstoːs ɪn diː rˈɪpən , nˈuːn aɪn ˈaʊfrˌuːɾɡɛʃrˌaɪ , diː vˈɛlʃən kˌœnən ɔøç ʃrˈaɪən , das diː bɾˈuːt ˌaʊs deːn fˈoːɡəlnˌɛstɜn , fˈɛlt . 
nˈuːn klˈɛtɜt ˌaɪnɜ aʊf aɪn ɡˈɪtɜ . 
mˈɑːk ɛɾ hˈanəs hˈaɪsən , ˌoːdɜ hˈɛnɪŋ ˌoːdɜ mˈattɪs , ziː frˈɑːɡən nˈɪçt danˈax , ˌɔb ɛɾ das fˈɔlk lˈiːp hat ʊnt vˈas iːn tɾˈaɪpt . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ diː hˈɛrən hˈast . 
aɪn blˈuːtɪɡəs tˈʊx , aɪn fˈɛtsən , vˈas ɛsɪst aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , aɪn dˈɔlç , aɪn ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , das diː vˈaɪbɜ ɪn ˈoːnmaxt fˈalən . 
fɛɾɡˈɛltʊŋ ! 
rˈaxə ! rˈʊft ɛɾ , frˈaɪhaɪt ! 
nˈiːdɜ mɪt deːn tˈyːranən ! 
tˈaʊzəndə ʃrˈaɪns mɪt ʊnt mˈaxən ɔøç ˈaʊɡən , dɑːfˈoːɾ dɛɾ vˈ??m zɪç fɛɾkɾˈiːçt . 
ˈeːə ˈiːɾs ɔøç fɛɾzˈeːt , ɪst diː hˈalbə ʃtˈat aʊf deːn bˈaɪnən , diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən klˈɪrən , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , ˈeːə man ziː rˈyːɾt , dɛn diː lˈʊft zˈɛlbɜ bəvˈeːkt zɪç fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt vˈuːt . 
diː ʃˈeːməl rˈyːrən zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈʊstɜ , diː bˈɛŋkə ˌʊntɜ deːm ʃnˈaɪdɜ , diː mˈɛsɜ am ɡˈ??t dɛs flˈaɪʃhaʊɜ fˈɑːrən fɔn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
diː lˈʊft tsˈʊkt fɔn blˈɪtsəndəm ʃtˈɑːl , dɛɾ vˈɪnt ɪst lˈaʊtɜ pfˈaɪlspɪtsən ʊnt aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ rˈɔlt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ . 
ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , vˌoː ɛs ˈaɪnʃlˌɛːkt . 

zoː tˈuːns diː ɪm lˈant iːtˈɑːlɪən . mˌaɪnə tsˈɛçə , mˈaɪstɜ ! « rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnən bˈɔøtəl fˈoːɾtsˌiːənt . 
» viːɾ zɪnt ˈɔɾdəntlɪçə bˈyɾɡɜ , tsˈɑːlən , vˈas man fɔn ʊns fˈɔɾdɜt . 
das bɾˈɪŋt rˈuːə ʊnt frˈɔødə . 
lˈast diː hˈɛrən hˈɛrən zaɪn . 
iːɾ zˈaɪt ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , ʊnt vˌɛn diː fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt ʃtˈɛndɑːl , ʊnt vˌoː ziː ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪç rˈaʃərəs blˈuːt hˈɑːbən , frˈɑːɡən : » vɪl dɛn diː hˈʊndeːmˌɛːsɪɡə ɡədˈʊlt dɛrɜ fɔn bɛɾlˈiːn nˈɪçt ˈɛntlɪç rˈaɪsən ? « 
vˈas kˈymɜts ˈɔøç . 
lˈast ziː lˈaxən , iːɾ zˈɪtst vˈaɾm .  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪns rˈeːdə hˌatə ɡəvˈɪɾkt . 
nˈuːɾ fɛɾʃˈiːdən aʊf deːn dɾˈaɪ ɡəzˈɪçtɜn , diː nɔx ˈɛɾnstɜ vˌ??dən , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ . 
ziː pflˈoːɡən aɪn ʃtˈɪləs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə dˈɔøtətən nɔx ˈɔft aʊf deːn plˈats , vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ iːm kˈaɪnɜ hˈɔlt , das kˈɔntə man zˈeːən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə kˈɪtsəltə iːɾ ˈoːɾ .  
» vˈas dɛɾ bˈaltsɜ ʃpɾˈɪçt , hat ʃˈɪk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , « zˈɑːɡtə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak .  
» ʃvˈaɪkt miːɾ fɔn deːm zˈafraŋˌeːzɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» vˌɛn ɪç ˌaɪnəm ˈeːɾlɪç diː hˈant rˈaɪçə , mˈuːs ɛɾ vˈɪsən , vˈas ɛɾ vɪl . 
vˈas vɪl dɛn dɛɾ ? 
«   » jˈʊst , vˈas viːɾ vɔlən , « lˈaxtə dɛɾ vˈɪɾt .   » viːɾ vɔlən mɪt deːn tsˈynftən ɪn deːn rˈɑːt , « rˈiːf dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ , mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡənt . 
» viːɾ vɔlən zˈɪtsən aʊf deːn bˈɛŋkən , vˌoː ziː jˌɛtst zˈɪtsən , ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt rˈɑːtən , ʊnt ʃˈaltən ʊnt vˈaltən , ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈyːrən ʊnt ˈaltɜmˌɛnɜ , ˈaldiːvˌaɪl ɛs zoː fˌɔɾ ˈaltɜs vɑːɾ ʊnt ziː ɪn ˈandərən ʃtˈɛtən , ˈaldiːvˌaɪl viːɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt zɪnt als ziː , ʊnt iːɾ ˈanzˌeːən ɪst ɛɾʃlˈɪçən ʊnt ɛɾkˈaʊft , vˌoː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ diː ˈaʊɡən tsuːtˈɑːtən . 
ʊnt viːɾ zɪnt zoː frˈaɪ ʊnt zoː dˈɔøtʃə lˈɔøtə als ziː , ʊnt fɛɾʃtˈeːeːns zoː ɡˈuːt als ziː , ʊnt ziː vɑːrən fˌɔɾ ˈaltɜs kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ˈɛs , viːɾ tsˈynftə ʊnt ɡˈɪldən , ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə fˈoːɾˌan , viːɾ vɔlən ɪns rˈataʊs . 
ˌɑːbɜ diː bˈɛŋkə zɪnt ˈɛŋ . 
fyːɾ ʊns vɔlən viːɾ diː ʃpˈɪtsə ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˈandərə . 
vˈas ʃˈeːrən ʊns diː kɾˈɛːmɜ , diː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənhˌaltən , dɛɾ ˌaɪnə hˈɛlts mɪt deːm rˈɑːt , dɛɾ ˈandərə mɪt deːn bˈyɾɡɜn . 
zɪnt kˈaɪnə ˈɪnʊŋ mˈeːɾ , ʊnt deːn bˈaltsɜ hˌɑːbən ziː zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
ɪst aɪn rˈɔstɔøʃɜ vˌɔɾdən . 
ˈalzoː vˈas vɪl dɛɾ ? 
zɪç an deːn rˈɔktsɪpfəl hˈaltən dɛɾ rˈatənˌoːfs ? 
ɪç ʃtˈoːs iːn mɪt deːm fˈuːs fɔn dɛɾ tɾˈɛpə , vˌɛn ɛɾ vɪl , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾt . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt klˈuːɡə lˈɔøtə , fˈyɾzɪçtˌɪɡə rˈɛçənmˌaɪstɜ . 
hˈɔlt ɔøç hˈɪlfə ʊnt bˈaɪstant ˌaʊs ˈalən mˈaʊzənˌɛstɜn , fɛɾtɾˈɑːkt ʊnt vˈɑːkt ʊnt tsˈɑːkt , ʊnt vˈɛns bɾˈɪçt ˈaʊs , blˈaɪpt fˈaɪn tsuː hˈaʊs , ɛs kˈœntə zˈɛtsən bˈɔølən , ʊnt das hˈɔølən vˈɛːrə dan an ˈɔøç . «  
als dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak : » zˈɑːk ɪç ˈɛs dɔx ˈɪmɜ , aɪn mˈaʊl hˌɑːbən diː knˈɔxənhˌaʊɜ , als vɔltən ziː diː ʃtˈat ˈaʊffrˌɛsən . 
ˌɑːbɜ mɪt fɛɾnˈʊnft ɪst ˌiːnən nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən . «  
» ʊnt pˈast ˈaxt , vˌɛn ziː ˈeːɾst tsuː rˈɑːt zˈɪtsən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt , » dɑː bɾˈɛçən diː bˈɛŋkə ˌʊntɜ ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt . 
«   » kˈɔntən ɪn ˌiːrɜ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə hˈɔøt nˈɪçt mˈɑːl ˌaɪnən ʃlˈuːs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən , « fˈuːɾ hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak fˈɔɾt . 
» diː mˈysən nˈɪçt fˈɔɾn am rˌeːɡiːmˈɛnt zˈɪtsən . «   » vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ ʃtˈat pˈuːrəs ˈʊnɡlˌyk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , » zoː ˌaɪnə ɡˈɪldə ˌyːbɜ dɛɾ ˈandɜn zˈɛːsə . «  
» hˈɑːpt kˈaɪnə zˈɔɾɡə , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən diː ˈandɜn dɾˈaɪ , « ˈantvɔɾtətə iːm hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak .  
dɛɾ vˈɪɾt kɾˈaʊtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːləndən blˈɪk hˈɪntɜm ˈoːɾ . 
» iːɾ ? «   » viːɾ ʊnt diː bˈɛkɜ ʊnt diː ʃˈʊstɜ . 
diː bˈɛkɜ , vˌaɪl ziː deːn ˈɛltəstən bɾˈiːf hˈɑːbən , diː ʃˈʊstɜ , vˌaɪl jˈɛdveːt ɡəmˈaɪnveːzən aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːən mˈuːs . «   » ʊnt iːɾ ʃnˈaɪdɜ , « zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ dɛɾ vˈɪɾt , » ˈaleːdˌiːvaɪl das ɡəmˈaɪnveːzən vˈas aʊf deːn lˈaɪp hˌɑːbən mˈuːs ʊnt nˈɪçt nˈakənt ɡˈeːən dˈaɾf , viː als viːɾ nɔx vˈɪldə mˈɛnɜ vɑːrən . 
«   » zˈɑːkt lˈiːbɜ , vˌaɪl viːɾ ˈɛs am fˈaɪnstən ˈaɪntsuːfˌɛːdəln vˈɪsən , ʊnt diː zˈaxə tsuːʃnˈaɪdən , das ziː aɪn ʃˈɪk hat ʊnt zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən zˈeːən lˈasən mˈɑːk , « lˈɛçəltə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak . 
» jˈeːdɜ fˈɑːdən kˌan aɪn lˈɔx tsuːnˈɛːən , ʊnt das ʃlˈɛçtəstə ʃtˈyk tsˈɔøk ɪst tsuː ˌaɪnəm rˈɔk ɡˈuːt , vˌɛn mˈɑns rˈɛçt tsuːʃnˈaɪdət . 
dɑːrˈʊm , tsuː ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən , ɡəvˈatɜ , vˈaltət aɪn klˈuːɡɜ mˈan ˈap , vˈas iːm diː tsˈaɪt bɾˈɪŋt , ʊnt ʃtˈœst nˈɪçt fɔn zɪç , vˈas iːm ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
das tˈʊx , dɑːrˈaʊs diː ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəvˈeːpt , ɪst ʃtˈaɾk tsˈɔøk ; 
diː fˈɛːdən hˈaltən , vˌɛn ˌaʊx diː vˈɔlə ap ɪst . 
dɑːrˈʊm fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɑːn ɡərˈɪsən . 
dɑː hat dɛɾ bˈaltsɜ rˈɛçt . 
das kˈaɪn ʃtˈyk nˈaxhɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈaɪpt , das ɪst ˌʊnzrə zˈɔɾɡə . 
lˈast ziː zɪç jˌɛtst rˈaɪbən , diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt diː ʃtˈɛtə , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː hˈɛrən ; ˈaɪnɡəhˌaɪtst ʊnt ɡəhˈɔlfən , ɡəblˈɑːzən ʊnt ɡəʃrˈiːən , bɪs das tsˈɔøk mˈyɾbə ɪst . 
dan bɾˈaʊxts kˈaɪn ʃlˈɛçtɜbˌaɪl ; 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈeːrə ʃnˈaɪdət mˈɑns dˈ??ç . 
«   » das duː diːɾ fɔn deːn ʃtˈykən ˌaɪnən rˈɔk fyːɾ dɪç flˈɪkst ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛlɜvˌɪɾt , hˈɪntɜ deːm mˈaɪstɜ diː tˈyːɾ tsuːʃlˈɑːɡənt .  
» iːɾ zˈaɪt miːɾ ˌaʊx diː rˈɛçtən . 
vˌɛɾdən viː diː kˈampfhɛːnə zɪç ʃpɾˈaɪtsən , aʊf diː bˈɛŋkə ʃpɾˈɪŋən ʊnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːən , ʊnt vˈɪɾds ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ als baɪ deːn ʃtˈɔltsən , vˌɛn diː ɡəvˈɛɾkə dɾˈɑːn kˈɔmən . «  
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌiːbən vɔltə , pˈɔltɜtə ɛs dɾˈaʊsən , ʊnt diː tˈyːɾ vˌ??də mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn mˈeːrərən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
fˌɔɾ deːm rˈataʊs , vˌɛn aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ dɑːrˈɪn aɪn fˈɛst ɡˈɑːp , pflˈeːktə ɛs jˈeːdɜtsˌaɪt lˈʊstɪç hˈɛɾtsuːɡˌeːən ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç lˈʊst , diː ʃpˈɛːtən ɡˈɛstə ˈaʊftsuːnˌeːmən , tsuːmˈɑːl nˈɪçt , diː zɪç zoː ˈanmˌɛldətən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈal zaɪn ɡəzˌɪntə tsuː hˈɪlfə ɡərˈuːfən ; 
zoː fˈiːl lˈʊstɪɡə kˈɛɾlə ɪn ˈalɜhˌant mˌʊmeːrˈaɪən , vˌɛn man das zoː nˈɛnən kˈɔntə , vɑːrən hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt nˈɑːmən lˈɛɾmənt plˈats . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə deːn kɾˈɑːɡən vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈoːrən , dɛɾ ˈandərə aɪn tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf , das ɛɾ viː aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ tˈyɾkənhˌʊnt ˈaʊszˌɑː , aɪn pˈɑːɾ ˌaʊx das hˈɛmt ˌyːbɜ deːn klˈaɪdɜn , ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ diː ʃˈɛlənkˌapə ˈan , ʊnt ˈalə mˈɔxtən dɛs zˈyːsən vˈaɪnəs ɪn zɪç hˈɑːbən . 
dɛn viː ˈɛɾnst ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt ziː tsuːrˈɛçt vˈiːs , ʊnt fˈast bˈøːs vˌ??də , als ziː zoː vˈeːnɪç aʊf iːn ˈaxtətən , tˈɑːtən ziː dɔx nˈɪçts als lˈaxən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɛtstə zɪç aʊf deːn tˈɪʃ , dɛɾ ˈandərə vˈaɾf zɪç aʊf diː bˈaŋk , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm deːn vˈɪɾt , als vˈɛːɾ ɛs zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vˈas nˈɔøəs ɪn bɛɾlˈiːn , hˈɑːns tsˈapfən ? 
«  
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ nˈuːn vˈoːl zˈɑː , vˈas ɛs vɑːɾ , mˈaxtə aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɛs hat nˈarən ɡərˈɛɡnət . 
«   » dɛɾ kˈʊkʊk rˈʊft zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən , « zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf ˌaɪnɜ ʊnt ʃlˈuːk iːm aʊf diː ˈaksəl .  
» vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst kˈɪtsəlt , dɛɾ lˈaxt vˌɛn ɛɾ vɪl . 
« 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt nˈuːn ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɛs nˈɪçt tsˈaɪt zˈaɪ , ʊnt an diː ʃtɾˈɛŋən ɡəbˈoːtə dɛs hˈɛɾn , das ɛɾ zˌaɪnən kˈɛlɜ fɛɾʃlˈiːsə . 
dɑː bɾˈyltən ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx : » viːɾ zɪnt alhˈiːɾ aʊf ɡəbˈoːtə dɛs hˈɛɾn . «  
ʊnt aɪn ˈandərɜ : » viːɾ dˈiːnən deːm rˈɑːt ɪn zˌaɪnən ʃlˈɪmstən nˈøːtən . « 
dɛɾ vˈɪɾt ʃpɾˈɑːx nˈuːn : » iːɾ zˈeːt miːɾ nɑːx ʃˈɛlmənɡˌeːzɪçtɜn ˈaʊs , ʊnt nˈɪçt nɑːx rˈatsdiːnɜn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə zˈaɪt , bɾˈɪŋt ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan nˈɪçt ʊm zˌaɪnə ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ . 
«   » hˈœɾt deːn lˈyɡnɜ ˈan ! « rˈiːf ˌaɪnɜ mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə . 
» viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ iːm ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , als viːɾ zˌaɪnən ʃlˈɛçtən vˈaɪn ˈaʊstɾˌaŋkən . «   » 
dɑːfˈyːɾ dˈaŋk ɪç ˈɔøç , vˈɛns vˈɑːɾ ɪst , ʊnt iːɾ mˈœkt aɪn ˈandɜmˌɑːl viːdɜkˈɔmən , vˈɛns ɔøç ɡəfˈɛlt . «   » ʊns ɡəfˈɛlt ɛs zoː baɪ dˈiːɾ , das viːɾ ɡlˈaɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən . 
«   » das ɡəfˈɛlt miːɾ fɔn ˈɔøç , ˌɑːbɜ dˈɑs deːn hˈɛrən fɔm rˈɑːt nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zoː mˈaxt ɔøç aʊf diː bˈaɪnə , ˌoːdɜ diː hˈɛrən vˌɛɾdən ɔøç bˈaɪnə mˈaxən . «  
dɑː vɔltən zɪç ˈalə vˈiːdɜ fˌɔɾ lˈaxən ˈaʊsʃˌytən , kˈaɪnɜ ˌyːbɜ rˈyːɾtə nˈuːn zˌaɪnən fˈuːs .  
» diː hˈɛrən zˈɪtsən ˈoːbən tsuː tˈɪʃ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ rˈʊntɜ kˈɔmt , ɡˈiːpts ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋ , das fɛɾzˈɪçrə ɪç ˈɔøç . «   » das vˈɪsən viːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ hˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt diː ˈandɜn tˈɑːtən viː fˈoːɾhˌɪn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡərˈeːdət hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt ˈɛɾnst blˈaɪbən .  
» vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə nˈuːn dɛɾ kˈɛlɜhˌaltɜ .  
» viːɾ vɔlən deːn rˈɑːt ˈaʊstɾˌɑːɡən . «  
» das vˌɪɾt ɔøç ʃlˈɛːɡə ˈaɪntɾˌɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə dɛɾ vˈɪɾt .  
» viːɾ vɔlən iːn tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən , « fˈuːɾ fɔn jˈeːnən ˌaɪnɜ fˈɔɾt . 
   » dɑː kˈœntən ɔøç diː rˈɑːbən aɪn lˈiːdlaɪn zˈɪŋən . «   » vˈas rˈɑːbən ! 
diː hˈɛːnə kɾˈɛːən , « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , ʊnt fˈɪŋ an tsuː kɾˈɛːən viː diː hˈɛːnə , vˌɛn ɛs mˈɔɾɡən ɪst , ʊnt ˈalsbalt vɑːɾ ɛs , als vˈɛːrə dɛɾ kˈɛlɜ aɪn hˈyːnɜstˌal , das dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst mˈɪtlˌaxən mˈʊstə , ˌɔb ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft vɑːɾ , ʊnt ˈɪtsoː ˌaʊx nˈɔøɡiːrˌɪç , dɛn diː ʃtˈɪmən kˌɑːmən iːm bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ˈɑːnən , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ .  
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst nˈɔx nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt iːɾ tˈɛːtət ɡˈuːt , ˈɔørə ʃnˈɛːbəl tsuː hˈaltən , zˈɔnst vˈɛkt iːɾ diː , diː ʃlˈɑːfən . «  
» diː lˈasən zɪç ˌaʊx vˈɛkən ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈalksnaɾ , ʊnt fˈɪŋ aɪn zˈɔlçəs kˈiːkeːrˌiːkiː ˈan , das das fˈoːɾhˌɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn ˈaləs lˈaxtə , vˈas ɛs kˈɔntə , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zɪç deːn bˈaʊx hˈaltən mˈʊstə .  
» duː tˈaʊzəndˌɛleːmˌɛntsnaɾ , « ɡˈɪŋ ɛɾ deːn zˈɛŋɜ ˈan , » vˈas hast duː vˈiːdɜ fˈɔɾ ? 
ziː zˈɑːɡən , duː vˈɛːɾst ɡəʃˈaɪt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ diː nˈarənkˌapə hˈɛŋt diːɾ nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt . 
«   » ˈeːbən dɑːrˈʊm , ɡəvˈatɜ tsˈapfən . «   » ziː mˈʊnkəln , duː hˌɛtəst hˈɔøt mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ʃˈɛlənjˌakə ɡəʃtˈɛkt , als ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː pˈʊpə kˈœpftən . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt . 
«   » tsˈapfən ! 
nˈɪm duː dɪç ɪn ˈaxt . 
ʃvˈaɪɡən fɛɾrˈɛːt zɪç nˈɪçt . 
plˈaʊdərə nˈɪçt , vˈas ɪm fˈasə ʃtˈɛkt . 
vˈas duː nˈɪçt vˈaɪst , mˈaxt dɪç nˈɪçt hˈaɪs . 
«  
» vˈɛːrən diː fɛɾdˈamtən tsˈapfən nˈɪçt , ɛs vˈɛːrə dˈiːsmɑːl ˈaləs rˈaʊsɡəlˌaʊfən , « rˈiːf aɪn ˈandərɜ .  
» hˈɔlɑː , ˈɪsts zoː bəʃtˈɛlt . 
« 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt ʊnt mˈʊstɜtə diː ɡəzˈɛlən , dˌeːrən ɛɾ jˌɛtst vˈoːl diː mˈeːɾtsɑːl ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
» hˈɑːpt iːɾ das ʃpˈiːl fɔn hˈɔøt mˈɔɾɡən nˈɪçt zˈat ɡəkɾˈiːkt ? 
vˈɪst nˈɪçt :   vˈas nˈarən ˈanfˌaŋən , mˈaxt klˈuːɡə nˈɪçt bˈaŋən . «   » ˈʊmɡəkˌeːɾt , « rˈiːf dɛɾ ʃˈalksnaɾ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk :   » vˈas nˈarən ˈaɪnfˌɛːdəln , mˈysən diː klˈuːɡən ˈaʊshˌɛːkəln , danˈax man rˈɪŋt , ˌaɪnəm ɡəlˈɪŋt . «  
» baɪ ɡˈuːtəm vˈɪndə ɪst ɡˈuːt zˈeːɡəln , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » ˌɑːbɜ baɪ lˈɑːmən lˈɛɾnt man hˈɪŋkən . «  
» bɪst duː kˈɑːl , zoː bˈɔkə mɪt kˈaɪnəm vˈɪdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈalksnaɾ . 
» vˈeːɾ zɪç mˈɛŋət ˌʊntɜ diː klˈaɪə , deːn frˈɛsən diː zˈɔøə . «  
» vˈaɪst duː , vˈas diː ˈaltən zˈɑːɡtən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» aɪn vˈaɪzɜ nˈaɾ zaɪn vɔlən , hˈaɪst ʃnˈeː ɪm ˈoːfən dˈœrən . 
vˈaɪn ɪm fˈɔøɜ kˈyːlən , das mˈɛɾ ˈaʊsbɾˌɛnən , ʊnt hˈyːnɜn diː ʃvˈɛntsə ˈaʊfbˌɪndən , hat nɔx kˈaɪnən mˈɑːɡən fˈɛt ɡəmˈaxt . 
«   » vˈaɪst duː , vˈeːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtəstə vˈɪɾt ɪst ? « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ dɾˈaʊf . 
» dɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt vˈɔɾtən ʃpˈaɪst . 
ˈɛs ɪst ˈalə tˈɑːɡə jˈɑːktɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə fˈaŋtɑːk ; 
mˈɛɾks dˈiːɾ , vˌɛn duː nɑːx vˈɪts aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːst . «  
» vˌɛn iːɾ nɑːx vˈaɪshaɪt jˈɑːkt , vˈɪst iːɾ , vˈas iːɾ fˈaŋən vˌɛɾdət ? 
ʃlˈɪŋən . 
ʊnt vˈɪst iːɾ , vˈas dɛɾ ʃvˈeːɾstə ɡˈaŋ ɪst ? 
dɛɾ tsʊm ɡˈalɡən . «   » vˌɛn fˈaʊlə pfˈeːɾdə ˈeːɾst tsˈiːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaɾ , » ˈaltə vˈaɪbɜ tˈantsən , vˈaɪsə vˈɔlkən rˈɛɡnən ʊnt dˈʊmkœpfə pfˈɪfɪç rˈeːdən , dan ɪst kˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈaɪn hˈeːɾ , mˈaɪstɜ ɡɾˈɔpʃmiːt . 
vˌɛn duː kˈaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə hast , hˌɑːbən viːɾ dɔx zˌaɪnə tsˈʊŋən . 
zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈandɜn , » dɛɾ tsˈapfən vɪl ˈaləs vˈɪsən , ʊnt vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl , vˈas diː ɡlˈɔk ɡəʃlˈɑːɡən ! «   » vˌoː diː ɡlˈɔkə fɔn lˈeːdɜ ɪst , ʊnt dɛɾ klˈœpəl aɪn fˈʊksçvɛnts , dɑː hˈœɾt man deːn klˈaŋ nˈɪçt fˈɛɾn . 
«   » rˈɪçtɪç , tsˈapfən ! 
deːn ˈeːzəl kˈɛnt man an deːn ˈoːrən , am ɡəzˈɪçtə deːn mˈoːrən , an deːn vˈɔɾtən deːn tˈoːrən , deːn tˈɔpf am klˈaŋ , deːn fˈoːɡəl am ɡəzˈaŋ . 
voːrˈan ˌɑːbɜ lˈɔøtə , diː deːn rˈɑːt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˌan , aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ? «  
dɑː ʃˈoːbən jˌɛtst aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn ɡəzˈɛlən ˌaɪnə tɾˈɑːɡə fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ pɾoːbˈiːɾtə aɪn lˈeːrəs ʃtˈykfɑːs , ˌɔp ɛs zɪç rˈɔlən lˈasə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə mˈaɪntə , dɛɾ dˈɪkstə rˈatshɛɾ kˈœnə dɑːrˈɪn zoː bəkvˈeːm ˈaʊsʃlˌɑːfən als viː ɪm rˈataʊs . 
dɑː ˈeːɾst mˈɛɾktə dɛɾ kˈɛlɜvˌɪɾt , vˈas ɛs ɡˈɛltə , ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns ʃtˈaɾkə lˈɔøtə bəʃtˈɛlt , diː zˌaɪnə ɡˈɛstə , vˌɛn ˌiːnən vˈas mˈɛnʃlɪçəs tsuːʃtˈiːsə , nɑːx hˈaʊzə ʃˈafən zˌɔltən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə zˈɪçs dˈɛŋkən , vɑːrˈʊm diː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ als aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt , deːn nˈɪçt hˈaɪs mˈaxt , vˈas ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ʃvˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl , ʊnt tɾˈuːk deːn vˈaɪn ˈaʊf , dɛɾ fɔn deːn frˈoːən ɡəzˈɛlən ɡəfˈɔɾdɜt vˈaɾt , ʊnt ziː tɾˈaŋkən , als vˈɛːɾ ɛs hˈoːxtsˌaɪt baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈanə , ʊnt ziː hˈɛteːns nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən . 
dɑː fˈiːlən dɛn diː kˈapən ʊnt tˈyçɜ nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈap , ʊnt man ɛɾkˈantə mˈançəs frˈoːə ɡəzˈɪçt fɔn bˈyɾɡɜzˌøːnən , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltən lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən fɔn hˈɔøt mˈɔɾɡən ʊnt zˈɔnst , ʊnt zˈaŋən ʊnt ʃˈɛɾtstən ʊnt kˈaɪnɜ blˈiːp deːm ˈandɜn vˈas ʃˈʊldɪç , vˌɛn ɛɾ iːm aɪns fɛɾzˈɛtstə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə lˈeːktə ziː nˈɪçt ˈap , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaʊt vɑːɾ als diː ˈandɜn , mˈɔxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fˈiːl tɾˈɪŋkən . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈɪç ɛɾ jˈɛtst , als diː ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm lˈaʊtən vˈɔɾtvɛksəl zaɪn nˈɪçt ˈaxt hˌatən , ʊm deːn pfˈaɪlɜ , ʊnt vɔltə mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf diː klˈaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə , diː ɪns hˈaʊs hɪnˈaʊffˌyːɾtə , als ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ fˈastə ʊnt tsuːrˈyktsˌoːk . 
dɛɾ kˈɛlɜvˌɪɾt hˈoːp deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ ˈandɜn hˈant dɾˈoːənt ɪn diː hˈøːə : 
» mɪt nˈareːtˌaɪdʊŋən ˈɪsts nˈɪçt ɡəʃˈeːən . «  
» vˈeːɾ kˈeːɡəln vɪl , mˈuːs ˈaʊfzˌɛtsən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə .  
» duː tˈʊst nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛnɪŋ . «  
» vˈeːɾ jˈeːdɜmˌan vɪl rˈɛçt tˈuːn , mˈuːs frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən . «  
» vˌɛn dɛɾ ʃˈɛɾts am bˈɛstən ɪst , zoː zˌɔl man ˈaʊfhˌøːrən , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt . «   » ˈeːzəl ʊnt tɾˈaɪbɜ dˈɛŋkən nˈɪçt ˈaɪns , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃ vɔltə iːm ɛntlˈaʊfən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt hˈiːlt iːn fˈɛst .  
» ˌɔp duː dɛɾ ˈeːzəl bɪst ˌoːdɜ dɛɾ tɾˈaɪbɜ , vˈaɪs man nˈɪçt . 
bɪst duː dɛɾ ˈeːzəl , zoː mˈɛɾk dˈiːɾs , vˌɛn deːm tsuː vˈoːl ɪst , ɡˈeːt ɛɾ aʊfs ˈaɪs ʊnt bɾˈɪçt aɪn bˈaɪn . 
bɪst duː dɛɾ tɾˈaɪbɜ , dan tɾˈaɪbs nˈɪçt tsuː vˈaɪt . 
hast duː vˈas ˈɛɾnstəs fˈɔɾ , zoː kˈɛnst duː dˌaɪnə frˈɔøndə . «   hˈɛnɪŋ ʃpɾˈɑːx : » vˈeːms ɡlˈyk vˈoːl vɪl , deːm kˈɛlbɜt aɪn ˈɔxs . «   » ɡlˈyk ʊnt ɡlˈɑːs ! 
tɾˈaʊ nˈɪçt aʊf das . 
iːɾ hˈɑːpt ʃˈɑbɜnˌak fˌɔɾ mɪt deːn hˈɛrən . 
das ɔøç diː fˈɪŋɜ nˈɪçt bɾˈɛnən . 
«   » ˈaɪ bəhˈyːtə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈ??ʃ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪç frˈɔmən mˈiːnə , diː viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən . 
» ziː vˌɛɾdən ziː kˈyːlə lˈeːɡən , ɪn ʃnˈeː ˌoːdɜ aʊf deːn mˈɪst . «   » 
ʊnt dɪç vˌɛɾdən ziː ɪns lˈɔx ʃtˈɛkən . «  
» das ɪst aɪn ʃlˈɪmɜ fˈʊxs , dɛɾ nˈuːɾ aɪn lˈɔx vˈaɪs . «   » hˈɛnɪŋ , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? «   » ˈoːbən tsuːʃˈaʊən . «  
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ lˈaxənt hɪnˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ bɾˈʊmtə nˈuːɾ tsuːrˈykkˌeːrənt fyːɾ zɪç : » ʃtɾˈoː ɪm ʃˈuː , ʃpˈɪndəl ɪm zˈak ʊnt aɪn hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊs , ɡˈʊkən ˈaleːvˌeːk hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡˈʊks aɪn ˈandərɜ rˈaʊs , vˈas dɾˈiːn ʃtˈɛkt , ʊnt ˈɛs ɪst ˈyːbəl kˈɛmən , dɑː kˈaɪn hˈɑːɾ ɪst . 
ɪndˈɛsən , « zˈɛtstə ɛɾ , zɪç tɾˈœstənt , hɪntsˈuː : » lˈiːbə , hˈuːstən , rˈaʊx ʊnt ɡˈɛlt nˈiːmant aʊf diː lˈɛŋ baɪ zɪç hˈɛlt , « ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnə ˈandərən ɡˈɛstə bədˈiːnən , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːrən , das ziː nˈiːmant fɛɾmˈɪstən , ʊnt zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː fɛɾzˈɛtstən , vˌoː ɛs mˈiːslɪç vˌɪɾt , ˈandɜn , diː ʃˌoːn dɑːrˈɪn zɪnt , diː hˈɪlfə tsuː lˈaɪstən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ziː dɔx hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ dɑː fˈoːɾhˌɪn ˈoːbən vɑːɾ ʊnt ɛs jˌɛtst viːdɜzˈɑː , hˌɛtə ʃˈiːɾ ɛs nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , das vˈiːviːlstə fˈɑːs ʃˌoːn ˈanɡətsˌapft vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːzɪɡə vˈaɪn ɡlˈyːtə aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt vˈas vˈɔɾdəm ɪn jˈeːdəm ɡlˈɪmtə , aɪn klˈaɪnəs flˈɛmçən , das lˈoːdɜtə ˈɪtst ˈaʊf , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈamə . 
ʊnt ɛs bɾˈantən fˈiːlə flˈamən nˌeːbənaɪnˈandɜ , fɔn frˈɔødə ʊnt tsˈɔɾn , ʊnt zoː fˈiːl lˈɛɾm ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt , dˈɛsən ɛntzˈanən diː ˈɛltəstən lˈɔøtə zɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx deːn ʃtˈatpfaɪfɜn aʊf deːn ɡalˈeːriːən mˈʊstə ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt zaɪn , dɛn ziː pˈaʊktən ʊnt tɾˈɔmpeːtətən , als vɔltən ziː das kalpfˈɛl tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ʊnt ɡlˈɛːzɜ ʊnt ʃˈysəln vˌ??dən ˌaʊx tsɛɾʃlˈɑːɡən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt , vˌoː man frˈoː ɪst , tsuː dɛs vˈɪɾts , hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns , ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , dɛɾ hɛrˈʊmɡˌɪŋ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn , ʊnt ˌiːnən tsuːʃpɾˈɑːx , nɔx vˈakərɜ tsuː tɾˈɪŋkən , das das fˈɛst ˈaʊsɡˌeːə , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt ˌʊntɜ ɡˈuːtən lˈɔøtən ʊnt iːm ˌaɪnə ˈeːrə zˈaɪ .  
dɑː tɾˈaŋkən ziː zɪç tsuː mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃpɾˈyçən , ʊnt zˈoːlçən , diː zoː dˈɛɾp klˈaŋən , das ziː zɪç deːn bˈaʊx hˈiːltən , ʊnt diː frˈɔølaɪn das zˈaktʊx vˈoːɾs ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt man zˈɑː dˈɔx , viː ziː lˈaxtən . 
dɑː klˈaɪdətən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs ʊnt lˈeːktən zɪç ˈalɜhˌant lˈʊstɪɡən mˈʊmənʃˌants ˈan , ʊnt zoː tˈantstən ziː mɪt ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , dˈɛɾvaɪl diː ˈaltən nɔx tsˈɛçtən ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːrən mˈɔxtən , nɔx kˈɔntən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən . 
dɑː vˈaɾt zɪç ˌaʊx mˈançəs zˈyːsə tsˈuːɡɛflˌystɜt tsvˈɪʃən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , ʊnt aɪn fɛɾʃtˈoːlənəs kˈyslaɪn vˈaɾt ˌaʊx vˈoːl ɡərˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ viː ɛs vˈɔɾdəm ɡəvˈeːzən , tsuː kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛs fˈiːɾtən tsˈaɪtən , das hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ɡəmˈɪʃt ˌʊntɜaɪnˈandɜ baɪ tˈɑfəl zˈɑːsən , dˌiːzə ˈaɾɡə zˈɪtə vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ rˈɑːt ɪn ˈalən ʃtˈɛtən dɛɾ mˈaɾk hˌatə d??ç aɪn ɡəzˈɛts ɛs fɛɾbˈoːtən , ʊnt viː ɛs tsˈyçtɪç ʊnt ˈeːɾbɑːɾ ɪst , hˌatən baɪ tˈɑfəl diː hˈɛrən aʊf dɛɾ ˌaɪnən , diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡəzˈɛsən .  
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , d??ç diː zˈɛːlə ʊnt ʊm diː tˈɑfəln . 
dɑː tˈantstən bˈɛːrən ʊnt ˈafən mɪt ʃˈøːnən frˈaʊən , dɑː ʃpɾˈaŋən tsvˈɛɾɡə aʊf deːn tˈɪʃən ʊnt rˈiːzən ɛɾʃrˈɛktən diː mˈɛɡdlaɪn . 
ˌɑːbɜ am lˈʊstɪçstən ʃpɾˈaŋ aɪn nˈaɾ ˈʊm , vˈoːlɡəfˌɛlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən vˈas hˈypʃəs zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuːtsˈɪʃəltə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , vˈas ɛɾ tsuː jˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt , zoː vˈɛːrə jˈeːdə diː ʃˈøːnstə fɔn ˈalən ɡəvˈeːzən .  
diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːvɪn , diː fˈoːɾhˌɪn als ˌaɪnə lˈiːlɪə ɡəpɾˈaŋt , viː viːɾ zˈɑːɡtən , ɡlˈyːtə jˌɛtst viː ˌaɪnə rˈoːzə . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɔxtə nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnə ˈɑːbənt zaɪn , dɛn fɔm mˌalvazˈiːɾ hˌatə ziː nˈuːɾ ɡənˈɪpt , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən diː ʃˈøːnən rˈeːdən ˌiːrɜ tˈɛntsɜ , diː iːɾ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən tɾˈiːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlktə ziː dɛɾ nˈaɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə tsˈuː , das ziː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ʊnt iːm lˈiːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈantvɔɾtətə . 
dɑː rˈeːdətə ɛɾ ˌɑːbɜ zoː lˈʊstɪɡəs ʊnt mˈaxtə dɑːtsˈuː zˈɔlçə ɡəbˈɛɾdən , das ziː dɔx vˈiːdɜ lˈaxən mˈʊstə : » ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , duː hast aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt ˈan . 
«   » nˈaɾ , ɡˈeː tsuː mˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ vˈɪɾds diːɾ dˈaŋkən . «   » ʊm hˈɪməls vˈɪlən ʃpɾˈɪç nˈɪçt ; 
das klˈaɪt fˈɛlt diːɾ zˈɔnst fɔm lˈaɪp . 
«   » nˈarən zɪnt kˈaɪnə hˈɛksənmˌaɪstɜ . «   » ɛs hˈaɪst : kˈaɪn klˈaɪt ʃtˈeːt deːn frˈaʊən bˈɛsɜ ˈan , dɛn ʃvˈaɪɡən . 
vˌɛn duː ˈalzoː rˈeːdəst , rˈʊtʃt dˈiːɾ 
daɪn bˈɛstɜ rˈɔk fɔn deːn hˈyftən . 
«   » vˈaɪst duː nɔx mˈeːɾ ɡˈuːtəs fɔm ʃvˈaɪɡən ? «   » 
zoː fˈiːl duː vɪlst , ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ : 
ʃvˈaɪɡən ɪst lˈoːnbɑːɾ . 
ʃvˈaɪɡən ɪst fyːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡˈuːt . 
hˈøːɾ ʊnt ʃvˈaɪk . 
das mˈaɪstə rˈeːdə mɪt diːɾ zˈɛlbɜ . 
lˈɛɾnə ʃvˈaɪɡən , zoː kˌanst duː am bˈɛstən rˈeːdən . 
vˈas dɪç nˈɪçt bɾˈɛnt , das blˈɑːzə nˈɪçt . 
nˈøːtɪɡɜ deːn mˈʊnt fɛɾvˈɑːrən als diː kˈɪstə . 
«  
diː jˈʊŋfraʊ hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən tsˈuː : 
» vˈaɪst duː ˌaʊx das : kˌœnt aɪn nˈaɾ ʃvˈaɪɡən , zoː vˈɛːɾ ɛɾ vˈaɪzə . «   » ˈoː ʃˈøːnə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ , mɪt deːn nˈarən bəfˈɑːs dɪç jˈɑː nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈɛkt . 
vˌɛn duː an ˌaɪnəm zˈɔmɜtˌɑːk ˈaʊfʃtˌeːst mɪt dɛɾ zˈɔnə ʊnt dˌaɪnə tsˈʊŋə ɡˈeːən lˈɛsəst viː ˌaɪnə mˈyːlə ʊnt ˈalə ʃpɾˈyçvœɾtɜ hˈɛɾzɑːkst , diː fɔn ˌiːnən hˈandəln : vˌɛn diː zˈɔnə ɪns mˈeːɾ zˈɪŋkt , bɪst duː mɪt deːn nˈarən nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
«   » ɡˈɔt ʃˈytsə ʊns ˈaɾmə frˈaʊən fˌɔɾ nˈarən . «   » 
vɪl diːɾ aɪn mˈɪtəl zˈɑːɡən , vˌɛn duː ˌaɪnən mˈan kɾˈiːkst . «   » ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn tsʊm foːrˈaʊs , ɡˈuːtɜ nˈaɾ . «   » ˌaɪnəm bˈøːzən vˈaɪp ʃtˈɔøɜt nˈiːmant . 
bˈøːzəs vˈaɪp ɪst bˈøːzəs klˈaɪnoːt . 
zˈɛltən vˈoːl , ˈaltsaɪt vˈeː , ɪst tˈɛːklɪç bɾˈoːt ɪn dɛɾ ˈeː . 
ʃˈøːnə vˈaɪbɜ zɪnt nˈɪçts als tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbɜ . 
vˈaɪst duː , viː man bˈøːzə vˈaɪbɜ lˈoːs vˌɪɾt ? «   » nˈaɪn , nˈaɾ . «   » nˈɪm aɪn vˈaɪp , zoː kˈɔmst duː iːɾ ˈap . 
«   » ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈɛlpst aɪn vˈaɪp , « lˈaxtə ˈɛlsbeːt . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , nˈaɾ , ɡˈiːpts dɛn zoː fˈiːl bˈøːzə vˈaɪbɜ ? «   » nˈuːɾ ˈaɪns , ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . «   » viː das ? «   » 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn bˈøːs vˈaɪp , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈaɪnt , ɛɾ hˈɑts . «  
jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç aʊf ˌyːbɜ deːn ʃˈɛlmɪʃən nˈarən ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , vˈeːɾ ɛs vˈoːl zaɪn kˈœntə dɛn zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə klˈaŋ iːɾ bəkˈant ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt bəkˈant . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn bˈalt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , als ziː am ˈaɾm ˈandərɜ tˈɛntsɜ dɑːhˈɪnflˌoːk . 
dɛɾ nˈaɾ flˈoːk ˌaʊx tsuː ˈandərən .  
dɑː ʃtˈant aɪn rˈʊntlɪçəs kˈɪnt , rˈɛçt hˈypʃ ʊnt bˈʊnt ɡəpˈʊtst , ʊnt pˈɛɾlən ʊnt ʃtˈaɪnə ʃˈɪmɜtən an zˌaɪnəm lˈats , ʊnt blˈʊmən aʊf deːm kˈɔpf , fˈast tsuːfˈiːl fyːɾ deːn lˈaɪp , dɛɾ mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə als ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç diː frˈaʊ bˌɛɾkhɔltsˈiːn , ʊnt vˈas ziː iːɾ zˈɑːɡtə , dɑːtsˈuː ʃmˈʊntsəltə vˈoːlɡəfˌɛlɪç diː jˈʊŋfraʊ .  
» nˈuːn zˈeː miːɾ ˌaɪnɜ diː ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːvɪn ˈan , « ʃpɾˈɑːx ziː , als diː foːrˈyːbɜvˌaltstə ʊnt deːm hˈypʃən kˈɪndə fˈast aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt . 
» ˈɪsts dˈɔx , als mˈystə dɛɾ ˈaləs plˈats mˈaxən . «  
» ziː hat nɔx kˈaɪnən tˈants ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx ˈeːvɑː ʃˈʊm .  
» ɪst miːɾ das ɛɾhˈœɾt ! « zˈɑːɡtə diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das jˈʊŋə fˈɔlk fyːɾ ˌaɪnən nˈarən an iːɾ ɡəfrˈɛsən . 
ɪç fˈɪndə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ . 
das hˈaɪst jˈɑː viː ˌaɪnə bˈoːnənstˌaŋə ɪn diː hˈøː ɡəʃˈɔsən ; 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌatə das jˈʊŋə fˈɔlk ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡəʃmˈak , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs hˈɔøt vˈɛːrə , vˌɛn man kˈaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsʊm fˈɑːtɜ hˌɛtə . «  
dɑː flˈystɜtə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ nˈaɾ dɛɾ ʃmˈʊkən dˈɪɾnə ɪns ˈoːɾ : » jˈʊŋfɜ ˈeːvɑː , nˈeːn ɡɾˈuːs fɔn ˈɔørɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ . 
iːɾ zˈɔltət diː ˈoːrən ʃpˈɪtsən . 
diː mɪt ɔøç ʃpɾˈɪçt , ɪst ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn iːɾ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs hˈeːɾ . 
«   » ʊnt ʃˈaʊ miːɾ ˌaɪnɜ das hˈalsbant baɪ ˈɛlsbeːt ˈan , « fˈuːɾ diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn fˈɔɾt . 
» das kˈɔmt vˈoːl ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə fɔm fˈaɪnlˌiːbstən ? «   » das ɪç nˈɪçt vˈystə , « zˈɑːɡtə ˈeːvɑː ʃˈʊm .  
» vˌoː kˌan ziː ˈɛs hˈɛɾhɑːbən ? 
hat dɛɾ fˈɑːtɜ dɔx kˈaɪnə ʃˈɛtsə ɪn zˌaɪnən kˈɪstən ʊnt lˈɑːdən . 
marˈiːɑː jˈoːzeːf , das ɡlˈɪtsɜt , das ˌaɪnəm diː ˈaʊɡən vˈeː tˈuːn ! 
dɑː kˌan man ɡˈuːt ɡəzˈɛtsə mˈaxən , vˈas ˈandərə frˈaʊən tɾˈɑːɡən zˌɔlən , vˌɛn man zaɪn fˈaɪn tˈœçtɜlˌaɪn tɾˈɑːɡən lˈɛst , vˈas iːɾ ɡəfˈɛlt . «  
dɛɾ nˈaɾ flˈystɜtə : » jˈʊŋfɜ ˈeːvɑː , vˈaɪst duː , vˈas diː flˈøːə tˈɑːtən , als dˌaɪnə ˈɛltɛɾnmˌʊtɜ diː ˈɛpfəl ʃtˈɑːl ? ziː hˈʊstətən . 
ˌɑːbɜ ˈeːvɑː hˈœɾtə ɛs nˈɪçt . «   » 
nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə dˈɔx , « fˈuːɾ diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn fˈɔɾt , » ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ɪn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ viː ɪç vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən . 
vˌɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌɛtə viː deːn jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , diː vˈyɾdə jˈɑː nˈɪçt tˈantsən , vˌɛn dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪst ; 
bɪs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən vˈyɾdə ziː rˈoːt vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ fˌɔɾ ziː tɾˈɛːtə . 
«  
ˈeːvɑː dɾˈeːtə an ˌiːrən bɾˈʊstɛftəln : » 
ˈax vˈas ! 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ɡɾˈɛːmən . «  
» vˈas zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ! 
ɪst dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ dɔx aɪn jˈʊŋkɜ , viː ziː miːɾ nɔx ˌaɪnən tsˈaɪɡən zˌɔlən jˈɑː zˈuːxt miːɾ nˈuːɾ tsvˈœlf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
vˌoː dɛɾ ˈanklˌɔpft , vˌɪɾt iːm ˈaʊfɡətˌɑːn . 
das vˈʊstə ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪst ʃlˈaʊ viː aɪn fˈʊxs . 
ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! 
viː das vˈiːdɜ blˈɪtst an ˌiːrəm hˈalzə ; 
ˌɔp diː ʃtˈaɪnə ˈɛçt zɪnt ? 
vˈas ziː fɔn lˈiːbɛstɾˌɛŋkən rˈeːdən , das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːn ˈaltən ʃˈʊm rˈʊm ɡəkɾˈiːkt hat , das mˈœçt ɪç vˈoːl vˈɪsən . «  
dɛɾ nˈaɾ flˈystɜtə : » als ˈeːvɑː fɔm ˈeːɾstən flˈoː ɡəbˈɪsən vˌ??də , vˈaɪst duː , vˈas ziː tˈɑːt , jˈʊŋfɜ ˈeːvɑː ? ziː jˈʊktə zɪç . «  
» duː lˈiːbə ɡˈyːtə , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˌants , das ɪç tsuː hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs tˈɔxtɜ ʃpɾˈɛçə , « fˈuːɾ diː matɾˈoːnə fˈɔɾt . 
» ziː vˌɪɾt ˈeːəlˌɛŋs dˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən vˌɛɾdən ʃˌoːn vˈɪsən , vɑːrˈʊm ziː zɪç deːn kˈʊpəlpˌɛlts fɛɾdˈiːnt , ʊnt dan tsˈiːt ziː ɪns hˈaʊs ɪn diː bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə , als ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt vˌɪɾd am fˈɛnstɜ zˈɪtsən , vˌoː jˌɛtst diː jˈʊŋfɜ ˈeːvɑː zˈɑːs , ʊnt vˌɪɾt ɡənˈɛːdɪç tsuːnˈɪkən , vˈeːɾ dɾˈaʊsən foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt deːn hˈuːt ˈaptsˌiːt . 
nˈɑː , hˈɛɾtsənskˌɪnt , zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs , hast dɔx ɡəmˈɛɾkt , das ˈaləs nˈuːɾ ʃpˈɑːs vɑːɾ . 
hˈeːdɑː , jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt , « rˈiːf ziː hˈalblaʊt dɛɾ vˈiːdɜ foːrˈyːbɜvˌaltsəndən tsˈuː , » ʃˈaʊt dɔx hˈeːɾ . 
ˈɔøɜ ʃˈøːnəs jˈʊŋfɜ 
ʃvˈɛːɡɜçən vˈɪɾft ɔøç nˈeː kˈʊshant tsˈuː . 
«  
dɛɾ nˈaɾ flˈystɜtə vˈiːdɜ , als ˈeːvɑː ˈʊnvˌɪlɪç dɛɾ frˈaʊ bˌɛɾkhɔltsˈiːn deːn ˈaɾm hˈiːlt : » vˈaɪst duː , vˈas ˈeːvɑːs ˈeːɾstɜ fˈeːlɜ vɑːɾ ? 
hˌɛtə ˈeːvɑː nˈɪçt ɡəjˈʊkt , als dɛɾ ˈeːɾstə flˈoː bˈiːs , zˈɔndɜn tsˈuːɡeːfˌast ʊnt ɡəknˈakt , zoː ɡˈɛːp ɛs ˈɪtsoː kˈaɪnə flˈøːə mˈeːɾ . «  
» ziː vɪl dɪç nˈɪçt zˈeːən , tˈɔøbçən , « fˈuːɾ diː matɾˈoːnə fˈɔɾt . 
» das ɪst hˈoːxmˌuːt aɪn bˈiːsçən tsuː frˈyː . 
mɪç dˈyŋkt , ziː kˈœntə diːɾ dɔx mˈançəs ˈapzeːən ʊnt iːɾ tˈɛːt ɛs kˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ vˌɪɾt vˈas tsuː tˈuːn bəkˈɔmən . 
jˈɔt nˈuːn , dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ das ɪst aɪn zˈaʊzeːvˌɪnt . «  
» jˈɑː frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ das , « ʃpɾˈɑːx ˈeːvɑː .  
» zoː zɪnt diː mˈɛnɜ ˈalə . 
ʊm das bˈiːsçən ɡəzˈɪçt ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , ɛɾ hˌɛtə jˈɑː kˈœnən , dɔx das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə pˈɑpɑː ! 
dɑː vˌɪɾt frˈɔm ˈeːvçən zɪç nˈuːn zˌaɪnɜ ˈaneːmən mˈysən , dɛn diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt am hˈeːɾt ʃtˈeːən ʊnt iːm das lˈiːblɪŋsˌypçən kˈɔxən . 
dɑː zɪnt diː hˈɛndə tsuː fˈaɪn ʊnt vˈaɪs . 
vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl ɪst hˈypʃɜ ʃtˈeːən als vˈɔɾm fˈɔøɜ . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , das zˌɔl ʊns nˈɪçt kˈymɜn , ˈeːvçən . 
ˈɛs hˈɛlt mˈançɜlˌaɪ tsuːzˈamən , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs viː . 
«   » vˈaɪzə lˈɔøtə hˌɑːbən ˌiːrən mˈʊnt ɪm hˈɛɾtsən , « flˈystɜtə dɛɾ nˈaɾ ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ hˈaʊpttˌɑfəl , vˌoː zˈeːɾ fˈiːl pˈɔltɜn ʊnt lˈɛɾm vɑːɾ , dɛn diː hˈɛrən vɑːrən hˈɛftɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən , ʊnt diː fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn bəɡlˈaɪtətən ˌiːrə ˈantsˌyːklɪçən rˈeːdən , diː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːʃˈoːp , mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑːfˈyːɾ , das jˌɛtst hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈaŋ ʊnt ɪn ʃˈøːn ɡəmˈaɪntən rˈeːdən fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt dɛɾ ʃtˈɛtə ʃpɾˈɑːx ʊnt das ɡˈuːtə rˌeːɡiːmˈɛnt lˈoːptə , ʊnt das aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ʊnt bˈyɾɡɜ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs vˈynʃən kˈœnə . 
tsvɑːɾ lˈɔøçtətən zˌaɪnə ʃˈaɾlaxhˌoːzən , viː ɛɾ bɾˈaɪtɡɛʃpɾˌaɪtst aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , viː tsvˈaɪ fˈakəln , ʊnt ˌaʊx diː fˈiːlən blˈuːmənkɾˌɛntsə , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜ tɾˈuːk ʊnt ˌaʊx ʊm deːn hˈɑːls , vɑːrən pɾˈɛçtɪç ˈantsuːʃˌaʊən ; 
dˈɛsɡlaɪçən vɑːrən diː rˈaɪmʃpɾyçə tsuː ˈeːrən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ʊnt dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs , viː ɛsɪst , rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs das hˌatə nˈɪçt das rˈɛçtə ʃˈɪk , viː dɛn dɛɾ vˈaɪn diː ˈaɪɡənʃˌaft hat , bˈɪsvaɪlən , vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , tsuː ʃˈɪkən , bˈɪsvaɪlən ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈas ɡəʃˈɪkt fˈoːɾbədˌaxt vɑːɾ , ɪns ˈʊnɡəʃˌɪk tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛɾ bɾˈaɪtɜ , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , dan ʃˈiːɾtən zɪç diː ˈaɪfɛɾndən vˈeːnɪç ʊm ˈiːn , fˈiːlmˌeːɾ ziː ʃtɾˈɪtən zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪnən dˈ??ç , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , das ɛs dɛɾ zˈaxə deːn ˈɛɾnst ɡˈɑːp , aʊf deːn das ʃpˈiːl ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ . 
dɑː lˈiːs ɛɾ lˈeːbən diː ɡəʃlˈɛçtɜ , jeː ˌaɪnəs fɔn hˈyːbən dɛɾ ʃpɾˈeː , dan ˌaɪnəs fɔn dɾˈyːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ , aɪn zoː fˈaɪnɜ mˈan , fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç nˈɪçt zˈɛltən , ʊnt lˈoːptə hˈiːɾ ˌaɪnən , vˈoːfyːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈoːbən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs kˈœln lˈeːbən , vˌoː ɛs bɛɾlˈiːn ɡˈalt , ʊnt bɛɾlˈiːn vˌoː kˈœln . 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡɾˈɔl ˌaʊx , dɛn fˈiːlə nˈɑːmən , vˈas nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪn tˈɑːt , fyːɾ bˈøːzə ˈapzˌɪçt .  
nˈuːn ˌɑːbɜ pɾˈiːs ɛɾ ɪn zoː ʃˈøːnən rˈaɪmən , das ɛs rˈyːrənt vɑːɾ , diː tˈuːɡənt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdəlˌaɪn bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː , viː ziː vˈaltətən ˌyːbɜ deːn hˈaʊsfrˌiːdən , ˌaʊx fyːɾ deːn ʃtˈatfriːdən tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˈan , viː ziː ɛs tsuː mˈaxən hˌɛtən , ˌiːrən mˈɛnɜn ʊnt zˈøːnən ʊnt bɾˈyːdɜn deːn kˈɔpf tsuː vˈaʃən , vˌɛn diːzˈɛlbən ˈʊnfrˌiːdən hˈeːktən . 
dɑː lˈaxtən ˈalə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ʊnt nɔx mˈeːɾ , als nˈuːn hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ˈalə kɾˈɛntsə ʊnt blˈʊmən , diː ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp tɾˈuːk , hɛrˈʊntɜnˌɑːm ʊnt ˌiːnən tsuːvˈaɾf . 
ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vˌ??dən blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt fɔn deːn ɡalˈeːriːən hɛrˈab ʊnt diː tɾˈɔmpətən blˈiːzən ʊnt diː tsˈɪnkənblˌɛːzɜ ʊnt pˈaʊkənʃlˌɛːɡɜ ʃtˈɪmtən aɪn tsuː ˈeːrən dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən , diː hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈoːx lˈeːbən lˈiːs , ʊnt diː ɛɾ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , mɪt iːm deːn kˈeːraʊs tsuː tˈantsən .  
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnɡəhˌɔørəm lˈɛɾm ʊnt ɡəlˈɛçtɜ fɔm tˈɪʃ , ʊm dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən deːn ˈaɾm tsuː rˈaɪçən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl nɑːx deːm , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɪn deːn rˈaɪmʃpɾyçən ziː bəʃrˈiːbən , das ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , viː zɪç das vˈoːl fɛɾʃtˈant ʊnt ʃˈɪktə , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx ʃˈøːnərə ɡəɡˈeːbən , dɑː ziː dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs ˌʊnzərəs vˈɪɾtəs , vˈɛlçɜ zˈɛlpst tsuː dˈɪk vɑːɾ , ʊm bˈaɪdəs tsuː tˈuːn , tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt tsuː tˈantsən , dɾˈeːtə zɪç , als ɛɾ nˈuːn hɛrˈʊntɜɡəʃpɾˌʊŋən , diː ʃtˈuːbə rˈʊnt ˈʊm , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ ɡɾˈɑːt aʊf ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf tsuːtsˈuːɡeːən mˈaɪntə , ɡərˈiːt ɛɾ dɔx ɪn ʃˈiːfɜ rˈɪçtʊŋ aʊf ˈeːvɑː ʃˈʊm , ʊnt hˈiːlt iːɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː tsˈiːɾlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als ɛɾ nɔx kˈɔntə , diː hˈant ɛntɡˈeːɡən .   » tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , jˈʊŋfɜ ! « flˈystɜtə ɛs hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛɾ bˌɛɾkhɔltsˈiːn lˈaxtə rˈɛçt ʃˈɑdənfrˌoː , dɑː ˈeːvɑː ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst ˈanʃtˌant . 
ɛntvˈeːdɜ mˈɛɾktə ziː , das ɛs aɪn ˈɪɾtuːm vɑːɾ , ˌoːdɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm vˈaŋkəndən tɾˈɪtə ʊnt deːn ɡlˈyːəndən vˈaŋən dɛs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç .  
» viːvˈɑːt diː ˈalɜʃˌøːnstə ! « ʃˈaltə ɛs , diː hˈɛndə klˈatʃtən , diː mˈɔølɜ lˈaxtən , diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən , ʊnt ˈeːvɑː ʃrˈɪt ˈan , am ˈaɾmə dɛs rˈatshɜn   » 
ˈax ˈeːvɑː ʃˈʊm , das vɑːɾ mˈɑːl dˈʊm ,   flˈystɜtə ɛs d??ç diː lˈʊft , ʊnt dɛɾ tˈoːn tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə iːɾ ˈoːɾ ʊnt als ziː blˈʊtɾoːt ˈaʊfʃˌaʊtə , ʃtˈandən ziː fˌɔɾ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs kˈaɪnəm aɪn tsvˈaɪfəl , vˈeːdɜ ˈeːvɑː nɔx hˈɛɾn dˈiːtɾɪç , nɔx ˌaɪnəm zˈɔnst , das ˈɛlsbeːt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈɛlsbeːt am vˈeːnɪçstən , diː plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl hˈøːɜ vˈʊxs , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs ˈaʊftˌɑːt fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dˈiːvaɪl zɪç ˈeːvɑːs vˈɪmpɜn zˈɛŋktən , ʊnt ˌaʊx das kˈœpfçən . 
ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als mˈysə ɛs zoː zaɪn , hˌatə ˈeːvɑː ʃˈʊm deːn ˈaɾm dɛs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt hˈɛɾ dˈiːtɾɪç deːn ˈaɾm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ ɡərˈaɪçt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs mˈɔøsçənstˌɪl , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn ʃrˈɛk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡlˈɛntstə aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax aɪn kˈɪçɜn ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ als ˈalə muːzˈiːkɑː ɪm zˈɑːlə . 
ˈeːvɑː ʃˈʊm ʃtˈant dɑː alˈaɪn , viː ˌaɪnə pˈʊpə ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , diː ˈaɾmə hɛrˈʊntɜ ʊnt das ɡəzˈɪçt tsuː bˈoːdən , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ ʃnˈɪt iːɾ viː mˈɛsɜstˌɪçə ɪns hˈɛɾts .  
» ˈeːrə , deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt , « zˈʊmtə dɛs nˈarən ʃtˈɪmə .  
» das lˈɛst duː diːɾ ɡəfˈalən ? « flˈystɜtə diː bˌɛɾkhɔltsˈiːn , ʊnt ˈeːvɑːs ɡəzˈɪçt hˈoːp zɪç vˈiːdɜ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɑːf das dɛɾ ʃpˈiːlkamˌeːradˌɪn , diː vˈɪɾklɪç jˌɛtst am ˈaɾmə dɛs rˈatshɜn hˈɪŋ , deːm das hˈɛɾts ˌaʊx ʃlˈuːk , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə zoː vˈeːnɪç vˈɪsən als ˈeːvɑː ʃˈʊm , viː iːm ɡəʃˈeːən .   » fˈoːɾvˌɛɾts ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « klˈatʃtə ɛs . 
ʊnt diː muːzˈiːkɑː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə muːzˈiːkɑː ɛɾhˈoːp zɪç , dɛn ˈeːvɑː ʃˈʊm vɑːɾ kˈaɪnə bˈɪldzɔølə mˈeːɾ . 
ziː hˈiːlt zɪç diː rˈykən bˈaɪdɜ hˈɛndə ans ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə bˈɪtɜlˌɪç .  
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! « 
ʃrˈiːən tsˈeːn tsˈuːɡlaɪç . 
» vˈas hˌɑːbən ziː deːm kˈɪndə ɡətˈɑːn . 
? « » das ɪst aɪn ʃˈɪmpf fyːɾ kˈœln ! 
« ʃrˈiː hˈɛɾ pˈɔpənrˌɑːdə , dɛɾ rˈatman fɔn kˈœln .  
ɛs ʃrˈiːən nɔx fˈiːlə , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ tsuː ˈaɾk ʊnt das ɡədɾˈɛŋə zˈoː , das ziː nˈɪçt tˈantsən kˈɔntən . 
hˈɛɾ dˈiːtɾɪç , dɛs vˈɪɾtəs bɾˈuːdɜ , deːm dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɪn dˈɪkən pˈɛɾlən rˈan , hˌatə nˈuːn ˌaʊx diː tsvˈaɪtə tˈɛntsərˌɪn lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt vɑːɾ ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç aʊf deːn zˈɛsəl hˈɪnɡəzˌʊŋkən . 
dɛn viː ɛɾ ˌaʊx dɛs zˈyːsən vˈaɪns fˈɔl , ɛɾ vɑːɾ dˈɛsən zɪç dɔx bəvˈʊst , das tsvˈaɪ frˈaʊən bəlˈaɪdɪɡən ʊnt kˈaɪnɜ rˈɛçt tˈuːn , ʃlˈɪmɜ ɪst , als aʊf deːn fˈɔɾdɜbˌɛŋkən zˈɪtsən ɪm rˈatsɑːl , vˌɛn diː kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən . 
pˈɑrɪs fɔn tɾˈoːjɑː ɡˈɑːp dɔx ˌaɪnɜ deːn ˈapfəl ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs ˈalə bˈaɪdə zˈɪtsən ʊnt hˌatə tsuːfˌɔɾ ˌiːnən bˈaɪdən hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt . 
dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈaftə iːn aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ blˈɪk dɛɾ ʃtˈɔltsən jˈʊŋfɜ rˈatənˌoːf , diː zɪç aʊf deːm hˈakən ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt iːm deːn rˈykən vˈiːs ; 
ʊnt nˈiː hˌatən diː hˈypʃən tsˈyːɡə dɛɾ klˈaɪnən ˈeːvɑː zɪç zoː hˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾt , als viː ziː iːn d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən zoː bˈɪtɜbˌøːs ˈanzˌɑː .  
nˈuːn vˈɛːrə ɛs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , das diː bˈaɪdən ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən zɪç mɪt kˈ??tsən ʃpˈɪtsən rˈeːdən ɡəʃtˈaxəlt hˌɛtən , dɛn fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə mˈaxən dɑːrˈɪn diː natˈuːɾ dɛɾ frˈaʊən nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌaʊx bəɡˈeːɡnətən zɪç zoː ˌiːrə blˈɪkə ʊnt ˌiːrə fˈaɪnən lˈɪpən ʃpˈɪtstən zɪç ; 
tsuː ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃpˈiːl vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn aɪn bɛɾlˈiːnɜ bankˈɛt ɪm mˈɪtəlˌaltɜ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , ʊnt diː ʃˈeːməl bɾˈaxən ʊnt diː tˈɪʃə knˈaktən , ʊnt ˌaɪnɜ hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃˌoːn ɡətɾˈɑːɡən . 
diː hˈɛrən , diː das , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾfˌiːl , nɔx zˈeːən kˈɔntən , ʃvˈiːɡən ˈanfˌaŋs ; 
ziː mˈaxtən dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː zˈɛltzɑːmərə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˌaɪnɜ blˈɪntsəltə deːm ˈandɜn tsuː ʊnt ɡˈɑːbən zɪç tsˈaɪçən . 
fɔn deːn frˈaʊən daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːp ɛs zɪç viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔmt . 
tsuːˈeːɾst zˈʊmt ɛɾ nˈuːɾ dˈʊmpf , ʊnt man nˈɪmt iːn nˈuːɾ vˈɑːɾ an zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋən . 
ˌɑːbɜ bˈalt blˈɪtstə ɛs ʊnt klˈatʃtə viː hˈɑɡəl ʊnt rˈeːɡənɡˌysə ʊnt vˈɛtɜstɾˌɑːlən , aɪn zˈɔlç ɡəʃrˈaɪ , das man zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt hˈœɾtə .  
» bəɡˈeːɡnət man zoː deːnən fɔn kˈœln ɪn bɛɾlˈiːn ! « 
 » ɛsɪst fyːɾ deːn hˈoːxmˌuːt ʃˌoːn rˈɛçt , « » vˈeːms ɡlˈyk vˈoːl vɪl , deːn mˈaxts tsʊm nˈarən . « 
 » vˈeːm tsuː vˈoːl ɪst , dɛɾ nˈeːmə zɪç ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs kˈœln ! « 
 » lˈeːrə fˈɛsɜ ɡˈeːbən ɡɾˈoːsən tˈoːn , « 
zoː ʃˈaltə ɛs hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , dɑː flˈoːɡən ʃpˈɪtsnɑːmən ʊnt ˈantsˌyːklɪçəs viː fˈʊŋkən ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɑkətə : ˌɑːbɜ das vˈeːnɪçstə tsˈyndətə , dɑː fˈʊŋkən nˈɪçt tsˈyndən kˈœnən , vˌoː ɛs ʃˌoːn bɾˈɛnt , ʊnt tɾˈɔpfən ɪm mˈeːrə zoː vˈeːnɪç ɡəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , ˈals , vˌoː ˈalə ʃrˈaɪən , aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ .  
tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ matɾˈoːnən ˌaʊs kˈœln rˈytəltən ɪntsvˈɪʃən an hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm . 
fˈiːɾ rˈatshɛrən ʊnt nɔx fˈynf fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn vɑːrən fˌɔɾ iːm fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ; 
ɛɾ zˈɑːs viː ˌaɪnə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ˈaɪçə , diː deːm ʃtˈ??mə tɾˈɔtst , deːm kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɛmə nˌeːbən iːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈɑːɡən . 
mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft ʃvˈɛŋktə ɛɾ nɔx deːn hˈʊmpən , ʊnt zaɪn rˈuːɪɡəs ˈantlˌɪts , ɪm pˈ??p??ʃˌaɪnə , ʃtɾˈaftə das ʃpɾˈɪçvɔɾt lˈyːɡən , das dɛɾ fˈɔlə deːn nˈyçtɜnən fɛɾrˈɛːt .  
» ɛsɪst deːm ˌaɪnən hˈʊndə lˈaɪt , das dɛɾ ˈandərə ɪn diː kˈyçə lˈɔøft , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf diː ˈantsˌɛtəlˌʊŋən dɛɾ nˈaxbarˌɪnən ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə , diː zɪç zˈɛlpst hˈaɪzɜ ʃrˈiːən , ʊm iːn vˈax tsuː ʃrˈaɪən .  
» hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , lˈiːkt ɔøç diː ˈeːrə ˌʊnzərɜ ʃtˈat nˈɪçt am hˈɛɾtsən , zˈɔɾkt dɔx ʊm ˈɔøɜ kˈɪnt ! «   » ˈɔørə tˈɔxtɜ ˈeːvɑː «   » kɾˈiːkt maɪn hˈalbəs ɡˈɛlt ! 
« 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈatshɛɾ , deːn hˈʊmpən fɔlˈɛnts lˈeːrənt .  
» ziː ɪst bəʃˈɪmpft ziː hˌɑːbən ziː zˈɪtsən lˈasən «   » diː blˈaɪpt nˈɪçt zˈɪtsən , « lˈaxtə dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç .  
» diː vˈyːns hˌɑːbən iːɾ nˈeːn hˈoːn ˈanɡətˌɑːn fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ziː ʃtˈɛkən mɪt deːn rˈatənˌoːvs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə das hˈɑːpt iːɾ fɔn ˈɔørən rˈatənˌoːfs diː dˈɛŋkən nˈuːɾ an ˈɔøɜ ɡˈɛlt , nˈɪçt an ˈɔørə ˈeːrə «   » jˈɑː , vˈɛːrə dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ hˈiːɾ , dɛɾ nˈɛːmə zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈan , « rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə .  
» bɾˈaʊxt zɪç kˈaɪnɜ dɛɾ ʃˈʊms ˈantsuːnˌeːmən ! «   » hˌɑːbən ziː ʃtˈeːən lˈasən , als ˌaɪnə ˈeːɾloːzə dˈɪɾnə ʃtˈeːən lˈasən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk , ʊm ˌiːrɜ jˈʊŋfɜ rˈatənˌoːvɪn diː ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈeːvɑː . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ˈɔørə tˈɔxtɜ , ʃlˈʊxtst ʊnt vˈaɪnt viː aɪn fɛɾlˈasən kˈɪnt «   » ziː vˈaɪnt ? 
ziː zˌɔl nˈɪçt vˈaɪnən ! « ʊnt jˌɛtst ʃtˈampftə zˌaɪnə fˈaʊst deːn bˈɛçɜ aʊf deːn tˈɪʃ , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɡlˈɑːs ɡəvˈeːzən , diː ʃplˈɪtɜ ɡəflˈoːɡən vˈɛːrən . 
das meːtˈal fɔn kˈʊnstfɔlɜ ˈaʊksb??ɡɜ ˈaɾbaɪt bˈoːk zɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ . 
diː ˈaʊɡən rˈɔltən zˈɛltzɑːm vˈɪlt ˌʊntɜ deːn bɾˈaɪtən bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm ˈaɾmzɛsəl viː aɪn ˈaʊɜˌɔxs , dɛɾ viːdɜkˈɔøənt ɪm mˈoːɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt nˈuːn , ˈaʊfɡəʃˌɔøçt fɔn deːm tˈoːbəndən jˈɑːkdlɛɾm , fɔn deːm klˈafən dɛɾ mˈɔøtə , fɔn pfˈaɪlən ʊnt bˈoːɡən ɡəkˈɪtsəlt , diː mˈɛçtɪɡən ɡlˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtət , ʃˈytəlt ʊnt tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡəs deːn fˈaɪnt zˈuːxt .  
dɑː mˈɛɾktə man , das jˈeːmant , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɪtst , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪst , ʊnt jˈeːdɜ hˈɛlt iːn dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən plˈats fɛɾlˈɛst , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈan ɪst , ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt mˈɛɾkt ɛs . 
dɛɾ kˈœlnɜ rˈatshɛɾ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ aʊf fˈɛstən fˈyːsən , ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ dɾˈaʊf . 
ˌaɪnəm fˈɔlən mˈanə zˌɔl aɪn ɡəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən ˈaʊsvˌaɪçən , hˈaɪst ɛs , ʊnt ˈaləs vˈɪç fˌɔɾ hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm , viː ɛɾ zɪç plˈats mˈaxtə . 
nˈuːn , vˈeːɾ mˈɑːk das fˈɔɾdɜn fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəlˈɑːdən ʊnt deːm fˈɛstə ˈeːrə ɡəbɾˈaxt ! 
dˈɑː , als ɛɾ zˌaɪnə ˈeːvɑː zˈɑː , nɔx hˈɛɾtslɪç vˈaɪnənt , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn iːn dˈ??çɡlˌyːtə , ʊnt ɛɾ deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːp ʊnt dɾˈoːənt ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɑːx , dˈɛsən zˈɪn man vˈoːl fˈastə , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɛn fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn . 
hˈɛɾ dˈiːtɾɪç , dɛɾ rˈatshɛɾ , hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt viː dɛɾ vˈaɪn ˈalɜlˌaɪ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , zoː tsˈɔɾn ʊnt frˈɔødə , als bətɾˈybnɪs ʊnt vˈeːmuːt , ɡədˈaxtə ɛɾ dɛɾ klˈʊft , zoː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tɾˈɛnət , ʊnt diː ˈaɾmə ʃtɾˈɛktə ɛɾ nɑːx hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ˈaʊs , ʊm iːn ans hˈɛɾts tsuː tsˈiːən . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ an dˌiːzɜ bɾˈykə nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vɔltə ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɔɾtstoːsən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fɛɾmˈaɪdən vɪl mɪt ˈalən kɾˈɛftən , zoː bɾˈɪŋt ɛɾ ɛs ɡərˈɑːdə tsuːvˈɛkə . 
hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ˌyːbɜzˈɑː , das diː ˈaɾmə , diː zɪç iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , mɪt tsvˈaɪ fˈɔøstən ˈɛndətən , ʊnt tsvˈɪʃən d??çʃˈaʊənt , ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ deːn rˈatshɜn dˈɛɾmɑːsən , das dˌiːzɜ nˈuːn ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn kˈɔntə , als ˌaʊx deːn ˈandɜn ˈʊmʃlˌɪŋən . 
frˈaɪlɪç tˈɑːt ɛɾ ɛs , ʊm iːn lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɑː bˈaɪdə aʊf ʃvˈaxən fˈyːsən ʃtˈandən , ɡlˈɪtən ziː ˈaʊs , ʊnt bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ʃtˈyɾtstən bˈaɪdə tsuː bˈoːdən .  
nˈuːn mˈuːs das vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɛn zˈɛlpst hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns , dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˈeːɾst tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən vɔltə , ʊnt dan ziː ˈaʊfhˌeːbən , mˈʊstə diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈɛmən ʊnt zɪç deːn bˈaʊx hˈaltən , viː dɛɾ ʃvˈeːrə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊftsuːrˌɪçtən fɛɾzˈuːxtə , ʊnt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn bˈoːdən ʃlˈuːk ʊnt diː ˈaʊɡən fˌɔɾ tsˈɔɾn iːm ˌaʊs deːn hˈøːlən tɾˈɑːtən . 
ʊnt viː hˈɛɾ dˈiːtɾɪç , dɛɾ fˈiːl dˈynɜ vɑːɾ , aʊf deːn knˈiːən zˈɑːs ʊnt mɪt deːn hˈɛndən zɪç ˌaʊx aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈytstə ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈanɡˌaftə , dɑːrˈɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt aɪn klˈɛːklɪçɜ fɔn ʃrˈɛk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
zˌaɪnə nˈɑːzə vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ ʊnt diː lˈɪpən hˈɪŋən iːm hɛrˈʊntɜ . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs vˈoːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ˌaʊx diː ʃtˈɔltsə jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt fɔn hˈaɪtsən ˌyːbɜ aɪn zoː lˈʊstɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊflˌaxtə , dɛn ziː tˈɑːt nˈuːɾ , vˈas diː ˈandɜn tˈɑːtən , ʊnt jeː ɡɾˈɪmɪɡɜ dɛɾ kˈœlnɜ hˈɛɾ ˈaʊsʃˌaʊtə ʊnt jeː hˈɛftɪɡɜ ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən ʃlˈuːk , ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ mˈʊstə ˈaləs lˈaxən .  
nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɪçt , ˈeːvɑː ʃˈʊm , diː nɔx bɪs dɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas tˈuːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bəʃˈɛːmʊŋ , diː iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , als das ziː zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə , lˈaxtə nˈɪçt mˈɪt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃlˈuːk iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn rˈʊndən bˈʊsən , das das mˈiːdɜ zɪç hˈoːp , diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt , ʊnt diː ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən , ʊnt jˌɛtst vˈʊstə ziː ˈɛs ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːv tsuː ʊnt rˈiːs ziː , viː man ɛs dɛɾ klˈaɪnən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , an dɛɾ bɾˈʊstkɾaʊzə : » vˈas lˈaxst duː ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! «  
jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt vˌ??də nˈuːn ˈeːbənzˌoː lˈaɪçənblˌɑːs , als ˈeːvɑː ɡlˈʊtɾoːt vɑːɾ , ʊnt vˈɛːrən diː frˈaʊən nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt diː hˈɛrən ˌaʊx , ʊnt diː mˈuːmən dɑːtsˈuː , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm , vˈas nˈuːn nɔx ɡəʃˈɑː ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈʊstən am mˈɔɾɡən dɾˈaʊf diː vˈeːnɪçstən ˈɛtvɑːs . 
das dɾˈɛŋtə ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ , als vˈɛːrə fˈɔøɜ ɪm hˈaʊzə ! 
diː frˈaʊən ʃrˈiːən ; 
man tɾˈɑːt ˌiːnən aʊf diː tsˈeːən . 
diː klˈaɪnə ɛɾhˈɪtstə ˈeːvɑː mˈʊstən tsvˈaɪ matɾˈoːnən nˈiːdɜhˌaltən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
vˈas ɪm fˈasə ɪst , kˈɔmt hɛrˈaʊs , hˈaɪst ɛs , ʊnt ziː mˈɔxtə ˈalən ɡɾˈɔl aʊf diː hˈoːxmˌyːtɪɡə , ɡˈɔtloːzə ˈɛlsbeːt aʊf aɪns ˈaʊsɡˌiːsən . 
dɑː hˈiːlt frˈaʊ bˌɛɾkhɔltsˈiːn iːɾ lˈaxənt das zˈaktʊx fˌɔɾ deːn mˈʊnt , ʊnt ˈandərə frˈɔøndɪnən zˈuːxtən diː ˈɛlsbeːt fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ziː zˈɑːən zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː rˈiːfən zɪç dɔx tsˈuː , vˈas ˌaɪnəm baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈoːl ɪn deːn mˈʊnt kˈɔmt . 
» hˌɑːbən diː rˈatənˌoːvs dɛn kˈaɪnə frˈɔøndə hˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtə ˈɛlsbeːt , als frˈaʊ hˈaɪdɛkˌɪn , ˌiːrə mˈuːmə ʊnt ˈeːrənhˌyːtərˌɪn hˈɔøt , fˈast vɑːɾ ɛs mɪt ɡəvˈalt , ziː fˈɔɾtɾiːs . 
diː hˈaɪdɛkˌɪn hˈɪŋ iːɾ deːn pˈɛltsmantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln : » frˈɔøndə ɪn dɛɾ nˈoːt , kˈɪnt , ɡˈeːən fˈiːl aʊf aɪn lˈoːt . «  
ˌyːbɜ dɛs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç bˈaɪnə vɑːɾ diː ˈeːvɑː ɪm ɡədɾˈɛŋə ɡətɾˈeːtən , ˈoːnə an zˌaɪnə nˈɔøən ʃˈaɾlaxhˌoːzən fɔn bɾˈysəlɜ tˈʊx tsuː dˈɛŋkən ; 
jˈɑː man vɪl bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə hˌɛtən mɪt rˈɛçtɜ lˈʊst dɾˈaʊf ɡətɾˈampəlt . 
ʊnt vˈeːɾ mˈɑɡs iːɾ fɛɾˈaɾɡən , ziː mˈʊstə ˌiːrəm fˈɑːtɜ bˈaɪʃpɾɪŋən . 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx vˌ??də hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ɛɾ hˈoːp zaɪn kˈɪɾʃbɾaʊnəs ɡəzˈɪçt hˈoːx ˈaʊf : 
» diː bˈɛtəlrˌatsən , diː rˈatənˌoːfs zˌɔlən miːɾ viːdɜkˈɔmən ! « 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪn , ˌɔp iːn dɔx dɾˈaɪ mˈɛnɜ tsuː hˈaltən zˈuːxtən . 
ˈalzoː mˈʊstən ˌaʊx iːn diː mˈɛnɜ dɾˈaʊsən , diː bəʃtˈɛlt vɑːrən , ˈaʊflˌɑːdən , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪç tsuː zˈeːən , viː dˌiːzə ˈʊmʃpɾˌaŋən mɪt deːn ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ; 
dɛn ziː tɾˈuːɡən ziː nˈɪçt , als vˈɛːrən ziː diː fˈɛːtɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat , zˈɔndɜn viː aɪn kˈalp ˌoːdɜ ʃvˈaɪn , das diː knˌɔxənhˌaʊɜɡeːzˈɛlən ˌaʊs deːm ʃlˈaxtaʊzə ɪn diː ʃˈaɾnən tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt vˈyːns , dɛɾ vˈɪɾt , zˈɑːs an dɛɾ tˈyːɾ , dɛn ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə jˈeːdəm zˌaɪnɜ ɡˈɛstə vˈas ˈaɾtɪɡəs , viː ɛs hˈɛɾkɔmən ɪst : vɑːrˈʊm ziː dɛn zoː frˈyː ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ hˈɔfə , das ziː iːm tsuː ɡˈuːt hˈiːltən , vˌɛn diː nˈøːtɪɡˌʊŋ ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt das ziː bˈalt vˈiːdɜ baɪ iːm ˈanʃpɾˌɛçən .  
als ɛɾ das ˌaʊx tsuː hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs zˈɑːɡtə , hˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡɾˈʊntstə iːn ˈan : 
» hˈoːl dɪç dɛɾ ɡˈaɪɜ , ʊnt ˈalə bɛɾlˈiːnɪʃən hˈʊŋɜɡˌeːzɪçtɜ ! « 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˈœɾtə nˈɪçts , vˈas iːm diː ɡˈɛstə ˈantvɔɾtətən ; 
ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , zɪç tsuː zˈaməln , das ɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən daszˈɛlbə zˈɑːɡə .  
hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə lˈaɪs baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən tsuː hˈɛɾn bˈɛɾkhɔlts , ɪndˈeːm ziː deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ʃˈʊm fˈɔlktən ʊnt iːm deːn kˈɔpf hˈiːltən , das ɛɾ nˈɪçt an das ɡəlˈɛndɜ ʃtˈoːsə : » ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ʃmˈaʊs . 
diː ʃˈʊms ʊnt diː rˈatənˌoːfs zɪnt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
«   fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt vɑːɾ kˈaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈɪntɜnˌaxt : ˌɑːbɜ kˈalt ɡənˈuːk , ʊm diː rˈaʊxəndən kˈœpfə ˈaptsuːkˌyːlən . 
als viːɾ ɡəhˈœɾt , ɡˈɑːp ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx kˈaɪnə kˈɑrɔsən tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn , ʊm fɔn ˌaɪnəm bˈal nɑːx hˈaʊs tsuː fˈɑːrən . 
diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçən lˈaŋən vˈɑːɡən , vˈeːɾ dˌeːrən ɪn zˌaɪnəm hˈɔfʃʊpən ʃtˈeːən hˌatə , bɾˈaʊxtən diː rˈaɪçən famˈiːlɪən nˈuːɾ tsuː rˈaɪzən aʊfs lˈant , nɑːx ˌiːrən mˈaɪɜhˌøːfən ʊnt bəzˈɪtsʊŋən . 
ˌaʊx diː zˈɛnftənˌaɾtɪɡən kˈastən , fɔn tsvˈaɪ pfˈeːɾdən ɡətɾˈɑːɡən , das ˌaɪnə fˌɔɾ , das ˈandərə hˌɪntɜɡəʃpˈant , ʊnt ziː rˈuːtən aʊf ʃtˈaŋən , bənˈʊtstə man zˈɛltən . 
diː ɡˈasən vɑːrən zoː ˈɛŋ ʊnt kɾˈʊm , diː vˈeːɡə zoː kˈ??ts : ʊnt mɪt tˈyçtɪɡən ʃˈuːən ɛɾrˈaɪçtə ˌaʊx dɛɾ tsˈaɾtəstə fˈuːs ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən vˈɪntɜnˌaxt zˌaɪnə ʃvˈɛlə .  
ˈalzoː dˈaɾf ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ nˈeːmən , das man diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt zˈɑː d??ç ʃnˈeː ʊnt vˈɛtɜ nɑːx dɛɾ nˈɑɡəlɡˌasə tsuː fˈuːs vˈandɜn ; 
ˌɔp ziː dɔx dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ vɑːɾ . 
ziː hˌatə , dɑːmˈɪt man kˈaɪnə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡə , das ziː zɪç ɛɾkˈɛltə , ˈɛtvɑːs , dɑːfˈɔn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːn kɾˈoːnɪkən vˈeːnɪç ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ˌaɪnən mɪt pˈɛlts ɡəfˈytɜtən mˈantəl ˈʊm , dɛɾ , ʊm diː ʃˈʊltɜn ˈɛŋ , ɪn fˈiːlən ɡəʃtˈɛptən fˈaltən vˈaɪt nɑːx ˈʊntən ˈaʊslˌiːf , ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə ʃpˈɪtsə kˈapə , ˌaʊx mɪt rˈaɪçəm pˈɛltsvɛɾk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt nˌeːbən iːɾ ɡˈɪŋ frˈaʊ hˈaɪdɛkˌɪn , ˌiːrə mˈuːmə , nˈɪçt mˈɪndɜ vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ; 
ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən hˌatən zɪç diː rˈœkə tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt zˈɑːən fˌɔɾ zɪç , nˈɪçt aʊf diː ʃtˈaɪnə , dɛn pflˈastɜ ɡˈɑːp ɛs nɔx zˈɛltən , ˌɑːbɜ aʊf diː ʃmˈʊtslœçɜ ɪm vˈeːɡə , das ziː nˈɪçt hɪnˈaɪntɾˌeːtən ; 
ʊnt aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɡˈɪŋ , lˈɔøçtətə mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə , das ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə ˌʊntɜ ɡəˈœltəm papˈiːɾ tɾˈuːk , ˌiːnən deːn vˈeːk , dɛn lˈɑtɜnən , diː ˌyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə an ʃtɾˈɪkən hˈɪŋən , ɡˈɑːp ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
vˈeːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən zˈeːən vɔltə , mˈʊstə zɪç zˈɛlbɜ lˈɔøçtən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋən tsvˈaɪ dˈiːnɜ : dɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːk ˌaɪnə hˈɛleːbˌaɾdə , dɛɾ ˈandərə aɪn lˈaŋəs ʃvˈeːɾt .  
ˈalzoː vɑːrən ziː vˈoːl bəvˈɑːɾt ʊnt ɡəhˈyːtət ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt , ʊnt vɑːɾ ɛs ɪm mˈɪtəlˌaltɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌoː tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zoː fˈiːləs zɪç ˈʊmtɾˌiːp , vˈas hˈɔøtə vˈeːdɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː nɔx diː pˌoːliːtsˈaɪ dˈʊldət . 
hˈœltsɜnə ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ mɪt ˌoːbɜɡəʃˈɔsən , diː hɛrˈyːbɜrˌɑːɡənt diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾdˈʊnkəln , diː ʃˈɪldə an bˈalkən fɔm vˈɪndə ɡəʃlˈɔødɜt , diː vˈaɪtaʊslˌaʊfəndən dˈaxrɪnən mɪt ɡˈɛːnəndən dɾˈaxənkˌœpfən , diː knˈarəndən vˈɛtɜfˌɑːnən aʊf deːn ɡˈiːbəlfˌɛnstɜn ; 
hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈaɪnbɪlt an deːn ˈɛkən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaldaxˌɪn ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ blˈɛndə aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , dɑːfˈoːɾ aɪn lˈɛmpçən bɾˈantə ˈaləs das , ʊnt nɔx mˈançəs ˈandərə , mˈaxtə ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋ , tsuːmˈɑːl fyːɾ frˈaʊən , ɪn bɛɾlˈiːns ɡˈasən nˈɪçt ɛɾkvˈɪklɪç . 
ʊm dɛshˈalp hˈastətən diː bˈaɪdən , vˈas ziː kˈɔntən , ʊnt ɛs ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə tsuːɾ ˈandɜn , viː ɛs dɔx zˈɔnst zˈɪtə ɪst , vˌɛn ziː fɔm bˈal kˈɔmən , ˈaʊsɜ ziː vˈaɾntən ˌaɪnə diː ˈandərə , vˌoː aɪn lˈɔx vɑːɾ ʊnt vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn lˈɑːk .  
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt ɡˌants zoː ʃtˈɪl , als ɛs vˈoːl zˈɔnst vɑːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə ʊnt deːm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ . 
man hˈœɾtə fɔn ˈalən zˈaɪtən deːn lˈɛɾm dɛɾ nˈaxhaʊskˌeːrəndən fɔm bankˈɛt , ʊnt diː nˈaxtvɛçtɜ hˌatən ʃtɾˈaɪt mɪt deːn ˈanɡətɾˌʊnkənən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən . 
mˈyːsɪɡəs fˈɔlk vɑːɾ ˌaʊx nɔx aʊf deːn bˈaɪnən , das ˌiːnən fˈɔlktə , vˌoː ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈuːɡən mɪt fˈakəln ʊnt ʃpˈiːlɔøtən fˈoːɾˌan , jeː viː ɛs nɑːx ˌaɪnəs jˈeːdən ʃtˈandə ʊnt fɛɾmˈøːɡən zɪç ʃˈɪktə . 
das vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːrə fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns , ʊnt fˈast ˈʊnanʃtˌɛndɪç vˌ??də dɛɾ lˈɛɾmən . 
ziː hˌatən deːn ˈɛdlən rˈɪtɜ hˈɛɾn bɾˈɪtskə mɪt fˈiːlɜ muːzˈiːkɑː ʊnt zˈɛks fˈakəln dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː fˈɔl , das ɛɾ kˈaɪn ɡlˈiːt rˈyːrən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ aɪn ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ vɑːɾ , vɔltə nˈɪçt ˈaʊftˌuːn , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm fˈiːlən fˈɔlk fˈyɾçtətə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , deːn rˈɪtɜ ʊnt ʃtˈathaʊptmˌan ˈɛdlən mˈœçtə ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊfnˌeːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ baɪ iːm vˈoːnə ʊnt ˈɑːbənts ˈaʊsɡəɡˌaŋən , hɑːbə aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɡəʃtˈandən , deːn ziː ˌɑːbɜ bɾˈɛçtən , dɛɾ kˈœnə jˈɑː nˈɪçt mˈɑːl aʊf fˈiːrən ɡˈeːən , ʊnt kˈɛnə ɛɾ iːn nˈɪçt ; 
ʊm dɛshˈalp mˈœçtən ziː iːn vˈiːdɜ ɪns rˈataʊs tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ aʊf diː tˈɔɾvaxt , das iːn mˈɔɾɡəns dɛɾ rˈɑːt ˈaʊslˌøːzə . 
zˈɔlçəs lˈoːzə vˈɔɾt fɛɾdɾˈoːs ˈalə , diː ɛs hˈœɾtən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ; 
dɛn vˈas kˈɔntə dɛɾ mˈaɪstɜ deːm rˈɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾfən , das ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən viː aɪn rˈɛçtʃafənɜ ˈeːdəlmˌan , ʊnt an ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɔɾtə , ʊnt tsuː ˈeːrən zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ! 
ˌaʊx vˈaɾt dɛɾ ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ ˈandɜn tˈɑːɡəs fɔn zˌaɪnən kʊmpˈɑːnən dɑːrˈʊm ɡəʃˈɔltən ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡˈɛldbuːsə ɡənˈɔmən . 
dɛn viː ˌaʊx bˈyɾɡɜ ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ ˌan1aɪnˈandɜ lˈɑːɡən , ʊm das , vˈas ˈeːɾbɑːɾ ɪst , ʃˈɪkət ɛs zɪç nˈɪçt , das ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈat ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ʃˈɪlt .  
als diː frˈaʊən ʊm diː ˈɛkə bˈoːɡən , kˌɑːm ˌiːnən aɪn vˈɪnzəln ɛntɡˈeːɡən , als vˌɛn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbən mˈystə . 
ˌʊntɜ deːm hˈaʊs dɛɾ ˈɑːkən lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈyːdeːkə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt vɑːɾ dɔx nɔx zoː baɪ zɪç , das ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən vɔltə , das ziː iːn tɾˈyːɡən . 
zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt zˈɪpə ʃtˈandən ʊm ˈiːn , mɪt lˈɪçtɜn , ʊnt bəklˈɑːktən deːn ˈaltən mˈan . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , ziː zˌɔltən nˈɪçt ʊm iːn klˈɑːɡən , fˈiːlmˌeːɾ ʊm diː ʃtˈat . 
dɛn diː ɡˈuːtən tsˈaɪtən vˈɛːrən foːɾbˈaɪ , ʊnt diː zˈɪtənfɜdɜbnˌɪs rˈykə ˈan . 
diː frˈɔøndə ʃpɾˈɑːxən , ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , das zˈaɪ vˈoːl vˈɑːɾ ; 
dɛn ˈɪtst mˈœçtən ziː deːn jˈʊŋən zˈeːən , dɛɾ das fɛɾtɾˈyːɡə , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈyːdeːkə . 
ʊnt hˌɛtə ɡəzˈɛsən bɪs aʊf diː lˈɛtst , viː aɪn fˈyːɾst ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɑzalən , ʊnt kˈaɪnɜ hˌɛtə ɛs iːm ˈanɡəmˌɛɾkt , das dɛɾ kˈɔpf ʃvˈeːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ɛɾ bɪs hˈiːɾ , nˈuːɾ fɔn tsvˈaɪən ˌʊntɜɡəfˈast , ʊnt ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs vɑːɾ ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌyɾtst .  
» ɛs zˈiːt ʃlˈɪm ˈaʊs , iːɾ frˈɔøndə , « ʃtˈøːntə dɛɾ ˈaltə , » zoː mɪt ˈʊns , als mɪt deːn ʃtˈɛtən ˈɪnsɡeːmˌaɪn ; 
viːɾ hˈaltən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən ˌaɪnɜ ʃtˈeːt ap fɔm ˈandɜn . 
zoː diː ɡəʃlˈɛçtɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk zɪnt , ʊnt ˈaɪntɾˌɛçtɪç , vˈeːɾ ɪst dan ʃtˈaɾk , viː hˈɛlts ? 
vˌɛn ʊm ˌaɪnə ˈaltə mˈaʊɜ diː ʃlˈɪŋpflantsən vˈʊxɜn , zˈiːt ɛs ˈaɪtəl ʃˈøːn ˈaʊs , dɔx ˈɪsts das nˈɛst fyːɾ rˈeːɡən ʊnt fˈɔølnɪs , ʊnt diː vˈ??tsəln bˈoːrən ɪn diː rˈɪtsən , ʊnt diː fˈuːɡən dɛɾ ʃtˈaɪnə ɡˈeːən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dan hˌɑːbən diː mˈaʊɜbɾˌɛçɜ ɡˈuːt ʃpˈiːl . 
ʊnt zoː vˈɪɾds kˈɔmən iːɾ jˈʊŋən , jˈɑː iːɾ vˈɛɾdeːts ɛɾlˈeːbən deːn vˈaɪn kˈɔxən ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈɪŋbɜ , ɪst ˌiːnən tsuː ʃtˈaɾk das bˈiːɾ , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , vˈas ziː hˈɔøt bɾˈaʊən ! 
als viːɾ tsˈɛːltən ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç baɪm ɡɾˈoːsən hˈanzeːtˌɑːk ɪn hˈamb??k ɪç vɑːɾ dɑː fyːɾ bɛɾlˈiːn ʊnt jˈaspɜ hˈɑkənbˌɛɾɡ fyːɾ kˈœln mɪt nˈandɜ zˈɑːsən diː hˈɛrən fɔn ˈalən ʃtˈɛtən ʊnt tɾˈaŋkən rˈɔstɔkɜ ˈaʊszˌats zˈiːbən ʃtˈʊndən tɾˈaŋkən diː hˈɛrən ʊnt ˌaɪnə hˈalbə tsuː ˈeːrən ˌiːrɜ ʃtˈɛtə , vˈeːɾ das mˈaɪstə kˈœntə , ʊnt ʊm nˈɔøn tɾˈuːɡən ziː diː fɔn lˈyːbɛk fˈɔɾt ʊnt bɾˈandənbˌ??k , ʊm tsˈeːn diː fɔn lˈyːnəbˌ??ɡ ʊnt mˈaɡdeːbˌ??k , ʊm ˈɛlf fɔn ʃtɾˈalzʊnt , fɔn vˈɪsmɑːɾ ʊnt pɾˈɛntsloːf ʊnt das vɑːrən ɡˈuːtə lˈɔøtə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʊnt vˈeːɾ blˈiːp zˈɪtsən am tˈɪʃ ? 
jˈaspɜ fɔn kˈœln ʊnt tˈyːdeːkə fɔn bɛɾlˈiːn . 
das ɡˈɑːp ˈeːrə . 
dɑː ʃlˈuːk das hˈɛɾts ɪm lˈaɪp . 
bɾˈaxtən diː fɔn hˈamb??k mˈɔɾɡəns dɾˈaʊf ʊns ˌaɪnə fˈaɪnə muːzˈiːkɑː ʊnt zˈɪlbɜnə ˈeːrənbˌɛçɜ vˈaɾds ˈaɪnɡətsˌaɪçnət ɪn dɛɾ ʃtˈatkɾˈoːniːkˌɑː tsuː ˈeːvɪɡɜ ˈeːɾ fyːɾ bˈaɪdə ʃtˈɛtə ʊnt tsuː mˈançɜ ˈɛɾɡɜ zˈɑːɡə nˈɪçt vˈeːm ! 
vˌoː ˈɪtst tsvˈaɪ , vˌoː ˌaɪnən fˈɪndən ɪn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , zoː diː hˈɛrən ʃˈɪkən kˈœntən tsʊm hˈanzeːtˌɑːk ? 
«   » ɛɾ hat vˈoːl rˈɛçt , « mˈ??məltə ɛs ɪm kɾˈaɪzə .  
» iːɾ vˌɛɾdət tsʊm lˈɛŋstən tsuːɾ hˈanzə ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən ! « bɾˈʊmtə diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ tˈiːf ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ; 
dɔx kˈantə iːn kˈaɪnɜ .  
» frˈaɪlɪç ! frˈaɪlɪç ! « lˈɔøçtətə ɛs ɪn deːm ˈaltən ˈaʊf , dɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
» tsʊm lˈɛŋstən hat ɛs mɪt ʊns ɡədˈaʊɜt ! 
frˈɛmdəs ʊnt nˈɪçts als frˈɛmdəs ɪm lˈant zoː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , hˈandəlslˌɔøtə ʊnt vˈɑːrə , frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ʊnt frˈɛmdɜ vˈaɪn , frˈɛmdə zˈɪtən ʊnt frˈɛmdə hˈɛɾtsən . 
ziː fɛɾˈaxtən ˈɔøɜ bˈiːɾ ʊnt ˈɔøɜ mˈɑːl , ˈɔøɜ hˈɛɾkɔmən ʊnt ˈɔørə rˈɛçtzɑːmə ʊnt vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ iːɾ bˈʊndəsɡˌɛnoːs ɪst ? «  
dɑː hˈiːlt bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt lˈyftətə deːn mˈantəltsˌɪpfəl , das das ˈoːɾ frˈaɪ vˌ??də .  
» ɪst ˈɔørə ˈaɪɡnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt . 
das iːɾ ɔøç tsˈiːən lˈasət , als ziː zɪç dˈeːnən , das iːɾ fɛɾˈaxtən lˈɛɾnt , vˈas iːɾ zˌɔlət ˈeːrən . 
iːɾ zˈaɪt zˈasɪʃə lˈɔøtə ʊnt ziː zɪnt frˈaŋkən ; 
das tˈuːt nˈiː ɡˈuːt baɪ nˈandɜ . 
diː frˈaŋkən ʃvˈaŋkən ʊnt vˈaŋkən ; 
diː zˈasən hˈaltən fˈɛst . 
vˌoː hˈaltət iːɾ fˈɛst , an ˈeːrə ʊnt zˈɪtə , an ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡˈuːtɜ ɡəvˈoːnhaɪt ? 
ˈɔørə ʃtˈiːfəln rˈiːçən ʃˌoːn nɑːx frˈɛnkɪʃəm lˈeːdɜ , ˈɔørə rˈeːdən ʃmˈɛkən nɑːx frˈɛnkɪʃɜ tsˈʊŋə . 
ɛs hat ʃˌoːn tsʊm lˈɛŋstən ɡəhˈaltən diː ˈaltə tsˈʊxt , ˈalzoː hˈiːlt am lˈɛŋstən ˈɔørə mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən . 
ˈɔørə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾrˈeːdət iːɾ , ˈɔørən ˈɛltɜlˌɔøtən zˈaɪt iːɾ ˈaʊfzˌɛsɪç , diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ tsˈaʊst 
iːɾ baɪ deːn hˈɑːrən , viː ˈʊnɡərˌɑtənə zˈøːnə , zoː ˌiːrən fˈɑːtɜ hˈɛnzəln . 
an deːm bˈandə , dɾˈɑːn diː ʃtˈɛtə hˈaŋən , tsˈɛɾt iːɾ ʊnt rˈaɪsət , bɪs ɛs tsuːɾ ʃlˈɪŋə vˌɪɾt , diː aɪn ˈandərɜ ɔøç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɪɾft . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt zoː vˈɪɾds kˈɔmən , tsʊm lˈɛŋstən hˈɑts ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ɛs ɡˈeːt ˈaʊs . 
ˈɔørə mˈaʊɜn vˌɛɾdən ɪn ʃˈʊt zˈɪŋkən , ˈɔørə frˈaɪhaɪt vˌɪɾt bˈɛtəln ɡˈeːn , dɛɾ rˈoːlant vˌɪɾt zaɪn ʃˈɪlt aʊf deːn rˈykən nˈeːmən ʊnt ˈaʊsvˌandɜn , ˈɔørə kˈɪndɜ vˌɛɾdən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ˌiːrə fˈɛːtɜ vɑːrən , ʊnt ˈɔørə ˈɛnkəl nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən diː ʃpɾˈɑːxə , diː ˌiːrə fˈɛːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː ˈɪsts , zoː vˈɪɾts , dɛɾ ˈaltə tˈyːdeːkə zˈɑːkts . «  
mɪt ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən ɡəlˈɛçtɜ , das ɛɾ jˈeːdɔx fyːɾ zɪç bəhˈiːlt , ʃlˈɪç bˈaltsɜ bˈɔøtɪn fˈɔɾt , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈɑːx , ɪndˈɛs zˌaɪnə frˈɔøndə deːn ˈaltən hˈɛɾn tˈyːdeːkə nˈuːn hɪnˈaʊftɾˌuːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈyçtɜn ɡəʃpɾˈɔxən .  
an dɛɾ rˈoːlantsˌɔølə , diː am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ nˈɑɡəlɡˌasə ʃtˈant , nˈɑːm diː mˈuːmə fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈapʃˌiːt . 
diː hˈaɪdɛkˌɪn lˈɪt ɛs ɡˈɛɾn , vˈas diː jˈʊŋfraʊ ziː bˈɑːt , das ziː bˈaɪdə bəvˈafnətə dˈiːnɜ ʊnt deːn lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜ mɪt zɪç nˈeːmə , dɛn iːɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑloːvɜ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nɔx vˈaɪt , ʊnt vˈeːɾ ɡˈeːt ɡˈɛɾn alˈaɪn ʊm diː dˈʊnkəln kˈɪɾçənvˌɪnkəl tsuːɾ nˈaxtsaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪt bɪs tsuːɾ tˈyːɾ fyːɾ diː jˈʊŋfraʊ ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪdɛkˌɪn vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vɪl dɪç fˈoːɾˌeːɾst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡˈeːən zˈeːən , kˈɪnt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtɾˈɛŋən kˈœntə miːɾ bˈøːs vˌɛɾdən . «   » ˈaɪ , mˈuːmə , zˈɪnds dɔx nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪt ɡˈeː duː mɪt ɡˈɔt . «   » nˈɪçt zoː dɾˈaɪst , kˈɪnt . 
ˈʊnɡlˌyk lˈaʊɜt aʊf ˈalən vˈeːɡən . 
ˈɛs ɪst ˈɔft nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt tsʊm ɡɾˈɑːbə , ʊnt aɪn ʃrˈɪt tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ; 
ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈeːt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , als dɛɾ ɡərˈɛçtə mɪt tˈaʊzənt . 
«  
viː ˈɛlsbeːt dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə , fˈuːɾ ɛs dɛɾ mˈuːmə ˈʊnhˌaɪmlɪç d??ç diː ɡəbˈaɪnə , dɛn vˈeːɾ lˈaxt tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ʊnt an dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ !  
» ɡˈeː duː mɪt ɡˈɔt , zˈɑːk ɪç , lˈiːbə mˈuːmə vˈalb??k , ʊnt lˈɑːs mɪç ɡˈeːən mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪnt , ʊnt dɛɾ hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː , aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən rˈoːlant vˈaɪzənt , » ɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈiːnɜ . 
zoː ˌaɪnɜ miːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɛːtə , rˈuːf ɪç iːn tsuː hˈɪlfə . 
«  
das dˈyŋktə dɛɾ mˈuːmə viː ˌaɪnə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ , das diː ʃtˈɔltsə jˈʊŋfraʊ deːn rˈoːlant ˌiːrəs fˈɑːtɜs dˈiːnɜ nˈantə . 
ˌʊntɜ deːm pˈɛltsə ʃlˈuːk ziː aɪn kɾˈɔøts ʊnt vˈantə deːm mˈɛɡdlaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldzɔølə tsˈuːɡlaɪç deːn rˈykən , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ , als mˈysə zˈɔlçə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə mɪt ˈɛlsbeːt tsuːrˈɛçt kˈɔmən , diː rˈɛçt zˈɪçtlɪç an dɛɾ zˈɔølə ʃtˈeːən blˈiːp , bɪs diː mˈuːmə ʊm diː kˈɪɾçə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈaʊszˌeːə , als fˈyɾçtə ziː zɪç dˈɔx . 
diː hˈaɪdɛkˌɪn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç , als ziː vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈasə ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛs hˈɛlɜ vˌ??də , dɛn zoː lˈaŋə ziː ɪm ʃˈatən dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ʊnt dˈaxtə ziː nˈɪçts , als das ˈɑːvɛ marˈiːɑː , das ziː tsvˈɪʃən ˌiːrən tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən mˈ??məltə : » hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , diː lˈɔøtə , vˌɛn ziː zˈɑːɡən , vˈeːɾ mˈœçtə ɪn dɛɾ hˈaʊt dɛɾ rˈatənˌoːfs ʃtˈɛkən ! 
dˈɛn , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɪst dɔx vˈas , man vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt viː baɪ ˈandɜn lˈɔøtən . 
mɪt deːm ˈaltən vˌɪɾt man nˈɪçt frˈoː ; 
zˈiːt dɔx zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊs viː dɛɾ rˈoːlant zˈɛlpst . 
diː ˈɛlsbeːt ɪst mˌaɪnə lˈiːbə pˈɑːtə , ʊnt vˈeːɾ vɔltə deːm kˈɪndə vˈas nˈaxzɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ˈɑːɾt ʃlˈɛːkt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt . 
als hˌɛtə ziː dɔx ˌaɪnə ʃnˌaɪdeːrˈɛlə fɛɾʃlˈʊkt . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç aʊf deːm hˈakən ˈʊmdɾˌeːt , ʊnt zoː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn zˈiːt vˌoː ʃˈaʊt miːɾ ˌaɪnə zoː ˈaʊs , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ! 
ɛs tˈɛːtə miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈaɪt , ˌɑːbɜ hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . 
man ɛɾfˈɛːɾt mˈeːɾ bˈøːzəs dɛn ɡˈuːtəs ʊnt dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ bɪs ɛɾ bɾˈɪçt . 
aɪn jˈeːdɜ ɪst zˈɛlpst zaɪn ɡɾˈœstɜ fˈaɪnt ɪç hˈœɾtə ɛs vˈoːl mˈʊnkəln , ʊnt tsuː fˈalə kˈɔmən ziː ˌaʊx , jˈɑː ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˈax 
duː kɾˈɪstʊs jˈeːzʊs , ɛs vˈɛːrə dɔx ʃrˈɛklɪç , vˌɛn ɪç das nɔx ɛɾlˈeːbən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈanzˌeːən mˈœçt ɪç ɛs dˈɔx , ˌɔp ziː dan nɔx deːn kˈɔpf zoː hˈoːx tɾˈɑːɡən , ʊnt zɪç bˈɛsɜ dˈyŋkən als ˈʊnzˌeːraɪns . «  
dɑːfˈɔn hˈœɾtə ˈɛlsbeːt nˈɪçts , ʊnt ziː dˈaxtə nɔx vˈeːnɪɡɜ , das diː mˈuːmə zoː ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən kˈœntə . 
dɛn zoː jˈeːdɜ vˈystə , vˈas dɛɾ ˈandərə fɔn iːm dˈɛŋkt , hˌɛtə vˈoːl nˈiːmant frˈɔøndə , ʊnt viːɾ ʃtˈɛndən ˈalə zoː alˈaɪn ʊnt kˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlt als dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt ˈɪtst diː jˈʊŋfɜ blˈɪktə ; 
ʊnt ziː ʃrˈɑːk dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˈɛːrən ɛs dɛs fˈɑːtɜs tsˈyːɡə , dɛɾ ziː ʃtɾˈɛŋ ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈanzˌɑː , viː ɛs vˈoːl ˌʊntɜvˌaɪlən ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ˌyːbɜ das kˈɪɾçəndˌax ʊnt pfˈɪf d??ç diː ɡəvˈœlbə , vˌoː ˌiːrə fˈɛːtɜ ʃlˈiːfən ; 
fɔm kˈɔpfə dɛs rˈoːlant fˈeːktə ɛɾ deːn ʃnˈeː , dɛɾ viː zˈɪlbɜlˌɔkən fɔn ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs hˈaʊpt hɛrˈabfˌiːl . 
iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə , ʊnt fˈast vˈynʃtə ziː , das diː mˈuːmə nɔx baɪ iːɾ vˈɛːrə , viː tɾˈɔtsɪç ziː ˌaʊx ˈeːbən diː fˈɔɾtɡeːvˌiːzən . 
ˈalzoː ʃlˈuːk ziː deːn mˈantəl ˈɛŋɜ ʊm ʊnt ˈaɪltə an diː tˈyːɾ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm klˈɔpfɜ ʊnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç ˈan . 
ziː hˌɛtə vˈas dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , das ziː ʃˌoːn tsvˈɪʃən ˌiːrən pfˈyːlən lˈɑːk , ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ , das ziː bˈaŋ mˈaxtə . 
ˈoːbən dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn ˌiːrən fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln , ʊnt diː mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt hˈʊstətə , ʊnt lˈaŋzɑːm ʃtˈiːk ziː diː ʃtˈiːɡən hɛrˈab ʊnt zˈaŋ dɑːbˈaɪ aɪn tɾˈaʊrɪç lˈiːdlaɪn . 
dɑː vˌ??də ˈɛlsbeːt fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç : » kˌanst duː dɛn nˈɪçt ʃnˈɛlɜ mˈaxən , mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ? 
mɪç frˈiːɾt . «  
» tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt jˈeːdɜ frˈyː ɡənˈuːk , « ʃtˈøːntə diː mˈuːmə . 
ˈɛlsbeːt ʃtˈampftə mɪt deːm klˈaɪnən fˈuːsə ˈaʊf : » ˈaɪ , vˈas mˈʊst fɔn ˈʊnɡlˌyk rˈeːdən ˈɪtst ! 
ɪç bɪn mˈyːt ʊnt vɪl tsuːɾ rˈuː . «  
» ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , « ˈantvɔɾtətə diː hˈoːlə ʃtˈɪmə . 
» diː tsuːɾ rˈuː mˈœçtən , lˈɛst ɛɾ vˈaɾtən , ʊnt diː iːn nˈɪçt rˈuːfən , deːnən vˈɪŋkt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊm diː ˈɛk . «  
» vˈeːɾ ? zoː ʃlˈiːs dɔx ˈaʊf . «   » dɛɾ tˈoːt ! 
dɛɾ tˈoːt . 
dɛɾ vˈaɾtət nˈɪmɜ , ʊnt lˈɛst dɔx lˈɛŋɜ vˈaɾtən als diː ʃlˈɛfrɪçstə pfˈœɾtnərˌɪn . «  
dɛɾ ʃvˈeːrə ʃlˈysəl knˈaɾtə ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsə , ʊnt ˈɛlsbeːt pɾˈɛstə zɪç an diː tˈyːɾ , dɛn hˈɪntɜ zɪç hˈœɾtə ziː ɡərˈɔøʃ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als flˈiːɡə dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs mˈanəs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ d??ç diː kˈaʊm ɡəˈœfnətə tˈyːɾ zɪç hˈastɪç dɾˈɛŋən vɔltə , rˈiːs diː hˈɛftəl , diː ˌiːrən mˈantəl tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt ɛɾ blˈiːp dɾˈaʊsən lˈiːɡən , das ziː diː tˈyːɾ nˈɪçt tsuːʃlˈɑːɡən kˈɔntə . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant mɪt dɛɾ lˈampə diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾaʊt , aɪn ɡəzˈɪçt , viː dɛɾ lˈaɪphaftəstə tˈoːt , dɛɾ zaɪn bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈyktəs ˈɔpfɜ ˈanɡɾˌɪnst . 
zoː mˈʊstɜtə ziː diː jˈʊŋfraʊ fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs .  
» vˈas ʃˈaʊst mɪç ˈan , mˈuːmə , als ɡəhˈøːrə ɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs ? «   » pɾˈaxt ʊnt mˈɔɾɡənɡlˌants ɡəhˈøːrən ˌaʊx nˈɪçt ɪn diːs hˈaʊs , « ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə rˈeːdeːvˌaɪzə . 
ˈɛlsbeːt ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ .  
» ʃlˈɛft dɛɾ fˈɑːtɜ ? «   » vˌɛn iːn ˌaʊx diː rˈatshɛrən ʃlˈɑːfən lˈasən ; 
diː tɾˈɔømə zɪnt nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç . 
«   » duː zˌɔlst nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən , « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt .  
» vˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈɛndə zˈɪçs , ɡˌeːɡən deːn zˈoːn dɛs mˈattɔøs tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
nˈɪm aʊf dˌaɪnən mˈantəl . 
mˌaɪnəs mˈanəs mˈantəl lˈɑːk jˈʊst ˈeːbənzˌoː , als ɛɾ nˈiːdɜknˌiːtə aʊf deːn zˈanthaʊfən . 
dan hˈɪŋ ɛɾ zɪç diː kˈɛtə ap fɔm hˈɑːls , das ziː nˈɪçt blˈuːtɪç vˈyɾdə hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌoː ɪst dˌaɪnə kˈɛtə , ˈɛlsbeːt ? 
«   ˈɛlsbeːt fˈyːltə aʊf diː bɾˈʊst . 
diː kˈɛtə vɑːɾ fˈɔɾt . 
ziː vˈaɾf deːn mˈantəl vˈiːdɜ hˈɪn ; 
diː ˈaltə lˈɔøçtətə . 
fɛɾɡˈeːbəns bətˈastətə ziː bɾˈʊst ʊnt hˈɑːls ; 
ziː vɑːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʃpˈ??loːs fˈɔɾt : 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ , mˌaɪnə kˈɛtə ! 
vˌoː ɪst mˌaɪnə kˈɛtə ? 
« ziː hˈoːp deːn mˈantəl ɪn diː hˈøː , ˈʊmzˌɔnst ; 
ziː rˈiːs dɛɾ ˈaltən diː lˈampə ˌaʊs dɛɾ hˈant , fɛɾɡˈeːbəns . 
diː kˈɛtə lˈɑːk nˈɪçt aʊf flˈuːɾ ʊnt ʃvˈɛlə . 
ziː ʃtˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ziː tˈaptə , fˈyːltə ; 
ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns .  
» ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɛtə , « mˈ??məltə ɡˈɛɾtɾaʊt , » rˈoːtəs fˈaɪnəs ɡˈɔlt ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt pˈɛɾlən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant ! «   » 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , diː kˈɛtə , mˌaɪnə kˈɛtə ! «   » dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɛtə ! 
jˈɑː , jˈɑː ɪst iːm lˈiːbɜ als zaɪn kˈɪnt . «   » lˈiːbə mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ! 
ˈax hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! «   » duː vˌɪɾst ziː dɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? «   » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɛsɪst zoː dˈʊnkəl . 
«   » ʊnt diː kˈɛtə blˈɪŋktə zoː hˈɛl . 
jˈɑː , jˈɑː , nɑːx deːm tˈɑːɡə kˈɔmt diː nˈaxt . 
ziː ɡˈeːt iːm ˌyːbɜ ˈaləs . 
hat ziː kˈaɪnɜ fɛɾzˈɛtst dˌaɪnɜ fˈɑːtɜ ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nˈuːn kˈɔmt . 
dɛɾ hˈɛrən frˈɔøndʃaft ɪst ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə . 
vˈeːɾ ʃpˈyɾt hˈɔøtə , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt mˈɔɾɡən blˈɛst ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
«   ˈɛlsbeːt hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˈoːnə kˈɛltə ʊnt ʃnˈeːlʊft tsuː ˈaxtən , rˈantə ziː hɪnˈaʊs ; 
diː ˈaltə fˈɔlktə iːɾ , diː hˈant fˌɔɾ dɛɾ lˈampə . 
ɛs zˈuːxtə ˌɑːbɜ nɔx aɪn dɾˈɪtɜ mˈɪt , ʊnt als diː jˈʊŋfraʊ jˌɛtst diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʃlˈuːk ʊnt ɡˈɛɾtɾaʊts hˈɛndə fˈastə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈuːmə ! 
vˈeːɾ ʃˈaft miːɾ mˌaɪnə kˈɛtə . 
ˈax ɡˈɔt , dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt zoː fˌɔɾ ˈiːn ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə : 
» nˈuːn , dɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nɔx fˈɪndən ! «  
ɛs vɑːɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ .  
» hˈɛnɪŋ , bɪst dˈuːs ? « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ . 
» ˈax , viː duː mɪç ɛɾʃrˈɛkt hast . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
das hˌɛtə ziː vˈoːl ˌaʊx jˈeːdəm ˈandərən bəkˈantən ɡətˈɑːn , dɛɾ ˈɪtst iːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt ɛɾʃˈiːn . 
» ˈax , hˈɛnɪŋ , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ hˈɛnɪŋ , vˈaɪst duː ɪç hɑːbə diː kˈɛtə fɛɾlˈoːrən , diː ʃˈøːnə kˈɛtə ˈax . 
duː kˌanst miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ! «  
» aɪn ʃˈɛlm fɛɾʃpɾˈɪçt mˈeːɾ als ɛɾ kˌan , « zˈɑːɡtə hˈɛnɪŋ , » ˌɑːbɜ aɪn mˈan kˌan mˈeːɾ als aɪn ʃˈɛlm . «  
ziː ʃlˈʊxtstə bˈɪtɜlˌɪç : » ˈax , ɛɾ hat ziː miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
ɛɾ vɔltə ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə bɪs ɛɾ ziː ɡˈɑːp . 
ˈax hˈɛnɪŋ , ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , ɪç kˌan iːm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ˈaʊɡə zˈeːən . 
lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ , kˈɔm , zˈuːxə mɪt mˈiːɾ . 
«   » ˈɛlsbeːt ! « rˈiːf diː mˈuːmə mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ , dɛn ɛs hˌatə deːn ˈanʃˌaɪn , als vˈɔlə diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə jˈʊŋfraʊ an dɛɾ hˈant dɛs bˈ??ʃən deːn ɡˈantsən lˈaŋən vˈeːɡ bɪs tsʊm ˈaltən rˈataʊs tsuːrˈykmˌaxən . 
» ˈɛlsbeːt , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː ʃpɾˈɪkst . «   » 
ˈax mˈuːmə , duː hast vˈoːl rˈɛçt , « ʃlˈʊxtstə das kˈɪnt fˈɔɾt . 
» ɡˈeː nˈuːɾ , hˈɛnɪŋ , lˈeːp vˈoːl . 
nˈaɪn , ɡˈeː nˈɪçt ! 
ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt das dɪç dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈiːt . 
«   » ɪç vɪl jˈɑː zˈuːxən ɡˈeːən . «  
» duː vˌɪɾst ziː ˌaʊx nˈɪçt fˈɪndən . «   » viː duː nˈuːn vˈiːdɜ rˈeːdəst , ˈɛlsbeːt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ , ʊnt ɛs klˈaŋ ɛmpfˈɪntlɪç ˈɛɾnst . 
ʊnt ʃˈiːns , als ˌɔb ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ diː tsˈaɪt , vˌoː bˈaɪdə kˈɪndɜ vɑːrən ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ , ˈaʊftˌaʊxtə , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˌatən kˈaɪnə ʃrˈaŋkən tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaʊfɡətˌyɾmt . 
» vˌɛn diːɾ ˌaɪnə tˈaʊbə fɔɾtflˈoːk ʊnt duː vˈaɪntəst , ʊnt hˈatəst dɪç ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , hɑːbə ɪç ziː diːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ viːdɜɡəbɾˈaxt ? 
ˌoːdɜ vˌɛn diːɾ ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak antˈɑːt , hˈɑːp ɪç ˈɛs zˈɪtsən lˈasən , hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaʊsɡɛbɾˌaxt ʊnt iːn tˈyçtɪç ˈapɡəʃtɾˌaft , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːntə ? 
vˌɛn duː ˌaʊx ˈandɜs vˌɔɾdən bɪst , ɪç bˈiːns nˈɪçt . 
ʊnt zoː ɡˈuːtə ˈaʊɡən viː ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat hɑːbə ɪç ˌaʊx , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː vˈas tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ˌaɪnə fˈaʊst ʊnt hˈɛndə hɑːbə ɪç , ʊm diːɾ nɔx ˈɪmɜ rˈɛçt tsuː ʃˈafən , vˌɛn diːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt . «   » duː lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ hˈɛnɪŋ , zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs . «  
» duː kˌanst nˈɪçt d??ç diː ɡˈasən lˈaʊfən , ˈɛlsbeːt . 
blˈaɪp baɪ dɛɾ mˈuːmə , lˈɑːs mɪç zˈeːən . 
ɪn diː ˈeːɾdə kˈans nˈɪçt fɛɾzˈʊŋkən zaɪn , ʊnt vˈɛns ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə hˈant ɡɾˈɪf , vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , diː zˌɔltə lˈiːbɜ vˈynʃən , das ziː bɾˈɛnəndəs pˈɛç ɡɾˈɪf . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf . 
«   » hˈɛnɪŋ ! 
hˈɛnɪŋ ! ɡˈɔldənɜ hˈɛnɪŋ vˌɛn duː « ziː hˈiːlt diː bˈɪtənt ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɪn diː hˈøː , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə blˈɪktə zoː zˈyːs ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə ʃˌoːn dɑːrˈʊm ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ mˈaʊɜn ɡəklˈɛtɜt vˈɛːrə .  
» vˈas dan ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , viː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɛçənt ʊnt ʃtɾˈɑːfənt , ʃnˈɛltə ɛɾ diː fˈɪŋɜ tsuːzˈamən . 
» pfˈuːiː ! 
das vˈɑɾs nˈɪçt , man zˌɔl zɪç nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən , ʊm tsuː tˈuːn , vˈas rˈɛçt ɪst . 
vɪl dɪç ˌaʊx nˈɪçt bˈɪtən , das duː vˈiːdɜ zaɪn zˌɔlst , viː duː zˈɔnst vɑːɾst . 
dɛn bɪst dˈuːs nˈɪçt fɔn frˈaɪən ʃtˈykən , vˈas hˈɪlfts diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
ˈɑːbɜ nˈuːn dɑːfˈɔn ʃvˈaɪk ɪç vˌoː hˈatəst duː tsuːlˈɛtst diː kˈɛtə ? «  
ˈɛlsbeːt zˈɛŋktə nˈaxdɛŋkənt das kˈœpfçən : 
» als ɪç deːn mˈantəl dɾˈɪnən ˈapnˌɑːm , dɑː fɛɾhˈɛːkəltə ziː zɪç dan baɪm tˈants mɪt hˈɛɾn vˈɪlkɪn hˈɑkeːbˌɛɾk ˈaɪ frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx baɪ tˈɪʃ ˌaʊx nɔx , viː hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː blˈɪtstə iːm ɪns ˈaʊɡə «   » frˈaɪlɪç blˈɪtstə ziː , « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛnɪŋ . 
» nˈɪçt hˈɛɾn dˈiːtɾɪç alˈaɪn , deːn frˈaʊən ʊnt dˈɪɾnən ˈalən . 
ˈax ˈɛlsbeːt , zoː duː vˈystəst , vˈas ziː fɔn diːɾ ʃpɾˈɑːxən ! 
miːɾ tˈɑts ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː «   » voːhˈeːɾ vˈaɪst dˈuːs ? «   » diː ʃtˈat vˈaɪs ɛs , ʊnt duː alˈaɪn vˈaɪsts nˈɪçt . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn , vˌɛn man zɪç mˈeːɾ dˈyŋkt . 
zoː vɑːɾst duː zˈɔnst nˈɪçt vˌoː hast dˈuːs nˈuːn hˈeːɾ ? 
ˈɛlsbeːt , ɪç mˈœçtə fyːɾ dɪç dˈ??ks fˈɔøɜ ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçts fɔn hˌɛtə , ˌɑːbɜ vˌɛn duː zoː hˈoːxmˌyːtɪç aʊf diː hˈakən tɾˈɪtst ʊnt deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn vˈɪɾfst ʊnt ˌaɪnən nˈuːɾ hˈalbveːks ˈanblˌɪkst ʊnt mˈaɪnst , ɛs zˈaɪ dɔx nɔx ɡərˈɑːdə ɡˈuːt zˈiːst duː , dan nˈaɪn , das vɔlt ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɛlsbeːt , duː bɪst miːɾ zoː lˈiːp , viː maɪn ˈaʊɡapfəl , nˈaɪn , nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɛs ʃnˈaɪdət miːɾ ɪns hˈɛɾts , vˌɛn ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf dɪç tsˈaɪɡən ʊnt fɔn dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən jˈʊŋfraʊ tsˈɪʃəln . 
ˈalɜlˌiːbstə ˈɛlsbeːt , vˈeːɾ zɪç das ˌʊntɜʃtˈɛndə fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈaɪ , ɪç vɔlt iːn jˈɑː ˌɑːbɜ diːɾ ɪns hˈɛɾts ɛs rˈeːdən , das hˈɑːp ɪç miːɾ lˈɛŋst fˈoːɾɡənˌɔmən . 
duː vɑːɾst ˈɪmɜ ʃtˈɔlts ʊnt vˈɪlt , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm vɑːɾst duː miːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪt duː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ bɪst , zˈɑːɡə , ʊm ˈalɜ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , bɪst duː dɑːrˈʊm vˈas bˈɛsərəs , als dɑː duː ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs kˈɪnt vɑːɾst ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən frˈaʊən tˈɔxtɜ ? 
ˈandɜvˌɛɾts kˌan jˈeːdɜ ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌɛɾdən , vɑːrˈʊm hˈiːɾ nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ das ˈɪsts jˈɑː nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
lˈiːbə ˈɛlsbeːt «  
diː jˈʊŋfraʊ hˈiːlt diː hˈant an diː ˈaʊɡən .  
» vˈaɪnə nˈɪçt , ˈɛlsbeːt , das hˈalsbant ʃˈaf ɪç dˈiːɾ . 
ˈeːs mˈɔɾɡən ɪst , hast dˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç dɪç mˈɔɾɡən viːdɜzˈeːə . 
bɪst jˈɑː ˌaɪnə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ , ʊnt vˌɛn dˈuːs hast , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt ɪst , zoː lˈaxst duː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
«   » hˈɛnɪŋ ! «   » jˈɑː , jˈɑː . 
duː lˈaxst . 
ˌɑːbɜ lˈaxə nˈuːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , dɛɾ zˌɔl dɔx nˈɪçt lˈaxən . 
zoː vˈɑːɾ ɪç hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ hˈaɪsə , ˌɔp ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈaʃmaxɜ bɪn , ʊnt ɛɾ ɪst aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ . 
aɪn ʃˈøːnɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ ! 
aɪn bˈaʊɜ ɪst ɛɾ , aɪn kɾˈɛːmɜzˌoːn . 
ɪç mˈɛsə mɪç mɪt iːm ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt vˈas frˈɔøndə ˈanlˌaŋt , lˈɑːs iːn zˌaɪnə rˈuːfən ʊnt ɪç mˈaɪnə vˈeːɾ hat mˈeːɾ ? «  
» hˈɛnɪŋ , duː hast vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
«   » vˈaɪn ʃpɾˈɪçt vˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm ɛɾ dɪç nˈɪçt hˈaɪmfyːrən zˌɔl ? 
vˌaɪl ɛɾ dɪç nˈɪçt lˈiːpt ; 
vˌaɪl duː tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl tsuː ɡˈuːt bɪst fyːɾ zˈoːlçən mˈɛlçɪˌoːɾ . 
hat ɛɾ dɪç lˈiːp , ʊnt kˈymɜt ɛɾ zɪç ʊm dˈɪç ? 
vˌaɪl duː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ bɪst , vˌaɪl diː ˈaltən ɛs ɡəkˈʊpəlt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɪm rˈɑːt iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːzˈamənnˌɛːən mˈœçtən , dɑːrˈʊm . 
ʊnt vˈas kɾˈiːktəst 
duː mɪt deːm mˈɛlçɪˌoːɾ ? 
ˌaɪnən pfˈuːiː ! 
das ɪç iːm ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈɛːbə , mɪt ˈalən zˌaɪnən kˈɪstən , kˈastən , hˈɔøzɜn , kˈɛːnən ʊnt tsˈaʊnpfɛːlən . 
deːn mˈɛlçɪˌoːɾ lˈɑːs duː deːn ˈandərən ; 
dɑː ʃˈaʊn ɡənˈuːk nɑːx iːm ˈaʊs , mˈytɜ ʊnt tˈœçtɜ . 
hˈakən mˈœçtən ziː aʊf dˈɪç ˈɪsts nˈɪçt tsʊm lˈaxən nˈaɪdɪʃ aʊf deːn mˈɛlçɪˌoːɾ ! 
ˈɛlsbeːt , hˌɛtə ɪç ˌaɪnə lˈʊŋə viː dɛɾ vˈɪnt , vˌɛn ɛɾ fɔn ʃpˈandoːf kˈɔmt , ʊnt fˈɔøɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , zoː fˈiːl als ɪn ˈalən kˈalkøːfən bɾˈɛnt , ɪç vɔltə iːn ˈanblˌɑːzən . 
ɪç hˈasə ˈiːn , ˈɛlsbeːt , vˌaɪl ɛɾ dɪç vɪl . 
ˈeːɜ zˌɔlən ziː diː tˈ??mspɪtsən fɔn zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ʊnt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs tsuːzˈamənbˌɪndən , als dɪç ʊnt ˈiːn «   » hˈɛnɪŋ , lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ , duː ʃˈytəlst mɪç jˈɑː viː diː ˈeːvɑː ʃˈʊm . «   » ˈeːvɑː ʃˈʊm ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ , ziː lˈɔslasənt , ʊnt ʃlˈuːk ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn . 
» ˈeːvɑː ʃˈʊm rˈiːs dɪç an diː bɾˈʊst «   » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? «  
hˈɛnɪŋ ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə : » jˈʊxhaɪsˌɑː , diː ˈeːvɑː ʃˈʊm ! 
mˈɔɾɡən hast duː ɛs vˈiːdɜ . 
vˈan dˈaɾf ɪç an daɪn hˈaʊs klˈɔpfən ʊnt das hˈalsbant bɾˈɪŋən ? «   » 
ˈax , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ , ɪç ɡlˈaʊptə , duː vˈɛːɾst rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈan duː vɪlst ; 
jeː ˈeːɜ , jeː bˈɛsɜ . «   » ʊm ʃlˈɑːk zˈɛks vˌɪɾt das hˈaʊs dɛɾ rˈatənˌoːfs jˈeːdɜmˌan ɡəˈœfnət , dɛɾ ˈeːɾbɑːɾ kˈɔmt , « ʃpɾˈɑːx diː mˈuːmə . 
» diː tˈɔxtɜ joːhˈanəs hat nˈɪçts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː zˈuːxən , vˌɛn jˈʊŋə bˈ??ʃə zˈuːxən ɡˈeːn . «  
dɑːmˈɪt tɾˈiːp ziː diː jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , diː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm tˈɔlən jˈʊŋən , dɛɾ mɪt dɾˈaɪ zˈɛtsən ʊm diː ˈɛkə vɑːɾ , ˈaʊsʃˌaʊtə ʊnt ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡədˈaŋkən ɪns hˈaʊs mˈɪtnˌɑːm , das ɡˈɛɾtɾaʊt nˈuːn hˈɪntɜ iːɾ tsuːʃlˈuːk ; 
vˈeːɾ ˌiːrən blˈɪk fɛɾʃtˈant ʊnt vˈas diː mˈuːmə mˈ??məltə , hˌɛtə ɡəvˈʊst , das ˌaʊx ziː deːm kˈɛkən bˈ??ʃən , dɛɾ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ zoː ˈaɾɡə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , mˈeːɾ hˈɔlt vɑːɾ , als ɛs dɛɾ ʃtɾˈɛŋən hˈyːtərˌɪn ˌaɪnɜ mˈʊtɜlˌoːzən jˈʊŋfraʊ tsˈiːmt .  
vˈeːɾ hˈɛnɪŋ d??ç diː ˈøːdən ʃtɾˈɑːsən flˈiːɡən zˈɑː , hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ aɪn dˈiːp , deːm diː hˈɛʃɜ aʊf deːn hˈakən zɪnt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːp fˌɔɾ deːm ˈaltən rˈataʊs ʃtˈeːən , vˈas dˈiːbə nˈɪçt tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
dɛn ziː ʃˈɔøən das hˈaʊs , vˌoː ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌ??də , ˈeːə ziː das nˈɔøə rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə bˈaʊtən , ʊnt nɔx hˈɪŋ dˈɑmɑːls , ʊnt ɛs hˈɛŋt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , das hˈalzaɪzən am pfˈaɪlɜ nɑːx dɛɾ ʃpˈandoːvɜ ɡˈasə tsˈuː , ʊnt diː hˈɛrən lˈiːsən hˈiːɾ mˈançən mˈan am kˈɑːk ʃtˈeːən ʊnt ˈaʊspˌaɪtʃən . 
ˌyːbɜdeːm , vˈeːɾ mˈɔxtə ʃtˈeːlən ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən hˈaʊzə !  
an dɛɾ ʃˈatənzˌaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈiːp hˈɛnɪŋ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən aʊf diː fˈɛnstɜ ʊnt mˈɑːs diː hˈøːə . 
dɾˈɪnən bɾˈantə kˈaɪn lˈɛmpçən mˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl viː ɪn ˌaɪnəm tˈoːtənhˌaʊs . 
ɛɾ ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt mˈɔxtə mˈançɜlˌaɪ zˈɪnən . 
dan mˈ??məltə ɛɾ fyːɾ zɪç : » mˈɔɾɡən mˈuːs ziː ˈɛs , ˈalzoː mˈuːs ɪç ˈɛs nɔx hˈɔøtə hˈɑːbən . 
ziː ʃlˈɑːfən ˈalə ; 
vˈɛk ziː dɛɾ tˈɔøfəl . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn tˈɔøfəl ʃpˈiːltə , diː ʃlˈysəl zɪnt an deːn rˈatshɜn ˈapɡəlˌiːfɜt . 
dɛɾ vˈyɾdə ziː miːɾ ˌaʊx ɡˈeːbən , ʊnt ɪç iːn bˈɪtən ! 
vˌoː kˈaɪnə tɾˈɛpə ɪst , hˈɪlft ˌaɪnə lˈaɪtɜ , ʊnt vˌoː diː ʃlˈysəl nˈɪçt tsuː hˈaʊs , ʃtˈœst man diː fˈɛnstɜ ˈaɪn . 
«   » tˈɔlkɔpf ! « rˈiːf ɛs hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt bˈaltsɜ bˈɔøtɪns hˈant bərˈyːɾtə ˈʊnzˌanft zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» hast duː mɪç nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəzˈɛtst . 
vˌoː ʃtˈɛkst duː ? 
vˈas ʃpɾˈɑːxst duː mɪt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ ? 
ɪç ʃnˈaptə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə vˈɛk . 
«   » ˈɪmɜ tsuː fˈiːl fyːɾ dˈɪç , « mˈ??məltə hˈɛnɪŋ .  
» ɛs vˈɪɾkt , ɛs tsˈyndət , hˈɛnɪŋ . 
hˌɛtəst duː ɡəhˈœɾt , vˈas ɪç ɪn ˈalən knˈaɪpən ʊnt kˈɛlɜn . 
ɛs vˌɪɾt vˈɪɾkən , ɛs vˌɪɾt ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
diː hˈɛrən zɪnt fˈʊksvɪlt aʊf ˈiːn , ʊnt das fɛɾʃtˈɔktə fˈɔlk fˈɛŋt ˌaʊx ˈan , ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas joːhˈanəs iːm zaɪn kˌan . 
nˈuːɾ iːn nɔx bəˈaɾbaɪtən ˈʊnt vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « frˈɑːktə bˈaltsɜ ɛɾʃtˈaʊnt , als hˈɛnɪŋ ɪn deːn vˈɪnkəl am rˈataʊs ʃpɾˈaŋ , vˌoː diː fˈɔøɜlˌaɪtɜ an diː vˈant ɡəlˈeːnt hˈɪŋ , ʊnt ziː ˌaʊs deːm hˈɑːkən lˈɔshaspəltə .   » iːn bəˈaɾbaɪtən hˈɛlfən . « 
 » jˈʊŋə , mɪt dɛɾ rˈatslaɪtɜ ? « » ɪn dɛɾ nˈoːt ɡˈeːt ˈaləs . « » tsʊm ʃˈats ɪns fˈɛnstɜ ʃtˈaɪɡən ? « » fɪlˈaɪçt . «  
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bˈ??ʃən diː lˈaɪtɜ an das fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs ˈanlˌeːɡən . 
» das dˈɪç hˈɛnɪŋ ! jˈʊŋə ! 
vɪlst duː diːɾ aɪn hˈalsbant hˈoːlən ? 
dɛɾ rˈɑːt ʃpˈast nˈɪçt . «   » ɡətɾˈɔfən , ɪç hˈoːlə aɪn hˈalsbant . «  
» hast ɛs bəkvˈeːmɜ hˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn kˈɑːk dˈɔøtətə , vˌoː diː ˈaɪzɜnə hˈalskɛtə hˈɪŋ . 
» 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃpɾˈɪç «   » ɪst nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː , « ˈantvɔɾtətə hˈɛnɪŋ , ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ .  
» ɪç mˈaxə lˈɛɾm «   » 
dɑː mˈystəst duː ˈandərə lˈʊŋən hˈɑːbən , ʊm diː bɛɾlˈiːnɜ tsuː vˈɛkən . «   » hˈɛnɪŋ ! « 
ɛɾ hˈiːlt iːn am fˈuːs fˈɛst . 
» ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , vɪlst das bˈɛstə ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən ? «   » ɡəvˈɪnən , bˈaltsɜ ! 
lˈɑːs lˈoːs . «   » ʃtˈɪl , ɛs kˈɔmən lˈɔøtə . 
ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən . 
ɡˈɪlt ɛs vˈas hˈɛnɪŋ , ɪç vɪl diːɾ bˈaɪʃteːn , tɾˈɔø bˈaɪʃteːn , ˈɑːbɜ «   » duː miːɾ bˈaɪʃteːn ? 
pˈak dɪç tsʊm hˈɛŋkɜ ʊnt ʃrˈaɪ , vˌɛn duː lˈʊst hast . «   dɑːmˈɪt ʃtˈiːs ɛɾ deːn ˈʊnɡərˌuːfənən hˈɛlfɜ mɪt deːm fˈuːsə , das diː lˈaɪtɜ vˈaŋktə ʊnt zaɪn fˈuːs frˈaɪ vˌ??də . 
vˌɛːrənt bˈaltsɜ tsuːrˈykfˌuːɾ , vɑːɾ hˈɛnɪŋ mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ kˈatsə ˈoːbən , ʊnt das lˈɛtstə , vˈas bˈaltsɜ hˈœɾtə , vɑːɾ das klˈɪrən dɛɾ ʃˈaɪbən , diː hˈɛnɪŋ ˈaɪnʃtˌiːs . 
dan mˈaxtə ɛɾ , das ɛɾ dɑːfˈɔnkˌɑːm , dɛn vˈɪɾklɪç kˌɑːmən ʊm diː ˈɛkə lˈɔøtə , ʊnt dɛɾ rˈuːf : dˈiːbə ! 
ˈaɪnbɾˌʊx ! 
ʃˈaltə d??ç diː nˈaxt .  
hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , als ɛɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , vˌoː hˈɛnɪŋs fˈuːs iːn ɡəʃtˈoːsən : 
» dɛɾ frˈɔøntlɪçə dɾˈʊk blˈaɪpt diːɾ fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanɡəʃrˌiːbən ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɪndˈɛsən vˌɛn ɛɾ tsuː ʃˈɑːdən kˈɛːmə , jˈɛtst , das vˈɛːrə ʃlˈɪm . 
vˌoː klˈʊkhaɪt tsuː ʃˈandən ɡˈeːt , hˈɛlfən nˈarən ʊnt ˈɔxzən . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , dˌiːzɜ bˈ??ʃ ɪst fɔn knˈɔxən ʊnt blˈuːt , ʊm aɪn ɡəʃpˈan tsuː bˈɛɾɡə tsuː tsˈiːən , ˌaʊx vˌɛn ˈalə pˌatɾiːtsˈiːɾ dɑːmˈɪt tsuː tˈɑːlə fˈyːrən . 
ʊnt tsuːdˈeːm aɪn nˈaɾ , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛɾ bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜn hat , dɾˈaʊf man diː ʃˈʊlt lˈɑːdət , vˌɛn ɛs ʃˈiːf ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk zˈɪtst iːm ɪm ɡənˈɪk . «  
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ɛs ʃˈiːf . 
dɛn vˈiːvoːl viːɾ ˈalə vˈɪsən , ˌoːdɜ dɔx fɛɾmˈuːtən , vˈɛshalp diː fˈɔøɜlˌaɪtɜ ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxtstʊndə am ˈaltən rˈataʊs ˈanɡəlˌeːnt ʃtˈant , vˈɛshalp diː ʃˈaɪbən ˈaɪnɡəʃtˌoːsən , das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡədɾˌykt , ʊnt jˈeːmant ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , zoː vˈʊstən ɛs dɔx vˈeːdɜ diː nˈaxtvɛçtɜ ʊnt bˈyɾɡɜvˌaxən , diː hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , nɔx diː nˈaxbaɾn , diː diː ʃˈaɪbən klˈɪrən ɡəhˈœɾt ʊnt diː kˈœpfə tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsʃtˌɛktən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ das ˈaɪnfˌaŋən ˌaɪnəs dˈiːbəs , tsuːmˈɑːl vˈas diː rˈøːmɪʃən juːrˈɪstən nˈɛnən ɪn flaɡɾˈantiː , diː dˈɔøtʃən ˌɑːbɜ aʊf hˈanthˌaftɪɡɜ tˈɑːt , fɔn jeː an aɪn hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç ʃˈaʊʃpiːl ɪn bɛɾlˈiːn , ʊm das jˈʊŋ ʊnt ˈalt ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , lˈɛːdən ʊnt kˈɛlɜn ʃtˈyɾtstə , ʊnt diː nˈɑːzə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃtˈɛktə , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ˈyːbɾɪɡə lˈaɪp ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ vˌoː man zɪç zˈɔnst lˈiːbɜ fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈalzoː vˌɛn man ˌaʊx zˈɔnst lˈiːbɜ ʃlˈiːf als vˈaxtə , dɑːdˈ??ç lˈiːs man zɪç vˈɛkən , ʊnt ɛs vɑːrən ˈeːɾst vˈeːnɪç miːnˈuːtən fɛɾʃtɾˈɪçən , zaɪt diː ˈeːɾstən , diː ˈankˌɑːmən , diː ˈanɡəlˌeːntə lˈaɪtɜ ɛntdˈɛktən , als ˌaʊx ʃˌoːn diː hˈalbə ʃtɾˈɑːsə fˈɔl ʃtˈant , ʊnt diː nˈaxtvɛçtɜhˌœɾnɜ ˌaɪnən lˈɛɾm mˈaxtən , dɑːfˈɔn diː dˈiːsaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊfvˌaxən mˈʊstən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə deːn rˈaʊʃ fɔm bankˈɛt ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈʊstən . 
diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən , ʊnt das ɡˈɑːp aɪn ɡəfrˈɑːɡə , aɪn rˈuːfən , aɪn ɡəʃrˈaɪ , dɑːfˈɔn diː hˈɛːnə ɛɾvˈɛkt vˌ??dən , ʊnt ʃtˈɪmtən ɪn deːn lˈɛɾm mɪt ˈaɪn .  
mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈœkən , mɪt hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt kˈɔølən , ɪn nˈaxtmytsən ʊnt hˈɛmdən lˈiːf ɛs ʊnt tˈoːptə tsuːzˈamən , ʊnt dˈiːvaɪl ˌaɪnɪɡə zɪç dɛɾ lˈaɪtɜ bəmˈɛçtɪçtən , bəzˈɛtstən ˈandərə deːn hˈoːf ʊnt diː hˌɪntɜhˈɔøzɜ , jˈɑː ˌaɪnɪɡə zˈɑː man mɪt ʃtˈaŋən aʊf deːn nˈeːbəndˌɛçɜn , das dɛɾ frˈɛçə dˈiːp jˈɑː nˈɪçt ɛntlˈaʊfə . 
nˈuːn vˈaɾt ˌaʊx rˈɑːt ɡəʃˈaft , das man diː ʃlˈysəl bəkˌɑːm ; 
kˈɛlɜvˌɪɾt ʊnt rˈatsknɛçt mˈʊstən hɛrˈaʊs , diː tˈyːrən ˈœfnən ; 
jˈɑː zˈɛlpst aʊf deːn tˈ??m ʃtˈiːɡən ziː , ʊm tsuː lˈɔøtən . 
» fˈaŋt ˈiːn , fˈaŋt ˈiːn ! « ʃrˈiː ɛs . 
andɾˈeːɑːs , dɛɾ rˈatsknɛçt , ʃvˈoːɾ , zaɪt ɛɾ dˈɛŋkən kˈœnə , zˈaɪ iːm zˈɔlçə frˈɛçhaɪt nˈɔx nˈɪçt fˈyɾkɔmən . 
» ˈaɪntsuːbɾˌɛçən ɪn das rˈataʊs ! « » am ˈɛndə ʃtˈeːlən ziː deːn rˈɑːt zˈɛlpst fˈɔɾt ! 
« ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
» das vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , « mˈaɪntə aɪn dɾˈɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈaɪntən , fyːɾ zˈɔlçə hˈanthˌaftɪɡə tˈɑːt zˈaɪ kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaɾk ɡənˈuːk ; 
ʊnt ˈalə zˈɑːən dɔx ˌaʊs viː dˈaxshʊndə , diː klˈafənt ʊnt ʃˈarənt , ʊnt mɪt ˈɔfənən rˈaxən ʊnt hˈaŋəndɜ tsˈʊŋə ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊm das lˈɔx ʃtˈeːən , das dɛɾ dˈaxs fˈoːɾkˌɔmt .  
nˈuːɾ ˌaɪnəm , deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , pˈɔxtə das hˈɛɾts , dɛɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn ɡəkˈɔnt , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn zˌaɪnən mˈantəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˌoː das fˈɔlk am dˈɪçtəstən dɾˈɛŋtə . 
ʊnt als dɾˈoːbən diː ʃlˈœsɜ knˈaɾtən , ʊnt ɛs rˈiːf : » hˈalt deːn dˈiːp ! « 
» dɑː ɪst ɛɾ ! « ʊnt plˈœtslɪç dɛɾ das fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌiːs , ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː lˈaɪtɜ vɔltə , ʊnt tsuːrˈykfˌuːɾ , als ɛɾ diː mˈɛŋə zˈɑː , dɑː mˈ??məltə ɛɾ : » ʃˈɑːdə dɔx ʊm deːn jˈʊŋən ! « ʊnt baɪ zɪç dˈaxtə ziː : » viː vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ˈanfˌaŋən ? «   » lˈast mɪç lˈoːs , ɪç bɪn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ! « ʃrˈiː ɛs , ʊnt dɑː ziː iːn ɛɾkˈantən , vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ʃrˈɛk nɔx ɡɾˈøːsɜ .  
» hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ! hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ! 
hˈɛnɪŋ ɪm rˈataʊs ! «  
man zˈɑː ɛs an deːn mˈiːnən , das ɛɾ fˈiːl frˈɔøndə hˌatə ; 
ziː zˈɛŋktən ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , als ɛs fˈoːɾhˌɪn lˈaʊt ɡəvˈeːzən .  
» ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ? « rˈiːf ɛɾ . 
» iːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndə ʊnt dˈʊmən lˈɔøtə , viː zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs ɪns hˈaʊs , vˌɛn diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən zɪnt , ʊnt diː fyːɾ diː ʃtˈat vˈaxən zˌɔlən , ʃnˈɑːɾçən ? 
dɑː zˈeːt maɪn vˈɑːms , hˈiːɾ am ˌɛlənbˈoːɡən ˈɪsts tsɛɾrˈɪsən , ʊnt dɑː am knˈiː diː hˈoːzə . 
vˈeːɾ bətsˈɑːlt miːɾ deːn ʃnˈaɪdɜ , dˈeːɾs flˈɪkt . 
ˌɛtvɑː diː , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zaɪn lˈøːzeːɡˌɛlt tsˈɑːltən ? «   ˈapɛɾmˌɑːls ʃvˈiːk ɛs ; 
dɑː rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » hˈɛnɪŋ , duː tɾˈɔømst . «   » frˈaɪlɪç tɾˈɔømtə ɪç ; 
ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , das ɪç tɾˈɔømtə , ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ lˈʊst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˈɪntɜdˌɪkt tsuː kˈɔstən , viː ˈɔørə ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ , als ziː deːn ˈɑːpt baɪ zˈaŋkt mˈɑriːən tˈɔtʃluːɡən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ziː hˌɛtən bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , deːn bˈɛɾnoːvɜn ˈal iːɾ bˈiːɾ ˈaʊstsuːzˌaʊfən , als ˌiːrən ˈɑːpt tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən . «   » hˈɛnɪŋ ! 
vˈas tɾˈɔømst duː ? «   » 
vˈas ɪç tɾˈɔømtə ! 
dɾˈaɪmɑːl , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , tɾˈɑːt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs tsuː miːɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt an maɪn ʃlˈɛçtəs bˈɛt ʊnt rˈytəltə mɪç : hˈɛnɪŋ , vˈax ˈaʊf ! 
tsvˈaɪmɑːl dɾˈeːtə ɪç mɪç nɑːx dɛɾ vˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɛsɪst nˈɪçts ! 
ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə rˈiːf ɛɾ viː ˌaɪnə tɾˈɔmpətə : 
ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs ; 
ʃtˈeː aʊf ʊnt rˈɛtə diː ʃtˈat ! 
hˈaɪlɪɡɜ zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt rˈiːp miːɾ diː ˈaʊɡən , dɑːfˈyːɾ zɪnt diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛl , ʊnt hˈaltən mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡənˈuːk , aɪn fˈɛːnlaɪn tsuː fˈyːrən . 
diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt zɪnt ˈal bəzˈɔfən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡə , flˈuːks ˈaʊf , ɪn diː klˈaɪdɜ , ɡəzˈɛl ! 
mˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɪst dɛɾ ʃˈats ɡəʃtˈoːlən ʊnt lˈiːkt fɛɾɡɾˈɑːbən ɪm rˈatzɑːl , vˌoː ziː ɡəʃvˈɛlkt ʊnt ɡəpɾˈast : ˈaɪlə , hˈɛnɪŋ , ˈeːə dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , ˌoːdɜ vˈeːə , vˈeːə dˌiːzɜ ʃtˈat , diː iːɾ bˈɛstəs fɛɾkˈɔmən lˈɛst . 
kˈɪndɜ , vˌɛn iːɾ deːn dɾˈʊk ɡəfˈyːlt , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə mɪç fˈastə , ɪç vɑːɾ bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ , iːɾ vˈɛɾt ˌaʊx ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən 
ˈaləs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
» ˈʊnt ? « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə .   » 
ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçtə , dɛn vˈɑɾs nˈɪçt rˈɪçtɪç , das dɛɾ rˈɑːt ɡətsˈɛçt hat , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt rˈɪçtɪç , das ɛɾ aʊf ʃˈɛtsən zˈɪtst ? 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ziː hˈɪntɜ ˈɔøç ? 
ˈalzoː dɑː rˈatshɛrən ʊnt knˈɛçtə ʃnˈɑːɾçən , vˈeːɾ ʃlˈiːst miːɾ diː tˈoːrə ʊnt tˈyːrən ˈaʊf ? 
ɪç rˈaɪbə miːɾ diː ˈaʊɡən , dɑː flˈɪmɜt ɛs hˈiːɾ ɪm zˈɑːlə . 
diː lˈaɪtɜ ʃˈaʊkəlt ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn aʊf mˈançə lˈaɪtɜ ɡəʃtˈiːɡən , vˌoː man mɪt ʃˈɛːdəlbɾˌɛçən tsˈɑːltə : 
vˈas hˈiːɾ nˈɪçt , vˈoːs ˌaɪnən ʃˈats ɡˈalt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˈeːn tˈɔørən kˈɪɾçənʃˌats ? 
«   » dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪst ɪm tɾˈaʊm ɪns fˈɛnstɜ ʃtˈiːɡən ! « lˈiːf ɛs , hˈalp ʃˈɛɾts , hˈalp fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , hˈalp ˈʊnɡlˌaʊbən .  
» hast deːn ʃˈats ɡəfˈʊndən ? «  
» vˈas vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ! 
aɪn hˈaɪlɪɡɜ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt lˈyːɡən ! 
« rˈiːf hˈɛnɪŋ , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡətɾˈɔømt , dɑː zˈeːt zˈɛlpst tsˈuː , vˈas dɛɾ ʃtˈat fyːɾ bəʃˈeːrʊŋ dɾˈoːtə ! 
hˈaɪlɪɡɜ nˈiːkoːlˌɑːs , das duː ˌaɪnən rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛlən tsʊm ɛɾrˈɛtɜ dˌaɪnəs pɾˈɔpstəs ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈyɾdɪçt hast , vˌoː zoː fˈiːlə rˈaɪçə famˈiːlɪən ʊnt ʃtˈɔltsə hˈɛrən diːɾ altˈɛːrə bˈaʊən ! «  
aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn dɾˈɪnən zˈɑːɡtə deːn dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən , das ɪm zˈɑːlə ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən zˈaɪ , vˈas dˈɔɾt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm kˈɛkən hˈɛnɪŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , vˈeːɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf kˈɔntə , mˈɔxtə zɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tˈɪʃə tsˈoːk man deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn frˈants ʃtˈeːɡɜ , pɾˈoːpst fɔn bɛɾlˈiːn , hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ dˈɑzɛlpst ɡəlˈeːɡən , zaɪt diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ , ʊnt hˌɛtə dɑː vˈoːl lˈiːɡən kˌœnən bɪs nˈɛçstən mˈɪtɑːk , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə dɑːfˈɔn ; 
nɔx vˈʊstə ɛɾ ɛs zˈɛlpst . 
dɛɾ pɾˈoːpst vɑːɾ aɪn rˈʊndɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈan , ʊnt ˈalə bədˈaʊɜtən ˈiːn , ʊnt kɾˈɔøtstən ʊnt zˈɛɡnətən zɪç , vˈas dɛɾ ʃtˈat fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈiːkoːlˌɑːs nˈɪçt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
dɛn zoː iːn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt ˌʊntɜ deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tˈɪʃə , hˌɛtə ɛs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k ʊnt mˈaɡdeːbˌ??k ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn rˈoːm hˈeːɾ ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ɡəblˈɪtst ʊnt ɡədˈɔnɜt , diː ɡlˈɔkən vˈɛːrən fɛɾʃtˈʊmt ʊnt diː kˈiːɾçən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛs hˌɛtə tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , bɪs diː tˈoːtən vˈiːdɜ mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ tsuːɾ ˈɛɾbə bəʃtˈatət vˈɛːrən .  
» zoː zˈɔɾkt ˌʊnzɜ rˈɑːt fyːɾ diː ʃtˈat ! « » das ɪst dɛɾ hˈɛrən vˈɪɾtʃaft , diː zɪç alˈaɪn fyːɾ vˈaɪzə hˈaltən , ʊnt reːɡˈiːrən kˈœnən , « zoː mˈ??məltə man baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛnɪŋ nˈuːn nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? « 
» vˌoː ɪst hˈɛnɪŋ ? « 
dɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔɾt , nɔx ˈeːə fˈiːɾ ʃtˈaɾkə lˈɔøtə deːn ˈeːrənvˌeːɾtən pɾˈoːpst , hˈɛɾn frˈants ʃtˈeːɡɜ , aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn lˈuːdən , ʊm iːn ɪn diː pɾoːpstˈaɪ tsuː tɾˈɑːɡən , ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə , vˌoː ziː ˌaʊx nɔx lˈaŋə pˈɔxən mˈʊstən ʊnt fˈast ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , viː hˈɛnɪŋ ˌaɪnə lˈaɪtɜ tsuː hˈoːlən , dɛn zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn vɔltə nˈɪçt ˈœfnən , ʊnt ʃˈalt nɔx ˌyːbɜdiːs diː lˈɔøtə , diː ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt , ʊnt deːn ˈaɾmən pɾˈoːpst nɔx ˈɛɾɡɜn dɑːrˈʊm , das ɛɾ iːɾ kˈaɪfən ʊnt ʃˈɛltən nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə .      ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən bˈandəs .  
bˈant tsvˈaɪ ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs tɾˈɪft zɪç , zˈɑːɡən diː vˈaɪzən , das ziː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt , zaɪt ziː ɛɾʃˈafən vˈaɾt , das ˈaʊftsˌaɪçnətən , vˈas nˈɪçts ɪst , ʊnt das fˈɔɾtliːsən , vˈas ˈɛtvɑːs ɪst . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn bɛɾlˈiːn ˌaʊx fɔn jeː ˈan . 
dɛn vˌoː ʃtˈeːt tsuː lˈeːzən , vˈeːɾ ɛs ɡəbˈaʊt hat , ʊnt vˈeːɾ iːm ʃtˈatɾɛçtə fɛɾlˈiː , ʊnt nɔx fˈiːləs mˈeːɾ , vˈas tsuː vˈɪsən nˈoːt tˈɛːtə , voːrˈaʊs ˈɪrʊŋən ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː hˈɛrən ˈaləs tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtən , tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas vˈɑːɾ ɪst ʊnt vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən , vˈas bəkˈɛːmən diː tsuː lˈeːzən , diː nˈaxhɜ kˌɑːmən ! 
tsuːmˈɑːl fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə , fɔn deːm viːɾ ʃrˈiːbən . 
dɛn vˌoː fˈant man mˈɔɾɡəns diː mˈaɪstən hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ʊnt diː ˈeːɾzɑːmən ˈɛltɜmˌɛnɜ , diː zoː frˈoː ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç ɡˈyːtlɪç ɡətˈɑːn baɪ hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns ? 
viː zˈɑːən ziː ˈalə blˈaɪç ˌaʊs ʊnt ʃtˈiːrɔøɡˌɪç , ʊnt rˈeːktən zɪç nˈɪçt ɪm bˈɛt , ʊnt ˌiːrə ˈeːɛfrˌaʊən mˈʊstən ˌiːnən dˈynə zˈʊpən kˈɔxən fɔn dɛɾ kˈɑmɪlə , diː aʊf deːm fˈɛldə vˈɛkst ; 
diː tɾˈaŋkən ziː , ʊnt viː mˈançən mˈʊstə dɛɾ fˈɛltʃɜ blˈuːtən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə fˈant man ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm bˈɛt , fˈiːlmˌeːɾ dˈɑː , vˌoː kˈaɪn rˈatman hˈɪnɡəhˌœɾt . 
vˌɛn zˈɔlçəs ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk ɡəʃrˈiːbən ʃtˈɛndə , vˈas mˈœçtən diː ʃpˈœtɜ , diː nɑːx ʊns kˈɔmən , fɔn dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt dˈɛŋkən , diː dɔx ɡəvˈiːs hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ʃtˈat ; 
ʊnt kˈɔntə aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ zɪç mɪt jˈeːdəm vˌoː ˈandɜs hˈeːɾ mˈɛsən , vˈas aɪn rˈɛçtʃafənəs tɾˈɪŋkən vɑːɾ , ʊnt fɛɾtɾˈuːk ˌaʊx vˈoːl nɔx mˈeːɾ .  
ɪn dɛɾ rˈatsɪtsˌʊŋ am ˈandərən tˈɑːk zˈɑː ɛs ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç ˈaʊs , viː viːɾ nɔx fɛɾmˈɛldən vˌɛɾdən ; 
ʊnt viː fˈiːlə fˈeːltən dˈɑː ! 
diː frˈaʊən dɛɾ hˈɛrən , diː kˈɔntən zɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
das vɑːɾ aɪn lˈaʊfən ʊnt aɪn bəzˈuːxən , ʊnt hˈɪntɜm ˈoːfən vˈaɾt ɡətsˈɪʃəlt , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈɪŋən , aʊf deːm flˈuːɾ , ʊnt diː hˈalbə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ! 
diː hˈɛndə ʃlˈuːɡən ziː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ɛntzˈɛtstən zɪç ʊnt dɔx vɑːrən mˈançə rˈɛçt frˈoː ; 
das ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə das ɡəzˈɪçt ʃˈɛlmɪʃ fɛɾtsˈoːk , vˌɛn ziː fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , viː ɛɾ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt viː ziː iːn nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , das vˌɪɾd fɔn ɡlˈaʊphaftən tsˈɔøɡən ˌaʊx als ɡəvˈiːs fɛɾzˈɪçɜt .  
ʊnt ɛs vɑːrən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃpɾˈeː vˈeːnɪɡə frˈaʊən , vˈɛlçə nˈɪçt diː ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːv ʊm ˌiːrən hˈoːxmˌuːt ʃˈaltən , ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn vɑːrən nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈɛlçə nˈɪçt ʃlˈɪm rˈeːdətən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ joːhˈanəs , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈaləs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈas diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt diː ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən diː rˈatənˌoːfs hˌatən . 
ˌiːrə frˈɔøndə mˈʊstən ʃvˈaɪɡən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ˌaʊs deːn baɾbˈiːɾstuːbən fɛɾlˈaʊtətə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm kɾˈaŋkzaɪn , vˈas fˈoːɾʃˌytsənt ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns , aʊf dˈɛsən ˈɑːbəntʃmˌaʊs , ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʊnt ˈalə mˈaɪntən , hˈɛɾ vˈyːns zˈaɪ ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt dˈyɾfə ɛs nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs fɛɾlˈaʊtətə ˌaʊx , dˈas , als am nˈɛçstən mˈɔɾɡən dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən nɑːx kˈœln ɪn diː bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ɡəʃˈɪkt , dɛɾ an hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊms hˈaʊzə ˈanklˌɔpfən zˌɔlən , dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə bˈyɾɡɜ mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə aʊf deːm kˈɔpf zˈɛlpst tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəblˌɪkt hɑːbə ʊnt ɡərˈuːfən : » dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊs fyːɾ zˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt ʊnt vˈas iːm ˈanhˌɛŋt ! « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ lˈɛɾmənt das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
ɛs hˌatən ɛs nˈaxbaɾn mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt ; ʊnt vˈiːvoːl ˌaɪnɪɡə dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns vɑːrən , ɪn hˈɛɾn bˌaɾtoːloːmˈaɪ kˈɔpf hɑːbə vˈoːl nɔx dɛɾ vˈaɪn fɔn ɡˈɛstɜn ɡəʃpˈʊkt , nˈɑːmən ɛs dɔx ˈandərə fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈiːlə , diː zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtən . 
ʊnt zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə ziː das , das ɪn deːn nˈɛçstən rˈatsɪtsˌʊŋən dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt zˈyndiːkˌʊs diː ɡəʃˈɛftə fˈast alˈaɪn ˈaptˌuːn mˈʊstən . 
zoː vˈeːnɪç pˈastən diː rˈatshɛrən ˈaʊf , ʊnt diː ˈɪmɜ zoː lˈaʊt vɑːrən , ʊnt kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn das vˈɔɾt ɡˈœntən , mˈʊstən ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɛɾdən , das ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈapɡˌɛːbən , dɛn ɛs hˌatə jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˌɛtən diː ɡəmˈaɪnən aʊf ˈɔfənɜ ɡˈasə rˈɑːt pflˈeːɡən mˈøːɡən tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ; 
ɛs vˈɛːrə ˌiːnən nˈɪçt bˈɛsɜ tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx ʃˈɪktə kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə ɡɾˈɑːt jˌɛtst ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə d??ç dɛs lˈandəshˌaʊptmans ˈeːɾstən ʃrˈaɪbɜ , dɛs ˈɪnhalts , das ɛɾ vˈɪsən vˈɔlə , vˈas ɛs zˈaɪ , das zoː fˈiːl lˈɛɾm mˈaxə ɪn deːn ʃtˈɛtən , vˈoːvoːn fˈiːl ɡərˈeːdə zˈaɪ ɪm lˈandə , ʊnt kˈaɪnɜ kˈœnə dɔx rˈeːdə ʃtˈeːən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ˈalzoː zˌɔltən ziː rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən , diː ˈɛltɜmˌɛnɜ ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːm lˈandəshˌɛɾn , viː ɛs rˈɛçt ʊnt ʃˈɪklɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ aʊf diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt hˌɛtə dɛɾ kˈ??fyːɾst lˈaŋə vˈaɾtən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈoːneːdəm bˈɛsɜ ɡəvˈʊst , viː ɛs ʃtˈant . 
dɛn diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə lˈiːsən das ʃrˈaɪbən aʊf deːm tˈɪʃ rˈuːən , ʊnt vˈas ziː d??ç ˌiːrən ʃrˈaɪbɜ daɡˈeːɡən fɛɾmˈɛldətən , das vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ , viː man vˈɔɾtə ʃrˈaɪpt , vˌoː jˈeːdɜ dɾˈaʊs lˈeːzən mˈɑːk , vˈas ɛɾ lˈʊst hat .  
ʃrˈaɪbən ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt vˌ??dən hɪnɡˈeːɡən ɡəvˈɛksəlt tsvˈɪʃən deːm rˈɑːt ʊnt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛn dˌiːzɜ kˌɑːm nˈɪçt ɪns hˈaʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə . 
am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌaɪl ɛɾ nɔx kɾˈaŋk zˈaɪ , viː ɛɾ fɛɾmˈɛldən lˈiːs , ˈoːdɜ , viː diː iːm ˈyːbəl vɔltən fɛɾmˈaɪntən , vˌaɪl ɛɾ zɪç kɾˈaŋk ʃtˈɛlə . 
dɑːrˈaʊf ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː iːm nˈɪçt ɡəbˈyːɾlɪç ɡəʃrˈiːbən hˌɛtən . 
ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp vˈiːdɜ , vˈas deːn rˈɑːt zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾntə . 
das vɑːrən ˈandərə bɾˈiːfə , als dɛɾ an deːn kˈ??fyːɾstən ; 
dɑːrˈɪn hˌatə jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaɪnən zˈɪn , ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt vˈʊstə vˈas fyːɾ ˌaɪnən , ʊnt nɔx mˈeːɾ ʃtˈant dɑːnˈeːbən tsuː lˈeːzən , vˈeːɾs vɔltə . 
ʊnt vˌaɪl das ʃrˈaɪbən dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaɪnə zˈaʊrə ˈaɾbaɪt vɑːɾ , zoː lˈiːsən ziː ˈɛs baɪm mˈyntlɪçən bəvˈɛndən , ʊnt lˈiːsən zɪç zoː ˈaɾɡə dˈɪŋə aɪnˈandɜ zˈɑːɡən , dˈas , diː ɛs ˌyːbɜbɾˈaxtən , kˈaʊm zɪç ɡətɾˈaʊtən , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən .  
dɔx das ɡəʃˈɑː frˈaɪlɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ɪm ɡəfˈɔlɡə fɔn deːm , vˈas viːɾ nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ ˈɛɾɡɜnˌɪsə ɡˈɑːp ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl zoː fˈiːlə , das man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː man ˈanfˌaŋən ʊnt vˌoː man ˈɛndən zˌɔl .  
vˈeːɾ ˌɑːbɜ an deːm mˈɔɾɡən nɑːx deːm bˈʊntən tˈɑːk deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ˌaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊs kˈɔmən ɡəzˈeːən , hˌɛtə deːn jˈʊŋən fˈant kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈant . 
zoː ɡlˈyːtə iːm diː ʃtˈɪɾn , ʊnt diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt viː fˈiːl lˈɪçt ziː ˌaʊx ʃtɾˈɑːltən , ɛɾ zˈɑː dɔx nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt diː nˈɪçt , diː nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt fˌɔɾ iːm ʃtˈandən ʊnt iːn ɛɾkˈantən , ˌɔb ɛɾ dɔx fɛɾmˈaɪntə , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , zɪç ɪn deːn mˈantəl fɛɾhˈylt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mɪt dɛɾ lˈiːbə viː mɪt deːm fˈɔøɜ , ɛs ʃlˈɛːkt ˌyːbɜˈal d??ç ʊnt fɛɾrˈɛːt zɪç zˈɛlpst .  
ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈɑː nɔx mˈançəs ɪn deːm hˈaʊzə , vˈas vˈoːl nˈøːtɪç ɪst tsuːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs fˈɔlɡəndən , das man ɛs ɪn vˈɔɾtə fˈast , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçɜlˌaɪ zɪç ɪn vˈɔɾtə fˈasən lˈɛst , vˈas viː tɾˈɔømə ʊnt lˈoːzə ɡədˈaŋkən ʊm das hˈɪɾn ɡˈaʊkəlt . 
ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , das dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf diː lˈaɪnvant bɾˈɪŋt deːn rˈaʊx , dɛɾ ɪn ˈalɜhˌant fiːɡˈuːrən ˈaʊfkɾˌɔøzəlt , ʊnt dan ɪst ɛɾ fˈɔɾt , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ; 
ʊnt zoː hˈɛlt ɛs ʃvˈeːɾ ˌaʊx fyːɾ deːn , dɛɾ dɛɾ fˈeːdɜ mˈɛçtɪç , dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ɪn vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tˈɑːtən ɛs nˈɪçt , vˌaɪl dɑːtsˈuːmˌɑːl das papˈiːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt ziː zˈiːɡəl dɾˈyktən ˌʊntɜ ˈaləs ɡəʃrˈiːbənə , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , ʊnt tsˈɔøɡən mˈʊstən ɛs bəʃvˈøːrən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː das papˈiːɾ vˈoːlfˌaɪl , ʊnt man kˈaɪn zˈiːɡəl mˈeːɾ dɾˈʊntɜ dɾˈykt , ʃrˈaɪpt man ˌaʊx zˈɔlçəs nˈiːdɜ , vˈas kˈaɪnɜ bəʃvˈœɾt .  
diː jˈʊŋfraʊ ˈɛlsbeːt kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn , ʊnt vˌɛn ziː ɛs fɛɾzˈuːxtə , ˈax , vˈas fyːɾ ʃrˈɛklɪçə ɡəʃtˈaltən tɾˈɑːtən dan aʊf das kˈɪnt tsuː ʊnt ˈɛŋstətən ɛs . 
mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl vɑːɾ ɛs iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ d??ç diː tˈyːrə kˌɑːm ʊnt an iːɾ bˈɛt ʊnt ziː ˈaʊfrˌytəltə ʊnt nɑːx dɛɾ kˈɛtə frˈɑːktə . 
dan tsˈoːk ziː deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʊnt ʃvˈɪtstə , das ziː fˈast ɛɾʃtˈɪktə , ʊnt dɔx klˈaptən ˌiːrə tsˈɛːnə . 
nˈuːn hˈiːlt ziː ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ; 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt dan nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə , das ɪn dɛɾ blˈɛndə hˈɪŋ . 
ˈɪnbɾynstˌɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən bətˈeːtə ziː ʊnt bˈɑːt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , das ziː aʊf ziː nˈiːdɜʃˌaʊə ʊnt iːɾ bˈɪtərəs lˈaɪt zˈeːə ʊnt iːɾ diː kˈɛtə viːdɜbɾˈɪŋə . 
nˈaɪn , das tɾˈaʊtə ziː zɪç nˈɪçt tsuː bˈeːtən ; 
viː zˌɔltə diː hˈoːxhˌaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs zɪç zˈɛlbɜ bəmˈyːən ʊm aɪn ʃtˈyk ˈaɪtlən ʃmˈʊkəs ! 
ziː bˈɑːt vˈiːdɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das aɪn zˈɔlç ˈaɪtlɜ ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ deːn mˈɔlnɜ zˌɔlə ziː iːɾ ʃˈɪkən , das dɛɾ diː kˈɛtə zˈuːxə , das ziː dˈɛsən ˈaʊɡən ɛɾlˈɔøçtə ʊnt iːn tsʊm rˈɛçtən fˈyːrə . 
jˈɑː , jˈɑː , ziː mˈøːɡə baɪ deːm hˈɛnɪŋ zaɪn , baɪ deːm lˈiːbən ɡˈuːtən hˈɛnɪŋ , dɛɾ fɛɾdˈiːnə vˈoːl deːn hˈoːxhˌaɪlɪɡən mˈytɜlˌɪçən ʃˈʊts , ɛɾ zˈaɪ zoː ɡɾˈʊndɡuːt fɔn hˈɛɾtsən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən vˈɪlt ʊnt ˈaʊffˌɑːrənt vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs rˈaʃmaxɜs zˈoːn , zoː mˈœçtən dɔx fˈiːlə ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn vˈynʃən , das ˌiːrə zˈøːnə ˌaʊx zoː ɡərˈiːtən . 
dɑː ɛɾʃˈœpftə ziː zɪç ɪn lˈoːp ʊnt dɾˈyktə diː hˈɛndə zoː fˈɛst , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ mˈʊstə ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ziː zoː ˈaɪfrɪç bˈɑːt ; 
dɛn als ˈɛlsbeːt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , lˈɛçəltə diː kˈøːnɪɡˌɪn aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , das diː jˈʊŋfraʊ fˈast ɛɾʃrˈɑːk . 
hˌatə ziː dɔx fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl ɡəbˈeːtən ʊnt tsuː fˈiːl dɛs lˈoːbəs ɡəzˈɑːkt . 
mˈeːɾ vˈeːnɪçstəns , als iːɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˈɔnst hˈøːrən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː deːm hˈɛnɪŋ hˈɛlfən zˌɔltə , mˈʊstə ziː dɔx das bˈɛstə fɔn iːm vˈɪsən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx tsuː fˈiːl dɛs ɡˈuːtən vɑːɾ , zoː aɪn klˈaɪnɜ bətɾˈuːk vɑːɾ jˈɑː vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , vˌoː ɛs ɡˈalt , ˌiːrən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən .  
ˈax , diː nˈaxt vɑːɾ zoː lˈaŋ . 
diː hˈɛːnə vɔltən nˈɔx nˈɪçt kɾˈɛːən . 
diː kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn mˈiːaʊtən ˈapʃˌɔølɪç ; 
ɛs klˈaŋ iːɾ , als vˌɛn diː ˈeːvɑː ʃˈʊm mɪt hˈʊndɜt ʃtˈɪmən ziː ˈaʊslˌaxtə . 
ʊnt dan ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ziː lˈoːs ʊnt rˈiːs ziː an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
ziː hˌatə jˈɛtst , viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , kˈaɪnə mˈaxt , diː ɡˈɪftɪɡə klˈaɪnə tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən . 
vɑːɾ ɛs das ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn ? 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ɡəlˈaxt , das diː ˈeːvɑː ziː an dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈast ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ fɛɾhˈaltənə ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː vˈiːdɜfˌɑːrənə kɾˈɛnkʊŋ , vˈas das mˈɛːdçən ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt . 
vˌaɪl ziː nˈɪçt diː ʃˈøːnstə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˈɛlsbeːt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ fɔn hˈɛɾn dˈiːtɾɪç vˈyːns , zˈɔndɜn ˈɛlsbeːt , vˌaɪl hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ziː ʃtˈeːənɡˌɛlasən ʊnt mɪt ˈɛlsbeːt ˈapɡətˌantst vɑːɾ , vˌaɪl das ɡəlˈɛçtɜ iːɾ ɡəɡˈɔltən , ʊm dɛshˈalp vɑːɾ ziː viː ˌaɪnə kˈatsə an ˌiːrə bɾˈʊst ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts hˈoːp zɪç ɪn ˈɛlsbeːts bɾˈʊst ; 
ziː vˈaɾt vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl ɡɾˈøːsɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈaxt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnɜ ɛs zˈɑː . 
» ɪç bɪn dɔx diː ʃˈøːnstə , « flˈystɜtə ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈamɜ . 
dɑː flˈamtə das klˈaɪnə lˈɛmpçən ˌʊntɜ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə d??ç ˌaɪnə tsˈuːɡlʊft , diː ɛs tɾˈɑːf , hˈoːx ˈaʊf , ʊnt ziː zˈɑː ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ hˈaɪlɪɡən , vɑːɾ ɛɾ zoː ˈɛɾnst ˌoːdɜ zoː tsˈɔɾnɪç , ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛɾ ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə aʊf ˌiːrə knˈiːə ʊnt ˈʊmfˌastə ziː mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt dɾˈyktə deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn .  
aɪn hˈɛftɪɡəs klˈɪŋəln , das zɪç viːdɜhˈɔltə , vˈɛktə ziː ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zoː hˈɛftɪç , das diː klˈaɪnən bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant tsˈɪtɜtən . 
iːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɛs fˈɔøɜ rˈiːfə , ʊnt dɔx ʃtˈant ziː nɔx , viː ɡəlˈɛːmt ʊnt tsˈɪtɛɾnt , als ˈɪtst diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː mˈuːmə hɪnˈaɪnlˌiːf : » ɪst das aɪn kˈɪnt , das nɔx tsˈaʊdɜt , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt ? «  
» dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt ! « 
nˈuːn vɑːrən diː bˈøːzən ɡəʃpˈeːnstɜ fˈɔɾt . 
ziː ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , dɛɾ mˈuːmə nˈɑːx , diː ʃˌoːn fˌoːɾˌaʊf ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ ˌaʊx vˈax , ʊnt diː dˈiːnɜ ʊnt mˈɛɡdə rˈantən ʊnt lˈiːfən . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , an deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ vɑːɾ hˈalp ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn zˌaɪnəm pˈɛltsə , das man zˈɑː , viː ɛɾ diː nˈaxt nˈɪçt ɪm bˈɛt ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs ʊnt viː fɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə vˈiːdɜ zˈaməltə , ʊnt viː ɛɾvˈaxənt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ ˈanzˌɑː , ʊm dɛs ɡəvˈiːs tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ vˈaxə . 
» ɛsɪst nˈɪçts , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als ˈɛlsbeːt zɪç iːm tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛɾ hˈoːp ziː tsuː zɪç ˈaʊf ; 
» ɛsɪst nˈɪçts , maɪn kˈɪnt . 
zˈaɪ rˈuːɪç . 
ziː ɡˈeːən ʃˌoːn fˈɔɾt . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə deːn dˈiːnstboːtən , bəfˈɑːl , das ziː zɪç ʃtˈɪlə hˈiːltən , ʊnt zˈaŋk ɪn deːn ˈaɾmzɛsəl . 
ˈɛlsbeːt nˈɑːm plˈats aʊf deːm bˈɛŋklaɪn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , dˈɛɾvaɪl diː mˈuːmə ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə hˈɔktə .  
» ɛɾ ˈatmət vˈiːdɜ frˈaɪ . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡədˈaŋkt ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt .  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn dɛs tˈœçtɜçəns , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən klˈɑːrɜ , diː rˈʊntsəln zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡlˈɛtətən zɪç , als ɛɾ ɪn deːn lˈiːplɪçən tsˈyːɡən lˈɑːs , ʊnt viː ziː fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪs zaɪn vˈaɾtətə ʊnt deːn pˈɛlts ʊm zˌaɪnə lˈɛndən ʃlˈuːk . 
   » ɪç hɑːbə dɔx nɔx dˈɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . «   » nˈɪmɜmˌeːɾ , fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈas dˈɛŋkst duː ! 
duː vɑːɾst ɪn ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə . «   » vɑːɾ das aɪn tɾˈaʊm ! « 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈiːɾtə vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç ɪn diː lˈʊft . 
» dan vˈɑɾs aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm , ˈɛlsbeːt . 
ziː fˈiːlən dɑː ˈalə fɔn miːɾ ˈap , ziː fɛɾlˈiːsən mɪç ˈalə . 
ziː ʃtˈaɾbən ʊnt vˈɛlktən hˈɪn viː dˈyrə tsvˈaɪɡə ; 
dɛɾ vˈɪnt bɾˈɪçt ziː , ʊnt ɪç ʃtˈant alˈaɪn . 
«   » duː zˌɔlst , duː vˌɪɾst nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈeːən . « 
lˈiːpkɔstə ˈɛlsbeːt .  
» viːɾ zɪnt ˈalə ɡɾˈoːsə zˈyndɜ fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ˈoːnə zˈyndən tsʊm fˈɑːtɜ ɪns hˈɪməlrˌaɪç ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ vˈas hɑːbə dɛn ɪç ʃvˈeːrɜ ɡəzˈyndɪçt als diː ˈandɜn «   » ˈoː duː bɪst dɛɾ bˈɛstə fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ bˈɛstə kɾˈɪst , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː tˈɔxtɜ , » ʊnt rˈaɪnɜ viː duː ɡˈeːt kˈaɪnɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsʊm bˈaɪçtʃtuːl . 
«  
ɛs tsˈʊktə hˈɛːslɪç ˌyːbɜ mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊts lˈɪpən , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk . 
» jˈɑː rˈaɪn , das kˌan ɪç miːɾ zˈɑːɡən , rˈaɪn fɔm bˈøːzən vˈɪlən , rˈaɪn ɪn ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
 » ɪç ʃtˈeːə jˈeːdəm rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt , vˈeːɾ ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜt . «   » 
ˌaʊx deːn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ? « mˈ??məltə diː mˈuːmə .  
» tsuːɾ ʃtˈat bˈɛstəm hɑːbə ɪç ɡəlˈeːpt . 
vˈas an mˈiːɾ , hɑːbə ɪç diː tsˈʊxt ɡəfˈœɾdɜt ʊnt ˈaltə zˈɪtə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
ɛs kˈɔstətə mɪç ˈɛtvɑːs «   » blˈuːt fɔn dˌaɪnəm blˈuːt ! « rˈiːf diː ˈaltə ; 
ziː hˈiːlt diː ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk .  
» blˈuːt fɔn mˌaɪnəm blˈuːtə , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm aɪn ˈɛɾnstɜ , fˈɔlɜ blˈɪk ziː tɾˈɑːf ; 
dɔx lˈɑːk nˈɪçts fɔn tsˈɔɾn dɑːrˈɪn . 
» ˈeːrə ʊnt pɾˈaɪs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈattɔøs ; 
ʊnt vˈan diː hˈaɾtə ʃtˈʊndə kˈɛːmə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , zoː duː ɛɾlˈeːpt ʊnt nˈɪçt ɡəbˈaŋt , daɪn zˈoːn joːhˈanəs , zoː fɛɾtɾˈaʊ ɪç tsuː ɡˈɔt , vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt bˈaŋən , ʊnt ʃtˈanthaft zaɪn , ʊnt ʃpɾˈɛçən als duː ɡətˈɑːn . «   » hˈøːrə iːn nˈɪçt , hˈaɪlɪɡɜ nˈiːkoːlˌaʊs , hˈøːrə iːn nˈɪçt , hˈaɪlɪɡɜ pˈɛtɾʊs ! 
ɛɾ mˈœçtə zaɪn kˈɪnt ˈʊntˌeːɾs rˈɪçtbaɪl lˈeːɡən , « zoː ʃtˈøːntə diː ˈaltə .  
» ʊm jˈeːzuː vˈɪlən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ! 
vˈas mˈʊst nɔx zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʃpɾˈɛçən ? 
vˈɑɾs ɡəvˈiːs dɔx nˈuːɾ aɪn ˈalp . 
duː zˈiːst , ɛs ʃtˈeːt ˈaləs viː zˈɔnst ʊnt ɪst nˈɪçts fˈoːɾfˌalən . «   » nˈɪçts ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf diː mˈaɪt , das ziː diː ˈaʊɡən zˈɛŋktə , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈɪsə ˈaləs ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˌɑːbɜ ˈandɜsvˌoː .  
» ziː vɑːrən ˈalə frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːxən miːɾ tsuː ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç fˈiːl , viː ɛs diːɾ ɡˈɪŋə ? «   » ʊnt hˈœɾtəst duː , viː ziː hˈɪntɜ dˌaɪnəm rˈykən ʃpɾˈɑːxən ! ˈax , duː lˈiːbəs kˈɪnt , viː ɡˈɛɾn lˈiːs ɪç dɪç baɪ dˌaɪnən ʃpˈiːlən , ʊnt duː bɾˈaʊxtəst nˈɪçts tsuː vˈɪsən , viː diː vˈɛlt ɪm ˈaɾɡən ʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ zoː zˈɔls nˈɪçt zaɪn . 
ziː frˈɑːktən mˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈattɔøs , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈiːmɑːls lˈaxə ? 
vˈeːɾ kˌan lˈaxən , zoː ɛɾ zˈiːt , das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs ɪst ! 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt lˈaxən , dɛs ˈɛɾɡərə ɪç ziː . 
aɪn dˈɔɾn bɪn ɪç ˌiːnən ɪm ˈaʊɡə . 
mˌaɪnən diː hˈɛrən , diː fˈaɪnən hˈɛrən , ɪç zˌɔlə mɪç mˈɛːsɪɡən . 
vˈɛːrə fɔn miːɾ klˈuːk ɡəvˈeːzən , deːn tˈoːrən tsuː zˈɑːɡən , das ziː tˈoːrən , deːn ʃˈ??kən , das ziː ʃˈ??kən zɪnt . 
lˈiːsən miːɾ ɡˈɛstɜn ˈeːtlɪçə zˈɑːɡən : hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɪʃən zˌɔlən , vˈas mɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , bədˈɛŋkən diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt maɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən ziː mɪç tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəkˈyɾt ? 
ʊm tsuː ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ʊm tsuː vˈaxən ? 
zoː lˈaŋ ɪç ˈɛs bɪn , vɪl ɪç maɪn ˈaʊɡə ˈaʊftˌuːn . «  
ʊnt ɛɾ rˈiːs ɛs aʊf ʊnt tˈɑːt ʃrˈɪtə dˈ??ks ɡəmˈax , das deːn frˈaʊən bˈaŋə vˈaɾt .  
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ziː vˈɛɾdeːns ˌaʊx nɔx ˈaɪnzˌeːən , viː ɡˈuːt duː bɪst ʊnt ɡərˈɛçt . «   » vɔlən deːn ʃˈɪmpf , deːn das fˈɔlk miːɾ antˈɑːt , nˈɪçt aʊf zɪç nˈeːmən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , tsuː ˌiːnən rˈeːdən vɪl ɪç aɪn ɡˈuːt bɛɾlˈiːnɪʃ vˈɔɾt . 
mˈœçtən mɪç ˌaʊs deːm rˈɑːt hˈɑːbən , vˌaɪl maɪn rˈɑːt hˈɛɾbə klˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ diː rˈatənˌoːfs zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈoːrənə hˈɛrən fɔm rˈɑːtə , ʊnt lˈɛst dɛɾ rˈɑːt ˌaʊs ˌiːrəm nˈɑːmən zɪç nˈɪçt ʃnˈaɪdən , ˈoːnə das dɛɾ nˈɑːmə viː aɪn ʃˈɪlt ɪn ʃtˈykə fˈɛlt , das man ˈyːbɜm ɡɾˈɑːp tsɛɾbɾˈɪçt . 
«  
als dɛɾ hˈɛɾ zoː ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??də , vˈɪŋktən diː mˈuːmə ʊnt diː tˈɔxtɜ zɪç tsˈuː , viː ziː ɛs mˈaxtən , das ziː iːn bəʃvˈɪçtɪçtən , dɛn ziː kˈantən zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn tsˈɔɾn rˈeːdətə . 
dɑː rˈaɪçtə iːm ɡˈɛɾtɾaʊt aɪn kˈyːləs tɾˈɛŋklaɪn , das ziː bərˈaɪtət , ʊnt ˈɛlsbeːt mɪt zˈyːsən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt zˈɑːs ; 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , das rˈataʊs zˈaɪ aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykən , ʊnt dˈɔɾt zˈɛːsən diː hˈɛrən mɪt deːn bˈalkən ʊnt kˈɛtən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ ˌiːrəs lˈiːbən fˈɑːtɜs hˈaʊs , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ frˈɔøntlɪç tsuːʃpɾˈɛçə . 
viː ɛɾ ziː zoː lˈiːplɪç ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , hˈaɪtɜtə zɪç vˈoːl zaɪn fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt ˈaʊf , ʊnt diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ mˈɔxtən fɔn iːm vˈaɪçən . 
dɔx ˌɑːbɜ zˈuːxtə zaɪn ˈaʊɡə nɔx rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ hˈiːs mˈeːɾ lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən , als vˈɔlə ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das deːm zoː zˈaɪ , viː diː tˈɔxtɜ zˈɑːɡtə .  
viː ɛs nˈuːn ɡˌants hˈɛl vɑːɾ , nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt hˈiːlt diː hˈant aʊf deːm ʃˈaɪtəl dɛɾ lˈiːbən tˈɔxtɜ : » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dɑːfˈyːɾ ɡəlˈoːpt . 
dɑː zˈɑːsən ziː an deːn vˈɛndən ʊnt rˈɪçtətən , ʊnt ɪç , ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt mˈʊstə rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ɪç , dɛɾ ɪç ɪm rˈɛçt vɑːɾ , ʊnt ziː ɪm ˈʊnrˌɛçt ! vˈeːɾ diː rˈɪçtɜ vɑːrən ? « fˈuːɾ ɛɾ zˈɪnənt fˈɔɾt . 
» ɪç kˈantə ziː nˈɪçt , ʊnt dɔx zˌɔltə ɪç ziː kˈɛnən . 
aʊf hˈoːən lˈeːdɜzˌɛsəln ʊm deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ zˈɑːsən ziː , ʊnt fˈɔɾdɜtən maɪn rˈɛçt miːɾ ˈap . 
viː aɪn vˈandɜsmˌan diː klˈaɪdɜ ˈaʊstsˌiːt , vˌɛn rˈɔøbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə iːn ˈanfˌalən , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk mˈʊstə ɪç ˈaləs hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl rˈiːf dɛɾ hˈoːə mˈan an dɛɾ tˈɑfəl : » 
fɔn rˈɛçts vˈeːɡən ! « vˈeːɾ kˌan miːɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən maɪn hˈaʊs nˈeːmən , mˌaɪnən hˈoːf , mˌaɪnə fˈɛldɜ ! 
ɪç ʃvˈoːɾ , ɪç hˈoːp diː hˈant , tsuː ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das das maɪn zˈaɪ . 
vˈeːɾ ʃvˈœɾt daɡˈeːɡən ? 
ɛs kˈɔntə ɛs kˈaɪnɜ . 
ʊnt das ɡərˈɪçt ! 
fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈɔfənɜ zˈɔnə ɡˈeːeːkt , ʊnt fˈɑːnən mɪt ˈadlɜn rˈaʊʃtən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt heːrˈoːldə blˈiːzən , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən zˈɑːsən dɑːrˈʊm ; 
ʊnt das fˈɔlk ʃpɾˈɑːx ˌamən ʊnt pɾˈiːs deːn hˈoːən hˈɛɾn ʊm deːn ɡərˈɛçtən ʃpɾˈʊx . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ɛɾʃˈœpft ˈɪnə .  
» hast fɪlˈaɪçt , vˌaɪl duː kɾˈaŋk vɑːɾst , nˈɪçt daɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən vˈɔɾm ˈaɪnʃlˌɑːfən , « bəmˈɛɾktə ˈɛlsbeːt . 
» dɑː hˌɑːbən diː bˈøːzən mˈɛçtə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː zˈeːlə , zˈɑːkt dɛɾ pˈɑːtɜ sˈyːriːˌɑːk , ʊnt ʃˈɪkən ˈaɾɡə ɡədˈaŋkən , diː deːn mˈɛnʃən fɛɾzˈuːxən . «   » fɛɾzˈuːxən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt rˈiːp diː ʃtˈɪɾn . 
» mˈaɪnst duː dˈɛn , das daɪn rˈɛçt ˈeːvɪç ɪst ? 
ˈeːvɪç zɪnt nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ maɪn rˈɛçt , hˈɛɾ ! 
maɪn rˈɛçt ɪst ˈeːvɪç . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ɪç vˈaɾt ʃtˈaʊp . 
«  
dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn dɾˈaʊsən kɾˈɛːtə . 
hˈɛɾn joːhˈanəs ˌyːbɜfˈuːɾ ɛs frˈœstəlnt : » fˈyːrə mɪç tsʊm bˈɛt , maɪn kˈɪnt . 
vɪl fɛɾzˈuːxən deːn ʃlˈɑːf nˌaxtsuːˈoːlən , deːn miːɾ dɛɾ bˈøːzə tɾˈaʊm kˈyɾtstə . 
ʊnt kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ « ɛɾ blˈiːp viː fˈoːɾhˌɪn ʃtˈeːən , mɪt deːn vˈeːzənlˌoːzən bˈɪldɜn fɛɾkˈeːrənt » ʊnt ʃpɾˈɪçt vˈiːdɜ ˈantvɔɾtən vɪl ɪç ˈiːm «   » ˈeːvɪç ɪst ɡˈɔt alˈaɪn , « fˈiːl diː mˈuːmə ˈaɪn , » ʊnt ˌʊnzrə zˈyndə , diː ɛɾ fɔn ʊns nˈeːmən vɔltə , ʊnt ʃtˈaɾp fyːɾ ʊns deːn tˈoːt dɛɾ zˈyndɜ . « 
 » ˈamən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» zˈɔnst ɪst nˈɪçts ˈeːvɪç , joːhˈanəs . «  
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ˈaɪn , dɛɾ kɾˈaŋkə mˈan zˈaməltə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx frˈɔødɪɡən ; 
diː tɾˈyːbən mˈʊstən ˈɪmɜ viːdɜkˈɔmən , diː bˈøːzən nˈaxtbɪldɜ vɔltən nˈɪçt vˈaɪçən . 
diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ zˈɑːən bˈaŋ ʊnt ʃvˈaɪɡənt , dˈiːvaɪl dɛɾ kɾˈaŋkə fˌantazˈiːɾtə , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə flˈeːənt ˈaʊs . 
» diː kˈɛtə ɪst mˈaɪn , hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
ˈaləs nˈuːɾ diː kˈɛtə nˈɪçt . 
diː ʃtˈat vˈas zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən , vˌɛn diː ʃtˈat diː kˈɛtə fˈɔɾdɜt kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ hˈɛɾ , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , aɪn hˈɛɾ nˈɪmt nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈandərə ɡˈɑːp ! «  
ziː vˈɛktən ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt fˈyːltə aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
dɑː rˈiːf ɛɾ , das man iːm zˌaɪnə kˈɛtə bɾˈɪŋə . 
ɡˈɛɾtɾaʊt ɡˈɪŋ an deːn ʃrˈaŋk fɔn ˈeːbənhˌɔlts ʊnt bɾˈaxtə diː ʃvˈeːrə ɡˈyldənə kˈɛtə mɪt deːm ʃˈɪldə dɑːrˈan . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fˌɔɾ zɪç ʊnt lˈiːs diː rˈɪŋə d??ç diː hˈant ʃpˈiːlən .  
» diː kˈɛtə ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃtˈat . 
ziː ɡˈiːpt ziː miːɾ ʊnt nˈɪmt ziː vˈiːdɜ . 
diː ɪst ˌaʊx ˈeːvɪç . 
ʊnt mˈøːɡən ziː ˈalə jˈɑːɾ ˌiːrən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ tɾˈɑːɡən , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈɪɾpt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə kˈɛtə , ˈɛlsbeːt . « 
ˈɛlsbeːt ʊnt diː mˈuːmə blˈɪktən zɪç ˈan . 
» diː ɪst mˈaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪlt ˈaʊfʃˌaʊənt fˈɔɾt . 
» kˈaɪn hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst , ˌaʊx kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç nˈɪçt , kˌœnən miːɾ diː nˈeːmən . 
ʊnt vˈɑɾs aɪn ˈalbɜnɜ tɾˈaʊm , das ɪç ˌaʊx diː hˈɛɾɡeːbən zˌɔltə . 
dɛn vˌoː ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɪst aɪn ɡərˈɪçt , das miːɾ ˈapʃpɾˌɪçt , vˈas maɪn ɪst . 
diː kˈɛtə . 
ˈɛlsbeːt ! 
vˌɛn ɪç ziː zˈeːə ʊnt mɪt deːn hˈɛndən fˈyːlə , vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ vˈax ʊnt ɡəzˈʊnt zaɪn ; 
ɡəvˈiːs , lˈiːbəs kˈɪnt . 
«  
ˈɛlsbeːt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
aɪn ˈɛŋstlɪçɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː mˈuːmə . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾaʊt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , joːhˈanəs , kˈaʊm mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ʊnt dɛɾ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən bˈaɪstant ɡəzˈʊndət , ʊnt duː fɛɾlˈaŋst ʃˌoːn nɑːx ˈaɪtləm ʃmˈʊk . 
vˌaɪl duː an ɡlˈɪtsɛɾndəs ɡˈɔlt dˈaxtəst , als duː ˈaɪnʃlˌiːfəst , bəʃlˈɪçən dɪç diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ʊnt zˈantən deːn tɾˈaʊm . 
ʃlˈɑːɡə diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪn ʊnt lˈeːɡə dɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən ɡeːbˈeːt aʊfs ˈoːɾ . «  
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt nɑːx ˈaɪtləm ʃmˈʊk , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» vˈas maɪn ɪst , vɪl ɪç . 
das ɪst kˈaɪn bˈøːzɜ ɡədˈaŋkə fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən . 
vˈas maɪn ɪst , vɪl ɪç ˈanʃˌaʊən , vɪl ɛs ˈanfˌasən ʊnt ʊm mɪç fˈyːlən . 
dɛs hˈɑːp ɪç aɪn rˈɛçt . 
ʊm zaɪn rˈɛçt vˈaɾt nɔx kˈaɪnɜ fɛɾdˈamt , ˌɑːbɜ ʊm zaɪn ˈʊnrˌɛçt . 
«   » diː kˈɛtə , ˈɛlsbeːt ! «   ˈɛlsbeːt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə ʊnt bɾˈaxtə , vˈas ziː ˈantvɔɾtətə , nˈuːɾ ʃtˈɔtɛɾnt fˈɔɾ : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , hˌɛtəst duː ɡəzˈeːən , viː ziː ˈaʊɡən mˈaxtən tsuː deːm ʃˈøːnən hˈalsbant ziː zˈɑːɡtən , ɛs blˈɛndə ˌiːnən das ˈaʊk. «   » dˌaɪnə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ blˈɛndətə ɛs ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» 
kˈaɪzɜ kˈaɾl tɾˈuːk diː kˈɛtə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
dɑː zˈɑːɡən ziː , dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾlˈaʊptə zɪç , vˈas nˈɪçt dɛs kˈaɪzɜs rˈɛçt ɪst . 
zˌaɪnə zˈɪtən vɑːrən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtɾˈaftə iːn viː ˌaɪnə zˈɪtɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ziː iːm diː kˈɛtə fɔn dɛɾ bɾˈʊst rˈiːs . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt , als dɛɾ kˈaɪzɜ ziː ˈanfˌuːɾ : vˈaɪp , duː fɛɾɡɾˈɪfst dɪç an dɛs kˈaɪzɜs rˈɛçt . 
 .»das ɪst maɪn rˈɛçt , hˈɛɾ kˈaɪzɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː tɾˈɔtsɪç . 
» ɛsɪst frˈaʊənrˈɛçt . « 
kˈaɪzɜ kˈaɾl lˈaxtə , viː ɛɾ ziː zoː tsˈɔɾnɪç zˈɑː , diː kˈɛtə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuːn vˈoːlˌan , vˌɛn das daɪn rˈɛçt ɪst , zoː bəhˈaltə ɛs ʊnt hˈyːtə ɛs , ʊnt tsʊm ˈandˌɛŋkən an diː mˈuːtɪɡə bˈyɾɡərˌɪn , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈaɪzɜ iːɾ rˈɛçt ʃˈytstə , blˈaɪbə ʊnt ˈɛɾbə ɛs ɪn dˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈɔɾt . « 
ʊnt zoː hˈiːltən viːɾ ˈɛs . 
ɡˈiːp miːɾ das bˈant tsuːrˈyk , das ɪç ˈɛs fɛɾʃlˈiːsə . 
«   » ɡlˈaɪç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛs tˈɑːk ɪst . 
diː ʃtˈaɪnə zɪnt fɔn deːm kˈɛɾtsəndˌampf ˈanɡəlˌaʊfən , ɪç vɪl ziː ˈapɾˌaɪbən ʊnt pˈʊtsən , das ziː rˈaɪn vˌɛɾdən . «  
» diː kˈɛtə , ˈɛlsbeːt ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt diː mˈuːmə vˈɪŋktə iːɾ tsuː ɡˈeːən , ˈeːə dɛɾ fɛɾdˈaxt , dɛɾ ɪn deːm kɾˈaŋkən ˈaʊfʃtˌiːk , ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːrʊŋ ʃˈœpfə , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈeːə diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs diː jˈʊŋfraʊ tsuː ˌaɪnɜ lˈyːɡə tɾˈaɪbə .  
» fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈandəst duː , joːhˈanəs ! « hˈoːp nˈuːn diː mˈuːmə ˈan . 
» ˈaɪ , duː ɡərˈɛçtɜ mˈan , nˈuːɾ ɡəvˈoːnt tsuː rˈɪçtən , zˈɛlpst ɡərˈɪçtət ! 
ʊnt ʃˈʊldɪç fˈandən ziː dˈɪç , tɾˈɔts ˈaləm dˌaɪnəm rˈɛçtə ! 
ʊnt fɛɾlˈaŋst dɔx nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɔldənən hˈalsbant ! 
vˈas vɪlst duː mɪt deːm hˈalsbant ? 
fɛɾʃlˈiːsən 
daɪn rˈɛçt , das ɛs kˈaɪnɜ ʃtˈiːlt ? 
das ɡˈɔlt bəʃtˈax dˌaɪnə ˈɛltɜmˌʊtɜ nˈɪçt . 
iːɾ ɡˈɑːp dɛɾ hˈɛɾ kɾˈaft . 
ˌɑːbɜ dɪç bəʃtˈax dɛɾ ɡlˈants . 
aɪn ɛɾpʃtˈyk vˈaɾt ziː dˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
vˈaɪst duː , vˈas ziː fɛɾˈɛɾpt ? 
hˈoːxmˌuːt , ʃtˈɔlts ʊnt nˈaɪt . 
duː bɪst ʃtˈɔlts , das diː ˈɛltɜmˌʊtɜ tˈuːɡənthˌaft vɑːɾ . 
nˈɪçt ˌiːrə tˈuːɡənt ˈɛɾpt ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt . 
dɛɾ vˈɛkst ʊnt vˈʊxɜt ʊnt ʃpˈaɪst deːn nˈaɪt ʊnt diː ˈapɡˌʊnst . 
hast das bˈant nˈuːn ˈʊmɡəhˌɛŋt deːm tˈœçtɜlˌaɪn , das ɛs ɡlˈɛntsə ʊnt ɡəfˈalə , ʊnt diː lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜt zɪç frˈɑːɡən : 
viː kˈɔmən ziː tsuː deːm ɡəʃmˈaɪdə , diː rˈatənˌoːf ? 
frˈɔøst duː dɪç dɛs , joːhˈanəs ? 
hast duː diː blˈɪkə ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt iːɾ tsˈɪʃəln ? 
duː vɪlst hˈoːx mɪt iːɾ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈuːbə ɪst tˈiːf , diː duː ɡɾˈɛːpst . 
frˈɔøə dˈɪç , joːhˈanəs , vˌɛn diː kˈɛtə fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . «  
viː man ɪn ˌaɪnɜ mˈyːlə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das ɡərˈɔøʃ dɛɾ rˈɛːdɜ hˈœɾt , zoː pflˈeːktə man ɪm hˈaʊzə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ˈʊnkˌɛnstamə dɛɾ mˈuːmə tsuː ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ das lˈɛtstə vˈɔɾt vˈɛktə deːn ˈaltən ˌaʊs zˌaɪnəm dˈystɜn zˈɪnən . 
» fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» diː kˈɛtə fɛɾlˈoːrən ! « 
ʊnt rˈɪçtətə zɪç fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf .  
ɡˈɛɾtɾaʊt zˈɑː diː rˈoːtə ˈɑːdɜ , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʃvˈɔl . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzəs tsˈaɪçən . 
ziː tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk , ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ziː bˈɔøktə zɪç ʊnt fˈastə zaɪn ɡəvˈant . 
» joːhˈanəs ! bˈeːtə ʊnt bˈɪtə , das ziː fɛɾlˈoːrən ɪst . 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , vˈas ɪst aɪn hˈalsbant , ʊnt vˈas ɪst ˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
«   » fɛɾlˈoːrən ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt mˈɑːs mɪt ˌaɪnəm d??çbˈoːrəndən blˈɪk diː fɛɾvˈantə : » fɛɾrˈyktəs vˈaɪp , duː lˈyːkst . 
diː kˈɛtə dˈaɾf nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn ! 
ziː vɑːɾ maɪn lˈɛtstəs . 
ziː dˈaɾf nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn , ɪç zˈɑːks ! «  
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn rˈatənˌoːfs tˈoːn , das diː ˈaltə zˈɛlpst ʃˈyçtɜn mˈaxtə . 
» ʊm ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , duː bɪst kɾˈaŋk , joːhˈanəs . 
duː hast nɔx hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ʊnt mˈaɪɜhˌøːfə , bɪst ˈɛltɜmˌan dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈat , hast frˈɔøndə , diː dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən «   » ziː fɛɾlˈasən mɪç ˈalə ! « rˈiːf ɛɾ . 
dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən ʊnt vɔltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən dɑːfˈoːɾ , als viː man ˈeːbən ʃtˈeːən blˈaɪpt fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈyːɾ , diː ʊns aɪn ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈiːst , vˈas viːɾ tsuː zˈeːən fˈyɾçtən . 
hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɑː lˈaɪçənblˌɑːs ˈaʊs . 
das ˈeːɾstə blˈaɪɜnə mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ dɾˈaŋ d??ç diː klˈaɪnən rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən , ʊnt diː hˈɔfhʊndə ʃlˈuːɡən ˈan . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃˈɛləntsˌuːɡə , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt , dɛn ɛɾ hˈœɾtə ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː tˈøːnə dɾˈaʊsən vɑːrən jˈʊst das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs klˈaŋ viː aɪn lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪnən ˌaʊs frˈɔødə . 
ʊnt das viːdɜhˈɔltə zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
als nˈuːn diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑːən ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
lˈaʊtɜ frˈoːə , ˌyːbɜrˈaʃtə ɡəzˈɪçtɜ . 
diː mˈɛɡdə ʊnt dˈiːnɜ hˌatən lˈɪçtɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt dɛɾ ˈɛŋə flˈuːɾ vɑːɾ hˈɛl . 
ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛlsbeːt , ʊnt zoː nˌeːbən iːɾ , das ɛs fˈast deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als hˈiːltən ziː zɪç mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn bˈaɪdən frˈoːɜ ˈaʊszˌɑː , das vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən . 
dɛn vˌɛn aɪns frˈoː vɑːɾ , zoː ʃtɾˈɑːltə diː frˈɔødə aʊf dɛs ˈandərən ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn ɛs fɔn deːm vˈiːdɜʃˌaɪn hˈɛlɜ vˈaɾt , zoː ɡˈɑːp ɛs deːm ˈandɜn vˈiːdɜ fɔn deːm lˈɔøçtən tsuːrˈyk . 
ʊnt vˌɛn diː frˈɔødə ˌyːbɜˈal ʃˈøːnɜ mˈɑːllt als ˈɪɾɡənt aɪn pˈɪnzəl aʊf dɛɾ vˈɛlt , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ʃˈøːnɜn ʃpˈiːɡəl dɑːfˈyːɾ , als fˈiːɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡən , diː zɪç ˈanzˌeːən . 
ʊnt ʃˈøːnərə mˈɔxtə ɛs ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln nˈɪçt ɡˈeːbən , als diː ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːvs ʊnt diː hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜs , dɛs ˈaltən mˈɔlnɜs zˈoːn , dɛɾ baɪ kɾˈɛmən ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl fˈɔxt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt frˈoː vˌ??də . 
als viː ˌaɪnə vˈɔlkə , diː nɔx ˈeːbən hˈɑɡəl ɡədɾˈoːt ʊnt deːn hˈɪməl fɛɾfˈɪnstɜt , ʊnt diː vˈøːɡəl flˈiːɡən ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈɪsən nˈɪçt voːhˈiːn , dɛn ɛs dɾˈɔøt ʊnt bɾˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈalt ʃrˈɛkət zˈɛlpst tsuːzˈamən , ʊnt nˈuːn bɾˈɪçt ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈɑː , vˌoː ziː am dˈystɜstən ʊnt ɡəʃvˈɔlən vɑːɾ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɔømt mɪt p??pˈuːɾ diː ɡɾˈaʊən mˈasən , ʊnt ɛs vˌɪɾt hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , ʊnt iːɾ lˈɪçt dɾˈɪŋt ɪn deːn vˈalt ʊnt d??ç diː vˈɪpfəl aʊf lˈaʊp ʊnt ɡɾˈyːnən rˈɑzəntˌɛpɪç , ʊnt diː vˈøːɡəl fˈaŋən vˈiːdɜ an tsuː zˈɪŋən ʊnt zˈɛtsən zɪç aʊf diː tsvˈaɪɡə , pɾˈaɪzənt deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə ˈalmaxt 
. 
zoː rˈøːtətə diː frˈɔødə das ɡɾˈaʊə ɡəzˈɪçt dɛs ˈɛltɜmˌanəs , dɑː ɛɾ ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ kˈɛɾtsən diː rˈuːbiːnən ʊnt das ɡˈɔlt an zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɛlsbeːt nˈakən flˈɪmɜn zˈɑː . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ diːs , ʊnt nˈɪçt deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən hˈɛnɪŋ , deːn ɛɾ ʊm deːn ˈaɾm dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃlˈaŋ , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts als diː vˈɔɾtə dɛs frˈɔødɛstɾˌɑːləndən kˈɪndəs : » ɡəfˈʊndən ! «  
ʊnt dɑː ˈaɪltə ˈɛlsbeːt iːm ɛntɡˌeːɡən mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , dɛn dˈɪçt mɪt iːɾ kˌɑːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈɔxt , dɛn ˈɛlsbeːt tsˈoːk ˈiːn , ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ɛs hˌatə zɪç ˌɑːbɜ diː kˈɛtə , diː ɛɾ iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt , ɪn zˌaɪnə kɾˈaʊzə fˈɛstɡənˌɛstəlt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ziː dɛn mˈysən ˈapɾˌaɪsən , zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ an ziː ɡəkˈɛtət .  
dɑː vɔltə ziː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ hˈɛnɪŋ ˌʊntɜbɾˈax ziː ; ʊnt als hˈɛnɪŋ ʃpɾˈɛçən vɔltə , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
deːm fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , zoː ʃˈiːn ɛs , ɡənˈyːktə , das ɛɾ diː rˈuːbiːnən ʊnt diː ʃpˈaŋən fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈoːdɛsmˌat , zˈɔndɜn viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəʃvˈeːɾlɪçən vˈandərˌʊŋ zɪç ˈaʊsrˌuːt , ʊnt iːm vˌɪɾt vˈoːl . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant fˈastə ɛɾ diː kˈɛtə ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ˈɛlsbeːts hˈant ʊnt zˈɑː frˈɔøntlɪç iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt .  
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « hˈuːp ziː ˈan , » ɪç kˈɔntə ɪç vˈʊstə nˈɪçt «   » frˈaɪlɪç vˈʊstəst duː nˈɪçt ˌiːrən vˈɛɾt , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ . 
» viː ʃvˈeːɾ ziː ɪst ! 
ʊnt vˈøːɡə ziː lˈaɪçt viː flˈaʊmfeːdɜn , ɪç ɡˈɛːbə ziː nˈɪçt hˈɪn ʊm ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ ʃtˈat vˈeːneːtˌiːɑː . 
frˈaʊ fˈiːdəs , dˌaɪnə ˈɛltɜmˌʊtɜ , tɾˈuːk ziː ɪn ˈeːrən , ʊnt vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp ɪn deːn mˈaɾkən zoː ʃˈøːn ʊnt ˈanɡəzˌeːən . 
hˈɛɾ ˈalbɜtˌʊs , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , viː rˈɪt ɛɾ dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnəm kˈøːnɪç ɡlˈaɪç . 
ɛɾ lˈiːs fɔn dɛɾ ʃtˈat , nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈɛtə . 
das vɪl ɪç nˈɪçt lˈoːbən , dɔx diː kˈɛtə bəvˈɛːɾtə zɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈattɔøs , ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç ! 
fɛɾʃlˈoːs ziː ɪn deːn ʃrˈaŋk . 
aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə diː nˈaɪdɜ , tɾˈuːk dɾˈʊm kˈaɪn ɡˈɔlt an zˌaɪnəm lˈaɪbə , ɛɾ dˈʊldətə ˌaʊx kˈaɪnə lˈɪçtə fˈaɾbə an zˌaɪnəm ɡəvˈant ˌɑːbɜ diː kˈɛtə , frˈaʊ fˈiːdəs tɾˈaʊm ɡˈɪŋ dɔx ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
«  
viː ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç rˈeːdətə ʊnt ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ deːn hˈɛnɪŋ lˈɛçəln . 
vˈɑɾs dɑːrˈʊm , das ɛɾ zoː zˈɛltzɑːm fɛɾʃtɾˈɪkt vɑːɾ , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə ɛs , ˌoːdɜ das ɛɾ deːn ʃtɾˈɛŋən ʊnt vˈɔɾtkaɾɡən hˈɛɾn joːhˈanəs nɔx nˈiːmɑːls zoː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə dˈɛŋkən , dɛɾ mˈan vˌɪɾt ˌaʊx ˈalt . 
dɑː frˈɑːktə iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ dˈɑː ? «   » dɛɾ hˈɛnɪŋ ˈɪsts , « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt , » kˈɛnst duː nˈɪçt mˌeːɾ deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ? 
dɛɾ hˈɛnɪŋ , dɛɾ lˈiːbə , ɡˈuːtə hˈɛnɪŋ , ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ das hˈalsbant vˈiːdɜ . 
«   » das hˈalsbant ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» vˈɑɾs dɛn fˈɔɾt ? 
«  
nˈuːn ʃtˈyɾtstə ʊnt hˈastətə zɪç ˈɛlsbeːt , ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ˌaɪnɜ vˈas ˈybləs tsuː mˈɛldən hat , mɪt deːm ɡlˈyklɪçən ˈɛndə ˈanfˌɪŋ , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf das tsuːrˈykkˌɑːm , vˌɛn ziː das ʃlˈɪmə ˈɛndə , nˈɛːmlɪç deːn ˈanfˌaŋ , ˈanfˌastə , zoː hˌɛtə hˈɛɾ joːhˈanəs ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˈɛːrə zoː klˈuːk ɡəvˈeːzən als foːɾhˈeːɾ , vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt hˈɛnɪŋ zˈɛlpst , deːn hˈuːt manˈiːɾlɪç ɪn dɛɾ hˈant , mˈiːnə ɡəmˈaxt , deːm ˈaltən diː zˈaxə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , viː ziː vɑːɾ . 
» ʃpɾˈɪç duː ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt vˈiːs aʊf iːn mɪt deːm fˈɪŋɜ .  
nˈuːn rˈeːdətə dɛɾ hˈɛnɪŋ , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs rˈaʃmaxɜs zˈoːn , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt bˈyndɪç , das aɪn rˈatman ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɪktɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈøːɡən . 
ˈeːɾst vˈas fˈoːrˌanɡˌɪŋ , ʊnt dan vˈas nˈaxfɔlktə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ɛs tsuː hˈøːrən . 
dɛn vˈas ʃlˈɪm vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪçt hˈɪn ʊnt vˈʊstə zoː tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das man ɛs ˈaləs ɡˈuːt nˈɑːm , ʊnt ɛs deːm vˈaɪn tsuːʃrˈiːp , vˈas dɛɾ hˈɑːs ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˈɛːrə hˈɛɾ joːhˈanəs nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ zˈɛlpst lˈɛçəln mˈøːɡən , dɑː dɛɾ hˈɛnɪŋ bəʃrˈiːp , viː ˈaləs kˈɔpfʊntɜ , kˈɔpfyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt viː dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm mɪt deːm dˈiːtɾɪç vˈyːns aʊf dɛɾ dˈiːlə ɡəlˈeːɡən . 
ʊnt ˌaʊx , vˈas tsvˈɪʃən dɛɾ ˈeːvɑː ʃˈʊm ʊnt dɛɾ ˈɛlsbeːt zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , klˈaŋ nˈɪçt zoː ˈyːbəl ; 
ʊnt dˌiːzə ɛɾfˈuːɾ hˈiːɾ tsuːˈeːɾst , das ˈeːvɑː ɛs ɡəvˈeːzən , diː iːɾ diː kˈɛtə fɔm hˈalzə ɡərˈɪsən , als ziː aʊf ziː lˈɔspɾaŋ , dɑːrˈʊm , das ˈɛlsbeːt ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəlˈaxt . 
ʊnt kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən vˈʊstə ɛs , das diː kˈɛtə dɑː ˈapɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das ziː nˈɪçt tsɛɾtɾˈeːtən vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən deːn fˈyːsən .  
» ˌɑːbɜ hˈɛnɪŋ , « fˈuːɾ ˈɛlsbeːt ˈaʊf , » viː vˈaɪst duː das ˈaləs ? 
duː vɑːɾst dɔx nˈɪçt dɑːbˈaɪ ? 
«   hˈɛnɪŋ lˈɛçəltə : » maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt . «  
» duː bɪst aɪn nˈaɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs .   » 
ʊnt diː nˈarən zɪnt ˌyːbɜˈal , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈaʃ dɛɾ bˈ??ʃ , ʊnt hˈɛɾn joːhˈanəs mˈɪsfiːl diː ˈantvɔɾt nˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈaxtə an deːn nˈarən , dɛɾ baɪm bankˈɛt ʊm ziː ʃpɾˈaŋ , ʊnt vˈaɾt hˈoːxrˌoːt . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ziː : » fˈɑːtɜ , fɛɾtsˈaɪst duː mˈiːɾ ? « ʊnt als ɛɾ frˈɔøntlɪç nˈɪktə , vɔltə ziː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜknˌɪən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , hˈɛnɪŋ knˈiːtə mɪt iːɾ .  
» vˈas vɪl dɛɾ jˈʊŋə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» diːɾ hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
dɛn zoː ɪç dɪç ˌaʊx als ʃtˈatˈɛltɜmˌan ʃtɾˈɑːfən mˈystə , das duː baɪ nˈaxtsaɪt ɪns rˈataʊs ʃtˈiːkst , mˈuːs ɪç diːɾ jˈɑː nɔx aɪn dˈaŋkʃraɪbən fˈɛɾtɪɡən lˈasən , das duː deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn pɾˈoːpst ʃtˈeːɡɜ fɔm ɛɾʃtˈɪkən rˈɛtətəst . «  
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛnɪŋ . » mˈuːs dɔx tˈuːn , vˈas diː jˈʊŋfɜ vɪl . 
iːɾ zˈeːts jˈɑː ; 
ziː hat mɪç fˈɛstɡəbˌʊndən . « 
dɑː ˈeːɾst mˈɛɾktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˈas ɛs vɑːɾ , ʊnt lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
ʊnt ˈɛlsbeːt , diː ɛs nˈuːn ˌaʊx zˈɑː , vˌ??də hˈoːxrˌoːt ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx hˈiːs , ziː kˈɔntə ˌoːdɜ mˈɔxtə zɪç nˈɪçt lˈɔsmaxən . 
ʊnt hˈɛnɪŋ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt an ˈiːm , vˌɛn ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ iːn ɡəbˈʊndən , das ɛɾ zɪç lˈɔsraɪsə .  
» zoː mˈuːs ɪç ɛs vˈoːl tˈuːn , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt ɛɾ lˈœstə diː kˈɛtə zoː fɔn dɛɾ hˈalskɾaʊzə dɛs bˈ??ʃən , als fɔn ˈɛlsbeːts nˈakən , ʊnt vˈoːk ʊnt bəʃˈaʊtə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈʊst , das diː tˈɔxtɜ dɾˈoːp vˈʊndɜ nˈɑːm , ʊnt dan fɛɾʃlˈoːs ɛɾ ziː ɪn diː ɡəhˈaɪmstə lˈɑːdə dɛs ʃrˈaŋkəs ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç .  
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə iːn kˈaɪnɜ zaɪt lˈaŋəm zoː frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ ɡəzˈeːən , vˈas ˌaʊx deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ vˈʊndɜ nˈɑːm , dɛɾ dɔx zoː lˈaŋə als kˈɪnt ɪm hˈaʊzə ɡəlˈeːpt ; 
ʊnt vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɛɾ das kɾˈaŋkzaɪn mɪt deːm bˈøːzən tɾˈaʊmə ˈapɡəʃˌytəlt . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˈalɜhˌant dˈɪŋən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌyːbɜ das bankˈɛt , ʊnt frˈɑːktə nɑːx fˈiːləm ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , tsuːmˈɑːl dɑːrˈyːbɜ , viː hˈɛnɪŋ bəʃrˈiːp , das ɛɾ deːn dˈɪkən pɾˈoːpst ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾ hˌatə mɪt deːm kˈɔpf ɡəlˈeːɡən viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , deːm das rˈɪçtbaɪl aʊf deːm nˈakən ʃvˈeːpt . 
dɑː ɛɾ deːn hˈɛnɪŋ ˌɑːbɜ frˈɑːktə , viː ɛs mɪt zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs ʃtˈɛndə , zˈɛŋktə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ deːn kˈɔpf : » vˈoːlvˌaɪshaɪt , tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə ! 
zˈɑːkt maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ ʃlˈaxtɜmˌaɪstɜ . 
ɛɾ hat nˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , das aɪn fˈiːh , vˌɛn ɛs ɡəzˈʊnt ɪst , tɾˈɔømt . «  
» tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə ! « 
viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ joːhˈanəs , viː fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt baɪ zɪç mˈ??məltə ɛɾ : 
» ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə . «  
nˈuːn vɔltə hˈɛnɪŋ ɡˈeːən , viː ɛs zɪç ʃˈɪktə , dɛn vˈas hˌatə ɛɾ ɪn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊs nɔx tsuː tˈuːn ? 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈuːɾlaʊp nˈɑːm , zˈɑː iːn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan : 
» ɪç mˈaɪnə , hˈɛnɪŋ , duː blˈaɪpst . 
viːɾ zˈɑːən ʊns lˈaŋə nˈɪçt , ʊnt hˌɛtən dɔx mˈançɜlˌaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən . 

nˈuːn , vˈaɪst duː nˈɪçt vˈas ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als dɛɾ jˈʊŋə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈanzˌɑː , als vˈɪsə ɛɾ nˈɪçts .  
» vˈoːlvˌaɪshaɪt , diː lˈɛtstə pˈøːn , als ɪç deːn ʃpˈɪtəlvˌaɪbɜn diː rˈœkə tsuːzˈamənnˌɛːtə , hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˈapɡəbˌyst , ɛs zɪnt fˈynf jˈɑːrə hˈeːɾ . 
«   » viːɾ rˈeːdən fɔn ˈandərən dˈɪŋən . «   » 
fɔn deːm fˈalʃən fˈɔøɜlˌɛɾm ; 
das zɪnt fˈiːɾ aɪn hˈalp jˈɑːɾ hˈeːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːs dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪm ʃtˈɔk . 
«   » diː zˈaxə , diː ɪç mˈaɪnə , ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , ˌɔp dɔx ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ . «   » vˈoːlvˌaɪshaɪt ! 
ɪç vˈaɾf deːn jˈuːdən nˈɪçt ɪn dɛs bɾˈaʊɜs bˈɔtɪçfˌɑːs . 
dɛɾ jˈuːdə ɪst frˈaɪvɪlˌɪç hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛs hˈɑbeːns ɡˈuːtə lˈɔøtə bəʃvˈoːrən . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪɡən lˈaʊnə zaɪn . 
dɛn ɛɾ ʃtɾˈaftə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk deːn bˈ??ʃən , ˌaʊs dˈɛsən ˈʊnʃˌʊldɪɡəm ɡəzˈɪçt frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdɜ deːn ʃˈɛlm hɛrˈaʊszˌɑː . 
fˈiːlmˌeːɾ vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , dɑːmˈɪt hˈɛnɪŋ nˈɪçt zˈeːə , vˈas aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɪŋ ʊnt zɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , ʊnt dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɪçt , als iːm mˈøːklɪç vɑːɾ .  
» als dɛɾ jˈuːdə ɪm bˈɔtɪç tsˈapəltə ʊnt ʃrˈiː , ʃvˈoːrən dɔx fˈiːlə lˈɔøtə , nˈuːɾ dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ kˈœnə das ʃtˈɪftən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs .  
» nˈaxhɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt , vˈoːlvˌaɪshaɪt , ʃvˈoːrən ziː ˈandɜs . «   » 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə vˈaɾt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾbˈant . «   » vˈoːlvˌaɪshaɪt , dɑːrˈan zˈɑː man rˈɛçt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ rˈɪçtɜ . 
vˈas kˈɔntə dɛɾ jˈuːdə ɪm bˈɔtɪç ˈandɜs zˈuːxən als bˈiːɾ . 
vˈeːɾ zˈuːxt , vˈas nˈɪçt zaɪn ɪst , ʃtˈiːlt , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈiːlt , kˌan fɔn ɡənˈɑːdə zˈɑːɡən , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈaɪzən . 
ˈaləs fɔn rˈɛçts vˈeːɡən , zˈɑːkt dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt . «   » hˈɛnɪŋ ! 
viːɾ zˈɑːən ʊns lˈaŋə nˈɪçt . 
lˈɑːs mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː diːɾ rˈeːdən , viː ˈeːeːmˌɑːls . 
vɪl ˈɪtst nˈɪçt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zaɪn , zˈɔndɜn dɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˈɔønt , dɛɾ dɪç als aɪn kˈɪnt ˈaʊftsˌoːk ʊnt lˈiːptə . 
zoː ʃpɾˈɪç ˌaʊx duː tsuː mˈiːɾ . 
duː bɪst ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs vˌɔɾdən , ʊnt mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə vˌɪɾst duː ʊm aɪns ˈɛltɜ . 
ziː ʃpɾˈɛçən fˈiːl fɔn diːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː tˈɔlən hˈœɾnɜ , zˈɑːɡən ziː , hˌɛtəst duː nˈuːn ˈapɡəlˌaʊfən . 
ʊnt vˌoː ziː nɔx fˈoːɾɡˌʊkən , ʃtˈɛkə vˈas ˈandərəs dɑːhˈɪntɜ . 
vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʊnt mˈɑɡs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ duː hast frˈɔøndə , ˈanhˌaŋ . 
frˈɔøndʃaft ʊnt ɡəvˈalt fɛɾlˈaɪtən , ʊnt mˈançɜ mˈan ʃtɾˈaʊxəltə ʊnt kˌɑːm tsuː ˈaɾɡəm fˈal , dɑː ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , d??ç diː frˈɔøndə hˈoːx tsuː ʃtˈaɪɡən . 
«  
hˈɛnɪŋ fɛɾʃlˈaŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnəm barˈɛt aʊf dɛɾ bɾˈʊst : 
» zoː ɡˈɪŋs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ ˌaʊx . 
vˈas hˌatə dɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnə frˈɔøndə ɡəbˈaʊt ! «   » 
ʊnt ɛɾ zˌɔl nˈɪçt aʊf zˈant ɡəbˈaʊt hˈɑːbən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt frˈɔøndə tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾt , viː ɛs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡˈiːpt . 
zˈɔlçə , diː man zˈeːən lˈasən kˌan , ʊnt man frˈɔøt zɪç , an ˌiːrɜ zˈaɪtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsuː ʃpatsˈiːrən ʊnt diː lˈɔøtə vˈaɪzən aʊf ʊns ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
ˈaɪ ʃˈaʊt mˈiːɾ , ɛɾ ɡˈeːt mɪt deːm hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx frˈɔøndə , hˈɛnɪŋ , diː man nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːən lˈɛst , vˌoː ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt rˈoːt vˌɪɾt , vˌɛn ziː ʊns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡɾˈyːsən , ʊnt man ˈaɪlt , das man foːɾbˈaɪ kˈɔmt . 
zˈɔlçə lˈaʊtə ɡəzˈɛlən , diː nˈaxts ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt vˈɔɾm tˈoːrə tsˈɛçən , das aɪn ɡˈuːtɜ mˈan vˈaɪt dɛs vˈeːɡəs ɡˈeːt , ʊm nˈɪçt tsuː tɾˈeːtən , vˌoː iːɾ fˈuːs ˌaɪnə ʃpˈuːɾ lˈiːs . 
zˈɔlçə , diː d??ç diː ɡˈasən lˈɛɾmən , diː ˈaɪmɜ fɔn deːn bɾˈʊnən ʃnˈaɪdən ʊnt kˈatsən dɾˈɑːn bˈɪndən , ʃtɾˈɪkə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃpˈanən , das dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə vˈandɜsmˌan fˈɛlt , diː tsˈaŋk ˈanfˌaŋən mɪt deːn vˈɛçtɜn ʊnt ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜn , diː fˈɔøɜlˌɛɾm rˈuːfən . 
ziː hˌɑːbən aɪn mˈaʊl vˈaɪt viː aɪn ʃˈɔønəntˌoːɾ , vˌoː ˈaʊfrˌuːɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ viː diː mˈaʊs fɛɾkɾˈiːçən ziː zɪç ʊnt hˌɑːbən ˌyːbɜˈal lˈœçɜ , vˌɛn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɾˈaɪn ʃlˈɛːkt . 
« 
hˈɛnɪŋ hˈɔɾçtə mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɾˈaɪn . 
» dˌiːzə frˈɔøndə , « fˈuːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs fˈɔɾt , » hˌɑːbən ˈalə zˈɛkə fˈɔl mˈuːt , vˌɛn ɛs tˈɔləs ɡˈɪlt ; 
kˈaɪn tsˈaʊnpfɑːl ʃtˈɛkt ˌiːnən tsuː fˈɛst , ʊnt kˈaɪnə mˈaʊɜ ɪst ˌiːnən tsuː hˈoːx . 
kˈaɪnə ʃˈøːnərə lˈʊst , als mɪt deːm bˈytəl ʊnt deːn ʃˈaɾnvɛçtɜn ˈanbˌɪndən . 
ziː vˈɑːɡən ˌaʊx nɔx mˈeːɾ . 
ziː nˈɛkən rˈaɪzəndə , ʊnt ɪst ˌiːnən ʃpˈɑːs , vˌɛn ˌaɪnɜ tsuː fˈiːl aʊf vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾt lˈuːt , mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
hˈɛnɪŋ , das zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə frˈɔøndə , ʊnt ʃˌoːn mˈanç kˈɪnt ɡˈuːtɜ lˈɔøtə vˈaɾt fɔn ˌiːnən bəʃvˈatst . 
dˈaxtə vˈʊndɜs vˈas d??ç ziː tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛndətə am ɡˈalɡən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪdə , vˌoː diː fˈoːɡəlfrˌaɪən iːɾ hˈaʊs hˈɑːbən ; 
dɛɾ ʃnˈeː ʃnˈaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːt dˈ??ç . 
duː hast aɪn hˈypʃəs hˈaʊs hˈɛnɪŋ , tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
ˈɛs ɪst vˈaɾm , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ ʃtˈaɾbən dɾˈiːn als ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , ʊnt vˌ??dən aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡətɾˈɑːɡən mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ . «  
» ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ zɪç bəkɾˈɔøtsənt .  
» kˈaɪn hˈɑːn , hˈɛnɪŋ , flˈiːkt ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈaʊn . 
ziː dˈaxtən nˈɪçt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , als vˈas ziː vɑːrən , ɡˈuːtə bˈyɾɡɜslˌɔøtə ; 
dɾˈʊm ɡˈɪŋs ˌiːnən vˈoːl ʊnt diː lˈɔøtə lˈoːptən ziː baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən «   » 
ʊnt hˌɑːbən ziː ˈɪtsoː fɛɾɡˈɛsən , « mˈ??məltə hˈɛnɪŋ .  
» duː bɪst aɪn ʃmˈʊkɜ ɡəzˈɛl , hˈaltə dɪç tsuː dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt diːɾ kˈans nˈɪçt fˈeːlən . 
ɪn deːn tsˈynftən hˈɑts vˈakɾə , hˈypʃə tˈœçtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈykə ɡˈɛldəs . 
klˈɔpfə zˈɪtɪç ˈan , ʊnt ziː vˌɛɾdən rˈuːfən hɛrˈaɪn ! 
duː vˌɪɾst aɪn bˈyɾɡɜ ʊnt mˈaɪstɜ , dɛɾ zɪç kˌan zˈeːən lˈasən , kˌanst zaɪn dˈeːraɪnst aɪn ˈaltmaɪstɜ , dˈɛsən vˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt . «  
jˌɛtst ˈeːɾst hˌatə zɪç diː mˈiːnə dɛs bˈ??ʃən fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ frˈɔmə tsˈuːk vɑːɾ fˈɔɾt ; 
diː ˈaʊɡən blˈɪtstən ʃˈɛlmɪʃ ʊnt diː lˈɪpən vˈaɾfən zɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɪts ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ʃtˈant ɛɾ viː fˈoːɾhˌɪn . 
» miːɾ fˈeːlt nɔx vˈas . «   » 
vˈas dˈɛn , duː hˈɑːns nˈiːɡənˌuːk ? 
das zˈɪtsflaɪʃ fˈeːlt dˈiːɾ , viː duː ʃˌoːn als aɪn bˈuːp aʊf ˈalə bˈɔømə mˈʊstəst , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ , ʊnt ɡˈɪŋ diːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk . 
nˈuːn bɪst duː kˈaɪn bˈuːp mˈeːɾ . 
mˈaɪnst , vˌaɪl duː ˈaɪnmˌɑːl das ʃvˈeːɾt ɡəfˈyːɾt , dˌaɪnə hˈɛndə vˈɛːrən tsuː ɡˈuːt fyːɾ diː kɾˈatsbyːɾst ʊnt diː ˈɛlə ? 
jˈɛdveːdɜ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ mˈuːs das ʃvˈeːɾtfyːrən fɛɾʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ , nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈat , nˈɪçt fyːɾ zɪç . 
lˈɑːs 
daɪn ʃvˈeːɾt an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɛŋən baɪ dɛɾ rˈystʊŋ , ʊnt ʃˈaʊ ˈalə zˈɔnɑːbənt tsˈuː , das ɛs nˈɪçt rˈɔstət , aʊf das ɛs blˈaŋk ɪst , vˌɛn diː ʃtˈat daɪn bədˈaɾf ʊnt dɪç rˈʊft . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ tsˈiː ɛs nˈɪçt , dɛn ɛsɪst aɪn ʃˈaɾf dˈɪŋ ʊnt hat tsvˈaɪ ʃnˈaɪdən . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən tɾˈɪft man deːn fˈaɪnt , mɪt dɛɾ ˈandərən zɪç zˈɛlpst . 
vˈas fˈeːlt diːɾ nɔx ? 
hast ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɑːrʊŋ , ˌaɪnən hˈoːf dɾˈaʊsən ʊnt vˈiːzən ɪn dˌaɪnəm dˈɔɾf , das aɪn ˈeːdəlmˌan dɪç dɾˈʊm nˈaɪdət . 
vˈas fˈeːlt diːɾ nɔx , hˈɑːns nˈɪmɜzˌat ? «   » 
zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən ɪst dɛɾ ʃtˈɔk . 
vˈas dɛɾ tsˈiːns ˈaʊstɾˌɑːkt , hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡərˈɛçnət . «   » blˈɛst ˌaʊs deːm lˈɔx dɛɾ vˈɪnt ! 
das vɔlən viːɾ ʃtˈɔpfən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊfʃtˌeːənt .  
» ɛsɪst aɪn ˈalt lˈɔx , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . 
zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən hˈɑts dɛɾ vˈɪnt nɔx ɡɾˈøːsɜ mˈaxt . 
«   » ɛs zˌɔl ɡəʃtˈɔpft vˌɛɾdən , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , hˈɛnɪŋ ; 
mɪt vˈas ʃtˈɔf ɛs ˌaʊx ɪst , « zˈɛtstə ɛɾ fyːɾ zɪç hɪntsˈuː ʊnt ʃrˈɪt d??ç das tsˈɪmɜ .  
dɑː blˈɪktə hˈɛnɪŋ aʊf diː jˈʊŋfraʊ ˈɛlsbeːt , diː am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn an deːn ʃˈaɪbən mˈɑːlltə . 
ziː vˌ??də rˈoːt ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɛnɪŋ zˈɑː jˌɛtst ˈandɜs ˈaʊs , als foːɾhˈeːɾ .  
» das zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , « fˈuːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs fˈɔɾt . 
» das ˈaltə lˈiːt zˌɔl ˈaʊsʃpˌiːlən , duː vˌɪɾst ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən , maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , duː zˌɔlst aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
am mˈoːntɑːk nɑːx ˈɛstoːmˌiːiː kˈɔm vˈiːdɜ , ʊnt hˈiːɾ aʊf deːm tˈɪʃə zˌɔlən ziː lˈiːɡən , diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ; 
kˈaɪn ɡɾˈɔʃən dɑːrˈan fˈeːlən . 
nˈuːn , ɡəzˈɛl , blˈɪkst duː aʊf deːn tˈɪʃ , vˌaɪl ɛɾ lˈeːɾ ɪst ? 
maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
«   » ˈɔørəs , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt ? 
«   » 
als joːhˈanəs rˈatənˌoːf , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈattɔøs zˈoːn , ɡˈeːp ɪç diːɾ das vˈɔɾt . 
ʊnt nˈuːn hˈaɪs ɪç dˈiːɾ , kɾˈaft mˌaɪnəs ˈamtəs , kˈaɪnən lˈaʊt dɛɾ klˈɑːɡə mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ! 
ɪç fɛɾtɾˈeːtə ziː ʊnt vˈas ziː ʃˈʊldɪç ɪst ; ʊnt zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ɪst , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ʊns bəʃˈytsən , diːɾ zˌɔl daɪn rˈɛçt vˌɛɾdən , als ɪç aʊf rˈɛçt hˈɔfə . « 
dɑː mˈaxtə dɛɾ jˈʊŋə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als mˈœçtə ɛɾ ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ zˈɑːɡən ; 
hˈɛɾ joːhˈanəs mˈɛɾktə ɛs : » vɪlst nɔx mˈeːɾ fɔn miːɾ ʊnt deːm rˈɑːt ? «   » vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈɔøç , das hˈaɪst nˈɪçts ; 
ʊnt mˈeːɾ fɔm rˈɑːt , das hˈaɪst ˈaləs . 
«   » duː vˌɪɾst nˈeːmən ʊnt nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɡˈiːpt . 
dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt «   » ɡˈiːpt nˈɪçts ! « fˈiːl hˈɛnɪŋ kˈɛk ˈaɪn . 
» hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mɪt dˈystərɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡlˈykaʊf , vˌɛn iːɾ mɪt deːm rˈɑːtə ˈanbˌɪndət ; 
ɛs zɪnt ˌiːrɜ fˈiːlə , ʊnt iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
ʊnt vˈeːɾ am ʃtˈɛɾkstən ʃrˈaɪt , vˌɪɾt ˌyːbɜˈal am bˈɛstən ɡəhˈœɾt . 
dˈɔx , vˌɛn iːɾ miːɾ bəfˈeːlt , lˈɑːs ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə ʃrˈaɪən , ʊnt vˈas ɡˈɪlts , dɛs rˈɑːtəs ʃtˈɪmə , ʊnt vˈɛːrən ˌiːrɜ tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ , nˈɪçt lˈaʊtɜ zˈɔls klˈɪŋən als das ɡlˈœklaɪn am ʃpˈɪtəl , das diː ˈaltən vˈaɪbɜ rˈʊft , vˌɛn diː ɡlˈɔkən fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn fˈɔøɜ ʃtˈyɾmən . «   » hˈɛnɪŋ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt dɾˈoːəndɜ mˈiːnə . 
» vˈɪls nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das duː deːm rˈɑːt mɪt ˈaʊfrˌuːɾ dɾˈoːst , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ . 
fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ ! 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hat ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ kˈɛːms iːm tsuː ˈoːrən , ɛɾ fɛɾɡˈɛːsə , vˈas dˈiːnst dɛɾ hˈɛnɪŋ fˈɑːtɜ deːm joːhˈanəs ɪn lˈiːbə tˈɑːt . 
fɛɾʃtˈandən ; 
ɛɾ lˈɛst nˈɪçt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʃrˈaɪən , ɛɾ lˈɛst nˈɪçt ʃtˈ??m lˈɔøtən ; 
bɾˈant ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ ʃlˈyːɡə aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , fɛɾʃtˈandən ? « 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə hˈɛftɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn ,   blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , ʊnt lˈeːktə diː hˈant hˈalp als aɪn fˈɑːtɜ , hˈalp als aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːm jˈʊŋən aʊf diː ʃˈʊltɜ : » tˈuːs miːɾ tsuː lˈiːp , hˈɛnɪŋ , hˈøːrə aʊf mɪç ʊnt nˈɪçt aʊf dˌaɪnə ɡəzˈɛlən . 
das tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˈiːdɜspˌɛnstɪç zaɪn , diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns hat . 
ɪst vˈiːdɜ kˈaɪzɜrˌɛçt nɔx ɡˈɔtɛsrˌɛçt . 
diː das ʃvˈeːɾt ɡətsˈykt ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛrən , hˌɑːbən zɪç nɔx ˈɪmɜ zˈɛlpst ɡəʃnˈɪtən . 
diː fˈeːdə ˈanɡəzˌɑːkt ˌiːrɜ ʃtˈat , ʊnt dˌeːrən bˈyɾɡɜ vɑːrən viː dɛɾ nˈɪkəl kˈuːroː ʊnt ɛɾˈɪç fˈalkə , zɪnt mɪt ʃˈandən ˈʊmkˌɔmən , ʊnt ʃpɾˈɪçt nˈiːmant ɡˈuːt fɔn ˈiːnən . 
vˈas bɾˈɛçt ɛs diːɾ fyːɾ ˈeːɾ ʊnt ˈanzˌeːn , zoː duː diː ʃtˈ??mɡlɔkə lˈɔøtətəst ʊnt aʊf diː flˈaɪʃɜʃˌaɾnən ʃpɾˈɛŋst ? 
ʊnt kˈɛːmə daɪn lˈaɪp ˌaʊx nˈɪçt aʊfs rˈɑːt , ɪn dɛɾ ʃtˈat kɾˈoːniːkˌɑː ʃtˈɛndə 
daɪn nˈɑːmə als ɛmpˈøːrɜ , ʊnt das lˈɛːzə kˈɪnt aʊf kˈɪnt . 
daɪn nˈɑːmə ɪst ˈeːɾlɪç , lˈɑːs iːn ˈeːɾlɪç blˈaɪbən ; 
dɛn ˈeːɾlɪç vˈɛːɾt am lˈɛŋstən . 
«  
hˈiːɾ mˈɛldətə zɪç ˈɛlsbeːt , das dɛɾ rˈatsknɛçt andɾˈeːɑːs aʊfs hˈaʊs tsˈuːɡɛʃrˌɪtən kˈɛːmə , ʊnt ɛs mˈɔxtə deːm hˈypʃən kˈɪndə das ɡəʃpɾˈɛç tsuː lˈaŋ dˈyŋkən , das ɛs nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ .  
» ˈalzoː am mˈoːntɑːk ʊm dˌiːzə ʃtˈʊnt , kˈɔmst duː vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː .  
nˈuːn mˈʊstə hˈɛnɪŋ fˈɔɾt , ˌɔb ɛɾ ˈɪtsoː vˈoːl ɡˈɛɾn ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ʊnt nɔx mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ʊnt ˌaʊx ˈɛlsbeːt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
deːn andɾˈeːɑːs , deːn rˈatsknɛçt , hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈʊmɡərˌant aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç , deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ɪm hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tsuː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt hˈɪnɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ˌaʊx nˈaxdɛŋkən zˌaɪnə zˈaxə ɡəvˈeːzən , vˈoːtsuː ɛɾ nˈɪçt fɛɾˈaɪdət vɑːɾ , ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst dɑːtsˈuː kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , vˌoː iːm aɪn zˈaʊɜ ɡəʃˈɛft ˈɔplɑːk ; 
ʊnt vˈʊstə ɛɾ nɔx kˈaʊm , als ɛɾ diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , viː ɛɾ ˈɛs fˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltə . 
dɛn vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃvˌoːrən tsuː dˈiːnən tsvˈaɪən hˈɛrən , zˈɪnteːmˌɑːlən rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnəs vɑːrən ; 
ʊnt vˈas iːm dɛɾ rˈɑːt bɪs dɑː bəfˈoːlən , iːm d??ç deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɔɾdən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs rˈɑːtəs ʃpɾˈɛçən tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈɛrən tˈaɪlən . 
ʊnt ɛs fɛɾvˈɪɾtə zɪç das ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , vˈas , viː diː zˈaxən ʃtˈandən , vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ ˈeːɾtə ʊnt ˈaxtətə , viː ɛs ˌaɪnəs knˈɛçtəs pflˈɪçt ɪst , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ iːm ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəvˈoːɡən .  
» zoː frˈyː ʃˈoːn , andɾˈeːɑːs ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn rˈɑːt dɔx ˈeːɾst ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ʃvˈeːrən zˈɪtsʊŋ ɡˈɛstɜn . «  
» das ˈɪsts ˈaleːbən . 
ɡəʃtɾˈɛŋɜ , dɛɾ zˈɪtst ʃˈoːn . «  
» vˈeːɾ ɪst dɛn zoː fɛɾzˈɛsən aʊf dɛɾ ʃtˈat vˈoːl ? 
« ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈɛltəstɜ , nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə .  
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , mɪt iːm diː bˈɛɾkhɔltsə ʊnt diː hˈɔpənrˌɑːdəs , ʊnt vˈas dɑː ʊm diː ˈɛkə zˈɪtst , dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪs jˈɑː «   » fɛɾtɾˈɑːɡən diː fɔn kˈœln ˈalzoː dɔx mˈeːɾ ! «   » nˈɑː , vˈas das ˈanlˌaŋt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . 
ziː zˈeːən ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç blˈɑːs ˈaʊs , tsuːmˈɑːl dɛɾ hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈeːən ˌiːnən nɔx zˈoː . 
mˈʊstən zɪç jˈeːdɜ fˈyːrən lˈasən . «  
» nˈuːn lˈasən ziː mɪç rˈuːfən , das ɪç ˌiːnən ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfə ? «   » jˈɑː ʊnt nˈaɪn , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . 
das ɪst , viː mˈɑns nˈɪmt . 
zˈɔnst lˈɛst dɔx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn rˈatman rˈuːfən , zoː zˈɔømɪç ɪst , ʊnt vɪl ˈiːms kˈɑpiːtəl lˈeːzən . 
hˈɔøtə jˈʊst ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
tɾˈaʊt ɪç dɔx mˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt , als ziː ˈɛs miːɾ bəʃtˈɛltən . 
ʊnt dɑːtsˈuː ʃnˈɪtən ziː aɪn ɡəzˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ , zˈɑːk ɪç jˈɑː , ˈɪsts ˈaʊs . 
«   » vˈas hˌɑːbən ziː diːɾ bəʃtˈɛlt ? «   » fɛɾlˈaʊp , ɡəʃtɾˈɛŋɜ ! 
ɪç zˈaɪ deːm rˈɑːtə ˈaɪnɡəʃvˌoːrən , zˈɑːɡən ziː , ˈalzoː mˈyst ɪç ʃpɾˈɛçən , vˈas dɛɾ rˈɑːt ʃpɾˈɪçt , ʊnt zoː ʃpɾˈɛç ɪç ˈɛs dɛn ˌaʊx . 
ʊnt das ˈɪsts . «  
» vˈas zˌɔlst duː miːɾ fɛɾmˈɛldən ? «  
dɛɾ rˈatsknɛçt vˈaɾf zɪç , viː ɛs baɪ zˈɔlçɜ mˈɛldʊŋ zɪç ʃˈɪkt , ɪn diː bɾˈʊst , ˌɔb ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ ɛs : » fɛɾmˈɛldən zˌɔl ɪç fɔn deːm vˈoːlvˌaɪzən , fɛɾzˈaməltən rˈɑːtə , dɑː dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt zˈɪtst , zˈɔndɜ zˌaɪnən ɡəkˈyɾtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌʊntɜ fˈoːɾʃpɾˌɑːxə zˌaɪnəs ˈɛltɜmˌanəs , dɛs kˈɔnzuːls fɔn kˈœln , bˈaɪtsaɪtən dɛs vˈoːlˌeːɾzɑːmən hˈɛɾ mˈattɪs fɔn blˈankənfˌɛldə , viː dɛɾ rˈɑːt mˈɪsfɛlˌɪç fɛɾnˈɔmən hɑːbə mˈançɜlˌaɪ bəʃvˈeːɾdən «   » 
dɛɾ rˈɑːt ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ rˈɑːt ˈoːnə mɪç ! « fˈuːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs dˈatsvɪʃən , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən deːm knˈɛçtə ɪns ɡəzˈɪçt . 
» dɛɾ rˈɑːt ɪst nˈɪçts ˈoːnə zˌaɪnən mˈaɪstɜ , dɛɾ iːm fˈoːɾzˌɪtst . «  
» ɛs zˈaɪ dɛn tsuː tsˈaɪtən dɛɾ nˈoːt ʊnt ɡəmˈaɪnɜ fˈɛːɾlɪçkˌaɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈiːnɜ mɪt mˈɪndɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɔx mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs rˈɑːtəs . » tsuː tsˈaɪtən , vˌoː das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ɪn fˈɛːɾlɪçkˌaɪt ɡərˈɛːt , vɑːɾ ɛs bɾˈaʊx , das dɛɾ rˈɑːt ˌaʊx zˈɔndɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːzˈamənzˌɛtst ʊnt zɪç bəʃpɾˈɪçt ; 
ʊnt zˈɪtst ʊnt ʃpɾˈɪçt dan fˈɔɾ , vˈeːɾ dɛɾ vˈyɾdɪçstə ɪst ʊnt nˈɛçstə . 
als viː ɛs ɡəhˈaltən vˈaɾt tsuː deːn tsˈaɪtən tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾɡs ʊnt dɛs ˈalbɜtˌʊs rˈatənˌoːf , lˈasən ziː diːɾ fɛɾmˈɛldən , vˌoː dɛɾ rˈɑːt zɪç fyːɾ zɪç bəʃpɾˈɑːx ʊnt baɪ zɪç hˈɪlfə zˈuːxtə , zˈɪnteːmˌɑːlən baɪ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ˈɛltəstən , diː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . «  
ɛs ˌyːbɜfˈuːɾ hˈɛɾn joːhˈanəs , ʊnt ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən . 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt rˈuːə : » das vɑːɾ , als ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , aʊf ɡəhˈaɪs ˌʊnzərəs hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ʊnt kˈaɪzɜs , hˈɛɾn zˈiːɡɪsmˌʊnts , deːm ɡˈɔt zˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈiːdən ʃˈɛŋkə , das dɛɾ rˈɑːt zɪç tsuːzˈaməntˌɑːt ˈoːnə zˌaɪnən mˈaɪstɜ . 
vˈɛlçɜ kˈaɪzɜ ʊnt hˈoːə hˈɛɾ hat dɛn ˌyːbɜ nˈaxt nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɪkt , ʊnt d??ç vˈɛlçəs tˈoːɾ ɪst dɛɾ bˈoːtə ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈɪçts vˈaɪs ʊnt kˈaɪnə mˈɛldʊŋ hɑːbə , das dɛɾ rˈɑːt nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪs zˈɪtsən ɡˈeːən mˈʊstə ? 
ˌoːdɜ vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən zaɪt ɡˈɛstɜn , das ziː ʊm dɛɾ ʃtˈat nˈoːt ˌaʊs deːn bˈɛtən kɾˈɔxən ʊnt mˈœçtə man zˈɔnst baɪ hˈɛləm tˈɑːk bˈɪsvaɪlən diː ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtən , das man ziː tsuːzˈamən kɾˈiːkt . 
«  
ɪn ɡˌants ˈandɜm tˈoːnə als fˈoːɾhˌɪn ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs ʊnt mˈaxtə deːn kˈɔpf klˈaɪn : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ , ɛs zɪnt ˌiːrɜ ˌaʊx nˈuːɾ blˈʊtveːnˌɪç . 
dɛs hˈɛɾn fɔn blˈankənfˌɛldə zˈɪpʃaft . 
diː ˈandɜn ʃlˈɑːfən ˌaʊx nɔx . 
dɛn ɛs ɡˈɪŋ ɡˈɛstɜn ʃˈaɾf hˈeːɾ ɪm ˈaltən rˈataʊs . 
«   » ʊnt vˈas lˈɛst mˈiːɾ , zˌaɪnəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fɛɾmˈɛldən dɛɾ zˈeːɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈɑːt , dɛɾ ˈɪtsoː aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɪtst ? «   » viː ɛɾ mˈɪsfɛlˌɪç fɛɾnˈɔmən hɑːbə mˈançɜlˌaɪ bəʃvˈeːɾdən , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt viː fˈoːɾhˌɪn fˈɔɾt , » zoː diː tsˈynftə ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt ɡˌeːɡən hˈɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˌɛtən «   » hˌɛtən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ˈalzoː hˌɑːbən zɪç nˈɔx nˈɪçt bəʃvˈeːɾt ! 
dɛɾ vˈaɪzə rˈɑːt rˈiːçt , vˈas rˈaʊx ʊnt ɡəʃtˈaŋk kˈɔmən vˌɪɾt ! «   » als zɪç das nˈɪçt tsˈiːmə , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈoːnə deːn rˈɑːt nˈɪçts ɪst , fyːɾ zɪç alˈaɪn fɛɾkˈeːrə ʊnt ˌʊntɜhˈantlˌeː , vˈas dɛs rˈɑːtəs ʊnt ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaʊfɡˌɑːbə zˈaɪ . 
als ɛɾ tsuː fɛɾhˈandəln ɡədˈɛŋkə fyːɾ zɪç mɪt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , dɛs ˈaltən mˈɔlnɜs zˈoːn «   » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ dˈɛŋkts , « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ joːhˈanəs .  
» zoː dɛɾ ʃtˈat rˈɛçtən fɛɾɡˈeːbə , ʊnt ˈaɪnzˌɪçt fˈɔɾdərə , ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡˌʊŋ . «  
» ɪn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən vˈaɾt diː ˈaɪnzˌɪçt nˈɪçt rˈaɪf , ʊnt zˈiːts aɪn kˈɪnt ˈaɪn ! «   » als ˈɑːbɜ , ʊnt diːs fˌɔɾ ˈaləm , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , diː bˈɪtʃrɪft , zoː iːm diː ˈeːɾzɑːmə ˈɪnʊŋ dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ ɡətsˈiːməntlɪç ˌyːbɜrˈaɪçt , das ɛɾ ziː an deːn rˈɑːt ˈapɡˌeːbə , nˈɪçt ˈapɡəɡˌeːbən , fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə tsɛɾrˈɪsən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈanlˌɑːs ɡəvˈeːzən fɔn hˈɑːdɜ , ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt zˈaɪ blˈuːt ɡəflˈɔsən ; 
als ʊm dˈɛsvɪlən ɡəvˈɛɾtɪɡə dɛɾ rˈɑːt , das hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt fˈoːɾbɾˌɪŋə , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˈɪsə , das ɛs dɛɾ rˈɑːt ˌyːbɜʃlˈɑːɡə ʊnt dan aɪn ˈ??taɪl fˈɪndə , viː ɛs rˈɛçt ɪst . «  
diː rˈoːtə ˈɑːdɜ dɛs hˈɛɾn joːhˈanəs ʃvˈɔl iːm dɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , zoː mˈɛçtɪç als diː ˈɛlsbeːt ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊx diː ɡˈɛɾtɾaʊt ɛntzˈan zɪç dˈɛsən kˈaʊm . 
bˈaɪdə tsˈɪtɜtən zˈeːɾ , ʊnt baɪ rˈatsknɛçt andɾˈeːɑːs , dˈeːɾs ʊm kˈaɪn bˈoːtənlˌoːn ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˈas ɛɾ dɔx tˈuːn mˈʊstə , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnən hˈeːrɪn nˈɪçt ˈanzˌeːən .  
» zˈɑːk duː deːm rˈɑːtə nˈaɪn , deːm mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪpə , dɛɾ hˈɑːns rˈatənˌoːf vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən ʊnt nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˌaʊzaɪnˈandɜjˌɑːɡən vˌɪɾd ɛɾ deːn rˈɑːt , dɛɾ ˈoːnə iːn zˈɪtst ʊnt ˈoːnə rˈɛçt ʊnt ɡəvˈɪsən ʃpɾˈɪçt « ʊnt dɑː hˌatə ɛɾ ɡəfˈast ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt vˈaɾf iːn zoː tsuː bˈoːdən , viː mˈɑns deːm ˈaltən mˈanə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜdeːm nɔx kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ zˈɛsəl kɾˈaxtə ɪn ˈalən fˈuːɡən , ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fɔn ʃtˈaɾkəm ˈaɪçənhˌɔlts ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə tsɛɾbɾˈɔxən , zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɾf iːn hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf .  
ʊnt nˈuːn ʃrˈɪt ɛɾ viː ɡɾˈɪmɪç dˈ??ks ɡəmˈax : » mɪç fˈoːɾfˌɔɾdɜn , mɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , diː mɪç zˈɪtsən lˈasən ʊnt miːɾ kˈaɪn rˈɛçt ɡəvˈɛːrən . 
ˈaʊfrˌuːɾ ɪç ˈanɡərˌeːkt ! 
hˈaɪlɪɡɜ nˈiːkoːlˌaʊs ! 
dɑː zˌɔlən ziː miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən . 
diː ʃnˈaɪdɜ ɡətsˈiːməntlɪç ˌiːrə bˈɪtʃrɪft ˌyːbɜrˈaɪçt ! 
ɛmpˈøːrʊŋ , ˈɔfənɜ ˈaʊfrˌuːɾ vˈɑɾs ! 
zˈɑːk duː deːm mˈattɪs ʊnt deːn zˌaɪnən , ɪç vɪl ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾrˈaɪsən , ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnə ʃtˈykə . 
vˈeːə dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft ˈanɪmt , diː iːɾ zoː ɡərˈaɪçt vˌɪɾt . 
lˈaɪp ʊnt lˈeːbən zˈɛtst ɪç aʊfs ʃpˈiːl ; 
das tˈɑːt ɪç fyːɾ ziː , fyːɾ dɛs rˈɑːts ˈeːrə ; 
ʊnt vɔlən mɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən . 
zˈɑːk duː « dɑː ʃpɾˈaŋ ˈɛlsbeːt hɛrˈan ʊnt ˈʊmfˌastə deːn fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaʊx ɡˈɛɾtɾaʊt tɾˈɑːt bˈɪtənt hɪntsˈuː , ʊnt dɛɾ andɾˈeːɑːs ʃˈaʊtə zˈeːɾ tɾˈyːp . 
» duː bɪst nɔx kɾˈaŋk , fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs fˈyːlən ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk .  
» vˌɛn diː ˈandərən hˈɛrən fɛɾzˈaməlt zɪnt , kˈɔmt ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈandərɜ ʃlˈuːs , « mˈ??məltə dɛɾ bətɾˈyːptə andɾˈeːɑːs .   » hˈɔøt zoː ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː . 
jˌɛtst diːz ʊnt mˈɔɾɡən jˈeːnəs ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs , » das ˈɪsts jˈɑː , vˈas ʊns ɪn ˈʊnˌeːɾ bɾˈɪŋt ʊnt ʃˈɑːdən . 
viːɾ fˈœɾdɜn nˈɪçts ʊnt zˈɛtsən nˈɪçts dˈ??ç . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl ˌʊntɜ ziː tɾˈeːtən «   » fˈɑːtɜ ! 
fˈɑːtɜ ! 
nˈɪçt hˈɔøt . 
ɛs ʃpˈʊkt ɪn ˌiːnən dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn nɔx . «  
» zˈɑːk ˈiːnən , andɾˈeːɑːs , ziː zˌɔlən zɪç aʊfs ˈoːɾ lˈeːɡən ˈaʊsʃlˌɑːfən zˌɔlən ziː . 
hˈøːɾst duː , ɪç , iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , lˈɑːs ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː aʊf ɡɾˈɑːdən fˈyːsən ʃtˈeːən , vˌɛɾdə ɪç kˈɔmən ʊnt tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , vˈiːs nˈoːt tˈuːt , ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə ɪç , nˈaɪn , zˈɑːɡs ˌiːnən ɡlˈaɪç : 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən rˈɛçənʃˌaft ʃtˈeːən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tˈuːn , vˈas ziː hˈaɪsən , zˈɔndɜn vˈas ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , ʃtˈat ʊnt rˈɑːt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
ʊnt zˈɑːk ˌiːnən ˌaʊx das nɔx : ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ fɛɾhˈandəln , als ɛs miːɾ bəlˈiːpt , ʊnt iːm ˈaʊstsˌɑːlən aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç , vˈiːs diː ʃtˈɛtə iːm ʃˈʊldən , zoː vˈɑːɾ 
zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs ˌʊnzrə ʃtˈat bəhˈyːtət . 
zˈɑːɡs ˈiːnən bˈastɑː nˈuːn ɡˈeː ! «  
dɛɾ knˈɛçt andɾˈeːɑːs kˈɔntə ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl ɪm rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ɡəvˈeːzən zaɪn , als hˈɛɾ joːhˈanəs nɔx ˈɪmɜ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ʊnt fˈiːl mɪt zɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛs ɡˈɛɾtə ʊnt kˈɔxtə ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
dɑːrˈaʊf rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜ hˈɑːns dˈɑːməs ʊnt zˈantə iːn mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən , diː ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , nɑːx kˈœln ɪn diː bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə . 
ˈalsdan ʃˈɪktə ɛɾ ˌaʊx diː frˈaʊən fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn ʃrˈaŋk , vˌoː ɛɾ fˈiːlə hˈaɪmlɪçə lˈɑːdən fˈoːɾtsˌoːk ʊnt papˈiːrə hɛrˈaʊsnˌɑːm ʊnt tsˈɑːlən ˌyːbɜrˈɛçnətə ʊnt tsˈɑːlən ʃrˈiːp .  
dan blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsən , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾmə , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç : » zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» das vˈɛːrə vˈɔɾdəm mˌaɪnən fˈɛːtɜn aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɔøt kˈœntə ɪç ˈɛs nˈɪçt mˈaxən ˈoːnə deːn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ! 
diː hˈøːfə baɪ bˈɛɾnoːf nɔx vˈystə ˌaʊs deːm hˈʊsiːtˌɛnkɾiːk , diː ʃtˈɛlə baɪ bˈʊkoːf ˈapɡəbɾˌant ʊnt diː lˈɛtstə ˈɛɾntə ʃlˈɛçt ! « 
ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm ˈandərən kˈastən : 
» dɑː zɪnt jˈɑː nɔx diː ˈaltən rˈɛçnʊŋən , als ɪç dɛs hˈɛnɪŋs ɡˈyːtɜ fɛɾvˈaltətə . 
fˈynftsɪç zˈɛçtsɪç ˈaxtsɪç ! 
vˈas fyːɾ ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən diː ˈapvˌaɾfən ʊnt zɪnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ vˌɔɾdən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant . 
diː hˈʊsiːtən kˌɑːmən nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
ɪst dɛɾ rˈaʃmaxɜbˌ??ʃ dɔx hˈɔøt rˈaɪçɜ als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn das fˈɔlk rˈaɪçɜ ɪst als diː hˈɛrən . «  
ʊnt ɛɾ bɾˈyːtətə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ; 
mˈaxtə deːm hˈɛrənstˌandə ˈeːrə ! 
das ɪst nˈuːn nˈɪçts . 
vˈeːɾ nˈɪçt tsʊm hˈɛɾn ɡəbˈoːrən ɪst , dɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ aɪn hˈɛɾ vɑːɾ , kˌan dɛɾ tsʊm knˈɛçtə vˌɛɾdən ? « 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈʊstən ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ vˌɛɾdən , zoː fˈiːl fˈaltən lˈeːktən zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , dɑː kˌɑːm ɛɾ an deːn kˈastən mɪt dɛɾ kˈɛtə , ʊnt das ˈaʊɡə lˈɔøçtətə vˈiːdɜ ˈaʊf : 
» diː blˈiːbə miːɾ dˈɔx . 
aɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə vˈɑɾs , ʊnt das rˈɛçt dɛɾ rˈatənˌoːfs vˌɪɾt bəʃtˈeːən ! 
«   dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn diː zˈɔnə nˈɪçt am hˈɪməl ʃˈaɪnt , zoː hˈaɪst man das ˌaɪnən ɡɾˈaʊən tˈɑːk ; 
ʊnt an zˈɔlçəm tˈɑːɡə ɪst nˈɪçt ɡˈuːt vˈas fˈoːɾneːmən , vˌɛn man mɪt deːm lˈɪŋkən fˈuːs tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm bˈɛtə fˈuːɾ . 
dˈɛn , vˌɛn das ˈeːɾstə dˈɪŋ , vˈas man fˈɔɾnɪmt , mˈɪslɪŋt , zoː pflˈeːkt ˈaləs ˈandərə danˈax ˌaʊx fˈeːl tsuː ʃlˈɑːɡən .  
ziː vˈʊstən ɛs frˈaɪlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən hˈɛrən fɔm rˈɑːtə mˈʊstən deːn lˈɪŋkən fˈuːs tsuːˈeːɾst rˈaʊsɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən , dɛn ɛs vɔltə nˈɪçts pˈasən ʊnt nˈɪçts zɪç ʃˈɪkən . 
diː dˈɪŋə , diː zˈɔnst fˈɛstʃtˌandən , ɡˈɪŋən ˌiːnən rˈʊnt ˈʊm , ʊnt vˈas ɡərˈɑːdə vɑːɾ , ʃˈiːn ˌiːnən ʃˈiːf ; 
ʊnt zoː ɡɾˈaʊ ɛs dɾˈaʊsən vɑːɾ , zoː ɡɾˈaʊ zˈɑː ɛs ɪn ˌiːnən ˈaʊs .  
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə tsuːɾ mˈɔɾɡɛnzˌɪtsʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt , vɑːɾ ɡlˈaɪç aɪn tsˈaŋk lˈoːs , diː kɾˈoːnɪk zˈɑːkt nˈɪçt vɑːrˈʊm ? 
ʊnt dɛɾ kˈɔnzuːl fɔn kˈœln hˌatə mˈyːə , das ɛɾ dˈ??çzˌɛtstə , vˈas ɛɾ ɪm zˈɪnə tɾˈuːk .  
das ˈʊnɡlˌyk , vˈas deːn hˈɛɾn pɾˈoːpst ʃtˈeːɡɜ bətɾˈɔfən , das vɑːɾ nɔx , vˈas ziː ˈalə tsuːmˈaɪst ˈanrˌeːktə ; 
mˈeːɾ als diː nˈaxrɪçt , das ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn bˈyɾɡɜ ʊnt hˈandəlsmˌan fɔn ʃnˈapfɛːnən ɪn dɛɾ ʃpˈandoːvɜ hˈaɪdə ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx mɪt knˈapɜ nˈoːt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ʊnt bɪs ans tˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˌatən ziː iːn kˈaʊm ɪns tˈoːɾ ˈaɪnɡəlˌasən . 
ˈɪtsoː ʃtˈant ɛɾ dɾˈaʊsən ʊnt vɔltə klˈɑːɡə fˈyːrən vˈɔɾm rˈɑːtə , das ziː iːm ˈaphˌylfən ʊnt rˈaɪzɪɡə hɪnˈaʊsʃˌɪktən , dˈɛɾvaɪl ɛs nɔx an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔntə ɡˈuːt vˈaɾtən ; 
vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan , ʊnt hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt ˌʊntɜ deːn hˈɛrən dɾˈɪnən . 
vˈeːn ɛɾ ˌaʊx ˈanʃpɾˌɑːx , dɛɾ rˈaɪn ɡˈɪŋ , dɛɾ zˈɑː iːn vˈoːl mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɛs ɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈaɪt ! 
« 
ˌoːdɜ ɛs ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ : » lˈiːbɜ mˈan , hˈɪlf diːɾ zˈɛlbɜ . 
duː hast jˈɑː ʃtˈaɾkə knˈɔxən . « 
ˌoːdɜ ɛs zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ : » vɑːrˈʊm bɪst duː baɪ nˈaxtsaɪt vˈɔɾm tˈoːrə ? 
diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . 
«  
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈoːpst , hˈɛɾ frˈants ʃtˈeːɡɜ , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt mɪt ˈalən frˈɔønt , ʊnt ˌaʊx blˈʊtsfrɔønt mɪt deːn mˈaɪstən . 
ˌaɪnən lˈiːbərən mˈan baɪ tˈɪʃə ʊnt baɪm vˈaɪŋkɾuːɡə ɡˈɑːp ɛs ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən nˈɪçt ; 
ɛɾ fˈeːltə baɪ kˈaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˈaɪnəm kˌɪndəlbˈiːɾ , ʊnt vˈyst ɛs dɑː mɪt deːn bˈɛstən tɾˈɪnkɜn ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtlaɪn , diː ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , kˈɪtsəltən ˈalt ʊnt jˈʊŋ . 
dɛs ˈoːviːdˌiːiː kˈʊnst tsuː lˈiːbən , vˈʊst ɛɾ ɪn hˈoːxdˌɔøtʃə rˈaɪmə tsuː zˈɛtsən , das ɛs aɪn vˈɑːrɜ ˈoːrənʃmˌaʊs vɑːɾ , iːn ˈantsuːhˌøːrən : ʊnt vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ vˈʊstə ɛs ˈɪmɜ tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt mɪt rˈɛçtəm ʃˈɪk ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
als bˈaɪçtfɑːtɜ dɑː lˈiːf iːm ˈaləs tsˈuː , zoː diː vˈaɪpzən als diː mˈɛnɜ , ʊnt vˌoː ɛɾ kˈɔntə , dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈoːs , ʊnt zˌaɪnə pˌøːniːtˈɛntsən , diː ɛɾ ˈaʊflˌeːktə , vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , vˌɛn man fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx , als das ˈɪntɜdˌɪkt ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ʃvˈeːptə , ʊnt ziː deːn bˈɛɾnoːvɜ ˈɑːpt , deːn nˈiːkoːlˌaʊs , an ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçə , tsuːnˈɛçst deːm nˈɔøən mˈaɾktə , tsɛɾrˈɪsən ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾbɾˈant , das ziː ˌaʊx vˈas ɡəʃˈaɪtərəs hˌɛtən tˈuːn mˈøːɡən , bˈaɪdə , zoː dɛɾ ˈɑːpt als diː bɛɾlˈiːnɜ . 
dɛn vˈas hˌɛtə ɛs zoː deːm ˌaɪnən als deːm ˈandərən ɡəfrˈɔmt ? 
dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ frˈyːɜ ɪns hˈɪməlrˌaɪç kˈɔmən , vˈas iːm ʃˌoːn tsuː ɡˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛɾnoːvɜ pfrˈyndə zˈaɪ ˌaʊx kˈaɪn hˈʊndəlˌɔx ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs hɑːbə zɪç hˈypʃ vˈaɾm dɾˈiːn zˈɪtsən lˈasən . 
ɛɾ hˌɛtə rˈuːɪç vˈaɾtən kˌœnən aʊfs hˈɪməlrˌaɪç , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ ɡˈɑːp ɛs ʃˌoːn zoː fˈiːlə , das ˌaɪnɜ mˈeːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈyː . 
ˌʊntɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən ɪm ˈɛŋən kˈɛmɜlˌaɪn zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl : ɛs zˈaɪ dˈʊm tsˈɔøk mɪt deːm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɪn ˈɪtsɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt tsuːmˈɑːl ɪn hˈiːzɪɡən lˈandən . 
dɛn zˈaɪ vˈoːl dɛɾ nˈiːkoːlˌaʊs ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾtshaftən tˈoːt tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , viː dɛɾ nˈeːpoːmˌuːk tsuː pɾˈɑːk , deːn kˈaɪzɜ vˈɛntsəl nˈuːɾ fɔn dɛɾ bɾˈykə ʃtˈoːsən lˈiːs , ʊnt ɡlˈaɪç vˈaɾt ɛɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ! 
rˈoːm zˈaɪ vˈaɪt , ʊnt frˈɔøndə dˈɔɾt kˈɔstən ɡˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn man ˌaʊx tsˈeːnmɑːl fɛɾdˈiːnə aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsuː zaɪn , ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt nɑːx rˈoːm ʃˈɪkə , zoː vˈyɾdə mˈɑns nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm zˈaɪs bˈɛsɜ zɪç hˈiːɾ tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , fˈynf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɑːdə ʊnt rˈoːm , rˈoːm zaɪn lˈasən . 
diː fˈynf lˈœçlaɪn am ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɔøts fˌɔɾ dɛɾ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə , dɑːrˈan diː ˈeːvɪɡə lˈampə hˈaŋt , diː bɾˈɛnən mˈuːs tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən dɛs bˈɛɾnoːvɜ ˈɑːpts , ʊnt diː bˈyɾɡɜ dˈyɾfən ziː nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən lˈasən , lˈoːntən nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən , diː aɪn mˈɛɾtyːrɜ ˈaʊsʃtˌeːən mˈuːs . 
ʊnt ˌaɪnən mˈɑːɡən hˌatə dɛɾ pɾˈoːpst , viː kˈaɪnɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃpɾˈeː . 
ɛɾ kˈɔntə nɔx zoː fˈiːl hˈɔøt ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən , mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt tɾˈaŋk tɾˈɔts ˌaɪnəm . 
ɛɾ bəʃˈɛmtə mˈançən ˈeːdəlmˌan . 
ʊnt das vɑːɾ bəkˈant .  
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt ziː vɑːɾ ɡərˈɛçt , das ɡərˈɑːdə deːm das tsuːtɾˈɛfən mˈʊstə . 
ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ tˈɪʃ iːm aʊfs ɡənˈɪk fˈalən : 
vˈas ɛɾ baɪ tˈoːmɑːs vˈyːns ɡətɾˈʊŋkən , ɛɾ hˌɛtə ɛs fɛɾvˈʊndən . 
nˈuːn lˈoːptə ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt vˈaɾt ˌaɪnə ˈapɡəzˌantʃaft an iːn fɛɾˈɔɾdnət , iːn tsuː tɾˈœstən , ʊnt zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , das ziː iːn vˈoːl pflˈeːɡə ʊnt ɡˈuːt hˈaltə . 
ʊnt ˌaʊx an deːn hˈɑːns fˈɛɾbɪts vˈaɾt ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt iːm tsuː dˈiːnstən zˈaɪ , ʊnt zˌɔlə bˈaɪdəs aʊf dɛɾ ʃtˈat kˈɔstən ɡəʃˈeːən .  
das vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈɪlɪç , dɛn dɛɾ pɾˈoːpst fɛɾdˈiːntə ɛs ʊm diː ʃtˈat ; 
ɛɾ hˌatə ˈɔft tsʊm frˈiːdən ɡərˈeːdət , ʊnt diː hˈɛndəl zˈuːxtən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾaxt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːt hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das fˈiːl lˈɛɾməns aʊf deːn ɡˈasən zˈaɪ . 
dɛn dɛɾ hˈandəlsmˌan , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈyː ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɑːt hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , lˈaʊfə ʃrˈaɪənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt klˈɑːɡə ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , ʊnt das diː tˈaʊp zˈaɪən , diː iːn hˈøːrən zˌɔltən ʊnt ʃˈytsən . 
ʊnt hˈɛɾ kɔnrˈɑːt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ dɛs rˈɑːtəs pflˈɪçt iːn tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː tˈuːn , vˈas zˌaɪnəs ˈamtəs vˈɛːrə . 
dɑː vˌ??də ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ; 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən dɑːfˈyːɾ , ˈandərə daɡˈeːɡən . 
vˈas zˈaɪ dɛɾ mˈan zoː frˈyː zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡətsˈoːɡən , zˈɑːɡtən dˌiːzə . 
man kˈœnə kˈaɪnə lˈɑtɜnən fˌɔɾs tˈoːɾ hˈɛŋən , ʊnt diː nˈaxt zˈaɪ tsʊm ʃlˈɑːfən ! 
diː vˈɛçtɜ zˈaɪən fyːɾ diː ʃtˈat , ʊnt nˈɪçt das ziː ɪn vˈɪntɜnˌɛçtən ˌyːbɜ lˈant tsˈøːɡən ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɔøçə klˈɔpftən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyɾneːmstə ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , das dɛɾ hˈandəlsmˌan , dɛɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ hˈiːs , kˈaɪnə fˈyɾʃpɾɛçɜ hˌatə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn deːn rˈaɪçən mˈɑkɛpɾˌaŋ baɪ zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt , diː zoː fˈiːl rˈɛntən baɪ dɛɾ ʃtˈat hˌatən , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɾmən zˈoːn . 
dɑːrˈʊm ˈaxtətən fˈiːlə zˌaɪnɜ nˈɪçt ? 
vˈɛːɾ ɛs aɪn kɾˈɛːmɜ ɡəvˈeːzən fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt diː tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɪldə hˈiːltən , hˌɛtən ziː ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˈeːdənˌɔx zˈɑːɡtən diː mˈaɪstən , man zˌɔlə iːn hˈøːrən ; 
vˈas deːm bəɡˈeːɡnə , kˈœnə ˌaʊx ˈandərən bəɡˈeːɡnən . 
ˌɑːbɜ als ziː iːn rˈiːfən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈuːn zˌɔltə dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊtnɪk kˈɔmən , dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈiːf nɔx , ʊnt dɛɾ ˈandərə , dɛɾ rˈɪtɜ bɾˈɪtskə , vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈɪndən . 
zaɪn hˈaɪlɪɡɜ vˈaɪs , vˌoː dɛɾ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪst ˌaʊx nˈaxɡeːənts nˈɪçt ans tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən .  
nˈuːn vɑːɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə , dɛɾ tsʊm ˈaɪfrɪçstən ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈɔlçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ rˈyːktə ; 
ɛɾ ʃˈoːp ɛs ˌɑːbɜ ˈaləs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn diː ʃˈuː , dɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zˈaɪ . 
ʊnt hˌatə ɛs , vˌɛn man iːn zoː rˈeːdən hˈœɾtə , ɡˈuːtən klˈaŋ . 
dɑː kˌɑːm ˈɪtst dɛɾ rˈatsknɛçt andɾˈeːɑːs tsuːrˈyk ʊnt fɛɾmˈɛldətə , vˈas iːm hˈɛɾ joːhˈanəs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɪn vˈɔɾtən nˈɪçt ɡˌants zoː hˈaɾt ʊnt ʃtˈaɾk , als dɛɾ kɾˈaŋkə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛs dɔx vˈiːdɜ , das ɛs tɾˈɑːf , ʊnt mˈɔxtə zˈɛlpst zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan hˈɑːbən , ɛs deːn hˈɛrən ɡˈuːt ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
dɑː vɑːɾ ɛs dˈɔx , als ˌɔp diː fˈɔøɜvˌɛɾkɜ pˈʊlvɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt aɪn fˈʊŋkən flˈiːkt dɑːrˈaʊf , ˈeːə das diː mˈiːnə fˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt ɛs flˈaktə , blˈɪtstə ʊnt lˈoːdɜtə . 
vˈeːɾ kˌan ˈaləs das nˈiːdɜʃrˌaɪbən , vˈas dɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də !   deːm rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ aɪn vˈakərɜ mˈan vɑːɾ , ɡˈɪŋ das ʃvˈeːɾ ˈan , vˈas ɛɾ hˈøːrən mˈʊstə ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç kˈaɪnɜ , dɛɾ ɛs aʊf zɪç nˈɑːm ʊnt vˈiːdɜ ziː ʃpɾˈɛçə . 
an iːm vˈɑɾs nˈɪçt . 
ʊnt vɑːrən aʊf fˈynf ˈɪmɜ fˈiːɾ zˌaɪnə fˈaɪndə ; 
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə hˌɛtə vˈoːl ʃpɾˈɛçən kˈœnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːrənmˌan , ʊnt fˈiːlə ɛɾvˈaɾtətən ɛs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ mˈan , ʊnt mˈɔxtə ɛs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː diː rˈatənˌoːfs lˈoːptən . 
das vˈapən dɛɾ rˈyːkə vɑːɾ ˈɛltɜ an deːn mˈaʊɜn ʊnt ɪm rˈataʊzə .  
tsuː iːm tɾˈɑːt , vˌɛːrənt diː ˈandərən ʊm hˈɛɾn bˈɛɾkhɔlts dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪtən , vˈɛlçə ˈantvɔɾt man deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːrˈykzəndə , jˌɛtst dɛɾ hˈɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾtɾˈaʊlɪç , als vˈɛːrən ziː dˈɪkə frˈɔøndə : » zˈɑːkt mˈiːɾ , hˈɛɾ rˈyːkə , ʊm ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmən , vˈas zˌɔl nˈuːn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
lˈɛst man das hˈɪŋeːən , viː ʃtˈeːts mɪt deːm ɡəmˈaɪndeːvˌoːl ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛs rˈyːɡən , zoː ʃrˈaɪən ziː , viːɾ tˈɛːteːns ˌaʊs fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən diː rˈatənˌoːfs . 
ɪç 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn fˈyːɾt das ? 
ɛɾ vɪl ʊns fɛɾbˈiːtən , fyːɾ dɛɾ ʃtˈat 
vˈoːl tsuː rˈatʃlɑːɡən , ʊnt kˈɔmt dɔx zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪst das tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
«   » ɛɾ ɪst kɾˈaŋk , « bɾˈʊmtə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə fˌɔɾ zɪç .  
» ɪç vˈɪls iːm ɡlˈaʊbən , zˈoːs iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , « lˈɛçəltə rˈɛçt bˈoːshaft hˈɛɾ mˈattɪs . » 
ˌɑːbɜ ˌɔp diː hˈɛrən ˈɛs iːm ɡlˈaʊbən vˌɛɾdən ! 
hˈoːxmˌuːt ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt . 
das ʊns diː hˈaɪlɪɡən dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrən ! 
vˈeːɾ mˈœçt iːm zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə apstɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnstə kˌœnən ˈaʊsɡˌeːən , als viː dɛɾ rˈaɪçtuːm , vˌɛn nˈɪçts hɪntsˈuːkˌɔmt ; 
ʊnt dɛɾ bˈɛtəlstˌɔlts ɪst nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç , als zoː ˌaɪnɜ zɪç nɔx ɡɾˈoːs dˈyŋkt ʊnt ɪst dɔx ɪntsvˈɪʃən klˈaɪn vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst aɪn ɛɾpʃtˈyk ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
dɛɾ ˈalbɜtˌʊs fɛɾtsˈaɪhs miːɾ ɡˈɔt , das ɪç an deːn dˈɛŋkə ʊnt mɪt ˌʊnzərəm joːhˈanəs fɛɾɡlˈaɪçə dɛɾ ˌyːbɜhˈoːp zɪç ɪn mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən . 
ʊnt viː ɛɾ ɪn ˈʊntˌuːɡənt ʊnt ˌyːbɜmˈuːt , zoː vɔltə dɛɾ mˈattɔøs alˈaɪn ɡərˈɛçt ʊnt tˈuːɡənthˌaft zaɪn . 
ʊnt dɛɾ joːhˈanəs vɪl alˈaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt kɾˈaft fɔn ɡˈɔt hˈɑːbən , das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈyːrən . «  
hˈɛɾ rˈyːkə nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə .  
dɑː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˌʊntɜ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɛɾ rˈyːkə : ˈɛs ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt deːn rˈɑːt ˈœfəntlɪç bəʃˈɪmpftə ʊnt nˈɪçt kˌɑːm , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das ɛɾ hˈɔøt kɾˈaŋk ɪst , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das ɛɾ deːn rˈaʃmaxɜ bətsˈɑːlən vɪl , ʊnt dɛɾ rˈatsknɛçt deːn hˈɛnɪŋ baɪ iːm ɪm hˈaʊs fˈant ? 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das ɛɾ deːm rˈɑːt ˈantvɔɾt ʃˈɪkt , viː man tsiːɡˈɔønɜ ˈapvˌaɪst . 
ɛɾ vɪl nˈɔøən ˈanhˌaŋ . 
ʊns lˈɛst ɛɾ fˈɑːrən . «  
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɛɾlˈɑːs jˌɛtst das ʃrˈaɪbən , zoː iːm diː bɛɾkhˈɔltsɪʃən ʊnt dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːɾt , an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən zˌɔlə , baɪ dɛs rˈɑːtəs fˈaɪndʃaft deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ dɛs ˈaɾɡən , vˈas nˈaxfɔlktə . 
ɛs klˈaŋ zˈoː , als ɛs fɛɾlˈeːzən vˈaɾt , das dɛɾ rˈatsçraɪbɜ zˈɛlbɜ ˈɪneːˌiːlt , ʊnt ɛs ʃvˈiːk ˈaləs . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ˈalɜ ɡəzˈɪçtɜ vˈantən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ bˈaŋk , vˌoː hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˈɔnst zˈɑːs . 
jˈɑː , hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst dˈɔɾt ɡəzˈɛsən ʊnt zɪç ɛɾhˈoːbən , ɛs hˌɛtə kˈaɪnɜ mˈøːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ fɛɾlˈeːzən . 
mˈançə hˈiːltən ɛs fyːɾ aɪn ʃlˈɪm dˈɪŋ , jˌɛtst ˌaʊx mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː bɾˈɛçən , vˌoː dɛɾ rˈɑːt zoː blˈaŋk ʃtˈant mɪt deːn tsˈynftən ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt .  
dɑː lˈiːf ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːn rˈɑːt ɡəkˈɔmən ; 
ɛs hˌatə ɛs ˌaʊx kˈaɪnɜ ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ iːn ɡˈɛstɜn zˈɑː . 
dɔx nˈuːn fɛɾlˈaʊtətə ɛs , viː ɛɾ deːn bˈoːtən , deːn iːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈuːɡeːzˌant , mɪt ʃnˈøːdɜ ˈantvɔɾt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈiːzən . 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ɡˈɛstɜn nɔx kˈaɪnɜ fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt . 
diː bɾˈykə tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈaltɪɡən fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
das bˈyndnɪs tsvˈɪʃən rˈaɪçtuːm ʊnt mˈaxt , das fˈiːlə ɡəfˈyɾçtət , ˈalə mɪt nˈaɪt ˈanɡəzˌeːən , tsɛɾrˈɪsən . 
hˈɛɾ ʃˈʊm vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt zɪç ʃpˈɑːsən lˈiːs , ʊnt joːhˈanəs nˈɪçt dɛɾ , vˈɛlçɜ zˈɔlçə ˈapvˌaɪzʊŋ ɪn ɡlˈɪmpf hˈɪnɑːm . 
ˌyːbɜ hˈɛɾn 
blˈankənfˌɛldəs ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə ɛs , dɔx fɛɾbˈaɾk ɛɾ ˈɛs ʃnˈɛl . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈʊmpftən ziː ˈaʊf , dɛs joːhˈanəs fˈaɪndə . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m vˌ??də ˈeːɾst ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs , dɑː ɡɾˈɑːt jˈɛtst ˌaɪnɜ kˌɑːm , dɛɾ baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt d??ç deːn lˈiːs ɛɾ hɪnˈaɪnzˌɑːɡən , viː ɛɾ , dɛɾ joːhˈanəs , dɛs vˈʊndɜ nˈeːmən mˈysə , das dɛɾ rˈɑːt dɛɾ klˈɑːɡə dɛs hˈandəlsmˌanəs kˈaɪn ˈoːɾ ɡəlˈiːən , dɑː ɛɾ zɪç dɔx ʊm dˈɪŋə kˈymərə , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən .  
ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! 
viː zɪç dɑː ˈaləs ˌyːbɜʃrˈiː . 
das zˈaɪ dɔx tsuː fˈiːl , zˈɑːɡtən ˌaʊx diː ʃtˈɪlən , das ɛɾ kˌɔmandˈiːrən vˈɔlə deːn rˈɑːt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊs . 
zoː kˈœnə ɛs aɪn fˈyːɾst tsuː zˌaɪnən vˈɑzalən tˈuːn , ʊnt aɪn hˈɛɾ tsuː deːnən , diː iːm ɡəhˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ɡəkˈyɾtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈat tsuː deːnən , diː iːn ɡəkˈyɾt . 
zoː ˈɛtvɑːs zˈaɪ ˈʊnɛɾhˌœɾt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə mˈaɪntə , dɛɾ ʃtˈat kɾˈoːniːkˌɑː mˈɛldətə fɔn ˈɛksɛmpəln , ʊnt man bɾˈaʊxə nˈɪçt bɪs ɪn diː tsˈaɪtən dɛɾ hˈaɪdən tsuːrˈyktsˌuːɡeːən .  
dɑː kˌɑːm nɔx ˌaɪnɜ fɔm rˈɑːtə , hˈeːɾ zɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , ʊnt vɑːɾ ɪn ʃvˈaɪs ʊnt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈ??çɡəkˌɔnt fˌɔɾ deːm ɡədɾˈɛŋə ɪn deːn ɡˈasən ; 
ʊnt vˈɑɾs kˈaʊm ˈapɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das ziː iːn bəʃˈɪmpft hˌatən . 
dɛn ˌalɜvˌeːɡən vɑːrən ziː ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡətɾˈeːtən , diː bˈyɾɡɜ ʊnt lˈɔøtə , ʊnt hˌatən diː ˈaɾbaɪt rˈuːən lˈasən , ʊm deːn hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ tsuː hˈøːrən , dɛɾ viː tˈɔl ˈʊmhˌɛɾliːf . 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət , an ˈalən ˈɛkən , ʊnt ʃrˈiː viː ˌaɪnə tɾˈɔmpətə ˌyːbɜ hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ʃˈɪmpftə aʊf deːn rˈɑːt ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ʊm hˈɪlfə ˈaʊs . 
» das hˈœɾt man jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə ɡˈɛːnənt .  
» fɛɾzˈɪçɾ ˈɔøç , hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatman , » miːɾ vˌ??də dɑː hˈaɪs viː ˌaɪnəm ɡəzˈɔtənən kɾˈeːps . 
das fˈɑːs mˈʊst iːm ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn , dɛn ɛs lˈiːf iːm nˈuːɾ zoː fɔn deːn lˈɪpən , ʊnt vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zoː viːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ʊnt nˈuːn das fˈɔlk , das diː rˈeːdən fɛɾʃlˈaŋ ! 
ɪç vˈynʃtə mɪç tsˈeːn mˈaɪlən fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ , vˌɛn kˈaɪn mˈɛnʃ iːm bˈaɪʃtɛndə , zoː vˈyst ɛɾ , vˌoː hˈɪlfə zˈaɪ , baɪm ɡənˈɛːdɪçstən kˈ??fyːɾstən , dɛɾ tsuː ʃpˈandoːf zˈɪtst , dɛɾ kˈaɪnə rˈɔøbɜ dˈʊldə ɪn zˌaɪnən lˈandən . « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ .  
» lˈaxt nˈuːɾ , iːɾ hˈɛrən , « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə fˈɔɾt . 
» 
ˌaʊs deːnən hɛrˈʊm lˈaxtən ˌaʊx aɪn tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ʃrˈiː : » lˈaxt nˈuːɾ , iːɾ ʃtˈɔltsən hˈɛrən , diː rˈɔøbɜ vˈeːɾt ɪç nˈɪçt fɛɾklˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː hˈɛrən , diː ɡəʃvˈoːrən zɪnt , ʊns tsuː ʃˈytsən , ʊnt lˈiːbɜ ʃlˈɑːfən , zˈaʊfən ʊnt zɪç rˈaʊfən ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt . 
ɪç vˈaɪs ˈɛtvɑːs , dɛɾ hˈoːə hˈɛɾ vˌɪɾt mɪç ɡənˈɛːdɪç hˈøːrən , ɛɾ vˌɪɾt ɡˈɛɾn zaɪn ˈoːɾ ˈaʊftˌuːn , ɛɾ vˈaɾtət nˈuːɾ , ɛɾ vɪl kˈɔmən , ˈɔørə ɡərˈɛçtzɑːmə ɔøç nˈeːmən , diː iːɾ nˈuːɾ bɾˈaʊxt , das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk tsuː dɾˈykən . «  
» vˈas vɪl dɛɾ mˈɛnʃ ? « rˈiːf hˈɑːns mˈøːvəs ˈaʊs . 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn bˈankɜt . 
kˈaɪnə ɡˈɪldə nˈɪmt iːn ˈaʊf . 
«   » diː fɔn deːn ɡˈɪldən vˈɑreːns ˌaʊx nˈɪçt , diː ʃrˈiːən , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
» das hˈɛrənlˌoːzə fˈɔlk mˈaxtə deːn lˈɛɾmən . 
dɔx baɪ dɛɾ dɾˈoːʊŋ zˈɑːən ziː zɪç ˈalə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈan . 
nˈuːn rˈeːdətə ɛɾ nɔx fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk ɡˌeːɡən ˈaltən ʊnt nˈɔøən rˈɑːt , ʊnt ɛs klˈaŋ , viː ɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt ʃˈɪldɜtə , als vˈɛːrən viːɾ ˈaltə tˈœpfə , diː ɪn ˌaɪnɜ rˈʊmpəlkˌamɜ tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən zɪnt . 
ʊnt ɛs mˈʊstə ˌaɪnɜ mɪt deːm bˈeːzən kˈɔmən , dɛɾ rˈaɪn fˈeːktə . 
ʊnt dɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt tsuː lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən . 
fˈiːlmˌeːɾ viː ɛɾ mɪt deːm ˈɑdəl deːn kˈeːraʊs ɡətˈantst , vˌɛɾdə ɛɾ ɛs mɪt deːn ʃtˈɛtən ʊnt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˌaʊx tˈuːn . «  
hˈiːɾ nˈuːn vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˈɔɾbən , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɔɾçtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsˈuː . 
mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ʃpɾˈɑːx : » das hat dɛɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ nˈɪçt fɔn zɪç . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ . 
«   » dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , « fˈiːl kɔnrˈɑːt rˈyːkə ˈaɪn , » vˌɛn ˈandərə hˈɪntɜ ʃtˈɛkən . 
ˈɛs ɪst ˈyːbəl , das ɛs tsuː deːm ˈaʊfhˌeːbən kˌɑːm . 
man hˌɛtə bˈaɪtsaɪtən dɑːtsˈuː tˈuːn mˈysən . «  
» man zˌɔltə iːn vˈoːɾs ɡərˈɪçt fˈɔɾdɜn ! « rˈiːf ˌaɪnɜ .  
» fˈɔɾdɜt iːn nˈuːɾ fˈɔɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ . 
» vˌɛn iːɾ deːn jˈuːbəl ɡəhˈœɾt , vˈyɾdən ɔøç diː ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ ʃrˈiː : » ɪç vˈaɪs ˌaɪnən rˈaɪçən , ɡˌeːɡən deːn ˈɔørə rˈaɪçən bˈɛtlɜ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ɡˌeːɡən deːn ˈɔørə ɡɾˈoːsən klˈaɪnə lˈɔøtə zɪnt . 
dɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌeːpt , kˌan ʊns bˈɛsɜ ʃˈytsən , als ˈalə famˈiːlɪən ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛtən dɛɾ mˈaɾkən . 
das ɪst ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈ??fyːɾst . « 
lˈiːbən frˈɔøndə , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾɡəs ʃtˈyk dˈɑː , ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˌɔɾ hˈɑːns rˈatənˌoːfs hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɾˈaʊs vˌɔɾdən . «   » 
fˌɔɾ hˈɑːns rˈatənˌoːfs hˈaʊzə ! «   » dɑːhˈɪn hˌatə zˈɪçs ɡətsˈoːɡən , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnɜ fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyk ; 
ɪç mˈʊstə ˈalzoː mˈɪt . 
vˈiːs ɡəkˈɔmən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ziː iːn rˈaʊs rˈiːfən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɔn zˈɛlpst fˌɔɾ deːm lˈɛɾmən kˌɑːm . 
ɪm flˈuːrə ʃtˈant ɛɾ ʊnt rˈeːdətə mɪt deːm mˈɑkɛpɾˌaŋ ʊnt deːn ˈandɜn , diː fyːɾ iːn jˌɛtst ʃrˈiːən ʊnt lˌɑməntˈiːɾtən . 
vˈas ɛs vɑːɾ , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ʃtˈant tsuː ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt kɾˈaŋk vˈɛːrə ʊnt tsuː rˈɑːt zˈɛːə , zˌɔltə ɛs ˈandɜs zaɪn . 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ziː deːn mˈɑkɛpɾˌaŋ , dɛɾ blˈɑːs vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ zoː ʃlˈɔtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn fˌɔɾ vˈuːt ʊnt hˈʊŋɜ ˌaʊx , ʊnt diː hˈɑːrə fˈiːlən iːm zoː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɪns ɡəzˈɪçt , ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪnɡəzˌɛtst ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt iːm aɪn vˈaɪsbɾoːt ɡəɡˈeːbən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn «   » deːm bˈankɜt ! 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « rˈiːf ɛs fɛɾvˈʊndɜt .  
» ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt ʃˈɪmpftə , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ʊnt flˈʊxtə nɑːx viː fˌɔɾ ʊnt nɔx ˈɛɾɡɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn aʊf nˈyçtɜnən mˈɑːɡən nˈɪmt : das hˈylfə iːm ˌaɪnən kvˈaɾk tsuː zˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç vˈiːdɜ nˈɪçt , vˈas hˈɛɾ rˈatənˌoːf ʃpɾˈɑːx ʊnt viː ɛɾ iːm tsuːrˈeːdətə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə lˈoːs , nˈɛːmlɪç ʊm deːn rˈoːlant . 
ɪç hˈœɾtə vˈoːl dɛs hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜs ʃtˈɪmə ; 
ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , dɑːtsˈuː jˈaʊxtstən diː ˈandɜn . 
ʊnt das ˈɛndə fɔm lˈiːt vɑːɾ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈaʊstsˌiːən vɔltə , ʊm deːm mˈɑkɛpɾˌaŋ zaɪn rˈɛçt tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊf deːn fˈuːs fɔm rˈoːlant ʊnt ʃvˈɛŋktə zaɪn tˈʊx ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ aɪn vˈakərɜ jˈʊŋə ɪst , kˈɔmt mˈɪt ! « 
dɑː flˈoːɡən diː mˈytsən ʊnt ɡˈɑbs ˌaɪnən lˈɛɾm ; 
iːɾ mˈyst ɛs hˈiːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ziː hˈoːbən iːn aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃrˈiːən : » dɛɾ hˈɛnɪŋ zˌɔl ˌʊnzɜ rˈoːlant zaɪn ! 
dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt dˈaʃteːən als aɪn ʃtˈaɪnbɪlt ʊnt tˈuːt nˈɪçts . « 
ʊnt nˈuːn tˈoːptə ɛs ʊnt tsˈoːk fˈɔɾt , ʊnt vˈas rˈeːdən ziː aʊf ʊns lˈɔsliːsən , das mˈɑːk ɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən . «   » 
ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? « frˈɑːktə hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə .   » deːn zˈɑː ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . «  
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts .  
» ziː zˈɑːɡtən , ɛɾ hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , man zˌɔlə deːn hˈɛnɪŋ lˈasən . 
ˈɪɾɡənt vˈeːɾ mˈysə dɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn , dɛɾ tsʊm rˈɛçt fɛɾhˈylfə . 
kˌan zaɪn , das ziː ˈɛs ˌaʊx nˈuːɾ zoː zˈɑːɡtən , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈaʊfə ɛs ɡlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪən fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən hat ɛɾ ɛɾlˈaʊpt mˈɪttsuːtsˌiːən . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾt ɪç fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt , dˈɪçt baɪm rˈatənˌɔvʃən hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , ʊnt zˈɑː nˈuːɾ , viː diː fˈɛnstɜ ˈalə fˈɔl vɑːrən , ʊnt diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt zˈɑː rˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ frˈøːlɪçən ɡəzˈɪçtə ʊnt nˈɪktə deːm hˈɛnɪŋ tsˈuː . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ˈɛtvɑːs lˈʊft ʊnt ɪç ˈaɪltə mɪç , das ɪç hˈɛɾkɑːm . «  
ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaɪn , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm fˈɛɾnən ɡətˈoːbə ʊnt vˈoːɡən dɛɾ hˈaʊfən ɪn deːn bɛɾlˈiːnɜ ɡˈasən . 
ɪn kˈœln dɾˈyːbən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl .  
» zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ! « rˈiːf aɪn kˈœlnɜ hˈɛɾ , » baɪ ʊns vˈɛːrə das nˈɪçt ɡəʃˈeːən . «  
» ɛɾ tˈuːts tsʊm hˈoːnə deːm rˈɑːt , ʊnt viːɾ dˈʊldeːns ! « aɪn ˈandərɜ .  
» nɔx vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt , ˈiːms tsuː ˌʊntɜzˈɑːɡən , « mˈaɪntə aɪn dɾˈɪtɜ . 
» deːn vˈaɪbəl iːm nˈaxɡɛʃˌɪkt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈɛŋt , ˈoːnə dɛs rˈɑːts ɛɾlˈaʊbnɪs . «  
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾtsɑːl ʃˈytəltə diː kˈœpfə : 
» viːɾ hˌɑːbən dɛs kˈaɪn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈɛltərɜ rˈatman . 
» zoː ˌaɪnɜ ˈaʊstsˌiːən vɪl aʊf ˈaɪɡənə hˈant , tsuː zˌaɪnəm frˈɔmən ʊnt ʃˈɑːdən , vˈeːɾ dˈaɾfs iːm vˈeːrən ? « 
deːm ʃtˈɪmtə kɔnrˈɑːt rˈyːkə bˈaɪ . 
» 
ʊnt vˈoːlɡəmˌɛɾkt , iːɾ hˈɛrən , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt klˈuːk fɔn ˈʊns , « zˈɑːɡtə mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
» ziː ʃtˈaɪnɪçtən deːn vˈaɪbəl , viː ɛs ʃtˈeːt ; 
ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns mˈœçtə rˈuːɪç nɑːx hˈaʊs kˈɔmən . 
lˈast deːn bˈ??ʃən tsˈiːən , ʊnt ɡəvˈɛɾtɪɡən viːɾ , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː » ˌɔp ziː iːn mɪt blˈuːtɪɡəm kˈɔpf nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən , «  
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˈeːən vɔltən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bərˈɑːtən . 
blˈiːbən fɔn ˈalən nˈuːɾ diː dɾˈaɪ tsuːrˈyk : nˈeːpst hˈɛɾn blˈankənfˌɛldə dɛɾ bˈɛɾkhɔlts ʊnt hˈɔpənrˌɑːdə . 
vˈɛːrə nɔx bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm dˈɑɡeːvˌeːzən , zoː vɑːrən diː hˈɛrən fɔn kˈœln , zoː diː mˈaxt hˌatən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat , bˈaɪzamən .  
» vˈas nˈuːn , iːɾ hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ blˈankənfˌɛldə . 
» dɛɾ ˈaltə fˈʊxs , vˈeːɾ hˌatə das ɡədˈaxt , ʃlˈɛːkt vˈɪɾklɪç ˈʊm ! 
ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə , vˈas ɛɾ tˈuːn kˈɔntə ; 
nˈɛːmlɪç fyːɾ ˈʊns . 
ʃˈɪmpft aʊf deːn rˈɑːt ʊnt hˈɛlts mɪt deːm fˈɔlkə . 
hˈɑːns rˈatənˌoːv ʊnt das fˈɔlk ! ˈɪsts nˈɪçt tsʊm dˈʊmvɜdən ? 
«  
diː ˈandɜn bˈaɪdən lˈaxtən ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst . 
» lˈɑːs iːn deːm hˈɛnɪŋ ˈaʊstsˌɑːlən . 
fɔn kˈœln kɾˈiːkt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» ʊnt ɡˈɔt zˈaɪs ɡəlˈoːpt , fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɛtstə hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts hɪntsˈuː .  
» mɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ɡˈeːts aʊf diː nˈaɪɡə , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə . 
» ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt ! 
zˈaŋkt kɾˈɪstɔf ʊnt ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , dˈɛŋkt dˈɔx : hˈɑːns rˈatənˌoːv ʊnt diː tsˈynftə ˈaɪns , ʊnt dɛɾ hˈɛnɪŋ ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈaɪt ! «   » iːɾ hˈɑːpt diː zˈʊpə ˈaɪnɡəbɾˌɔkt , ˈɛst ziː nˈuːn ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» iːɾ fɛɾrˈeːdətət iːn ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt dɾˈɑːn dˈaxtə ; 
nˈuːn vˈaɾt deːm zˈoː . 
man mˈuːs deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən . «   » ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə ˈaʊfʃtˌeːənt .   » ˌɑːbɜ mˈuːtɪç ! « zˈɛtstə jˈeːnɜ hɪntsˈuː . 
» diː zˈʊpə ˈeːs ɪç mɪt ˈɔøç . «  
» viːɾ hˌɑːbən diː ʃˈʊms aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts . 
» diː ʃˈʊms ʊnt diː rˈatənˌoːfs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vɔlt iːɾ mˈeːɾ nɔx fɔn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ? «   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə , ˈʊnfˌɛɾn fɔm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ , ʃtˈant bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʊnt hˈiːs diː knˈɛçtə diː pfˈeːɾdə , diː ɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ tsˈɑːl ˈʊmhˌɛɾstandən , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɛlə fˈyːrən . 
diː knˈɛçtə bɾˈʊmtən , ʊnt aɪn ˈɛltərɜ mˈaɪntə : » vˌɛn ɛɾ zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts diː bˈɛstən rˈɔsə aʊf diː ʃˈɪndjɑːkt ɡˈiːpt , vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft vˌɛɾdən ! 
diː tˈiːrə , vˌɛn diː ziː vˈiːdɜ bɾˈɪŋən , ɡˈeːən jˈɑː fˌɔɾs lˈuːdɜ . 
kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ kɾˈɪst kˈaʊft ziː ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nɔx zoː bˈyːɾstən ʊnt fˈɛɾbən , ʊnt tˈɔørən pfˈɛfɜ ɪn diː kˈɛɾbən klˈɛmən . 
ˈʊnds vɑːrən pɾˈaxtɾɔsə ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k . 
aɪn fˈyːɾst bɾˈaʊxt zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən . «  
aɪn tsvˈaɪtɜ nˈɪktə iːm fɛɾʃtˈoːlən tsˈuː : 
» ɪç dˈiːnə iːm lˈɛŋɜ als duː . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft aʊf deːn hˈʊnt kˈɔmt . «  
aɪn dɾˈɪtɜ zˈɑːɡtə : » 
ʊnt iːɾ zˈeːt dɔx nˈɪçt , das ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːɾ fɔm pfˈeːɾdə aʊf deːn ˈeːzəl kˌɑːm . 
ɛɾ hat ˈɪtsoː mˈeːɾ rˈɔsə dɛn jˈeːmɑːls ʊnt zˈɪtst ɪm vˈaɾmən . «   » 
dɛɾ pfˈɛɾdeːˌandəl , viː ɛɾ ˈɪtst ɡˈeːt , tɾˈɛkts vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈaɪn , « bɾˈʊmtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ʃpɾˈɑːx : » 
ʊnt vˌoː ɛɾ zˌaɪnə lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə hat , vˈaɪs ˌaʊx kˈaɪn zˈeːl . 
«   » ʃˈiːɾt ɔøç das ! « fˈuːɾ dɛɾ dɾˈɪtə fˈɔɾt . 
» kɾˈiːkt iːɾ ˈɔørən lˈoːn dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ? 
ˌoːdɜ ɪst dɛɾ bɾˈaɪ dˈynɜ ʊnt das flˈaɪʃ mˈɑːɡərɜ ? 
vˈɛsən bɾˈoːt ɪç ˈɛsə , dˈɛsən lˈiːt ɪç zˈɪŋə . 
ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ ɪst kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən . 
vˌoː ɛɾ zˌaɪnə mˈyːlən hat , ʊnt vˌoː ɛɾ zˌaɪnən vˈɪnt hˈɛɾkɾiːkt , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , vˌɛn zˌaɪnə zˈɛkə nˈuːɾ fˈɔl zɪnt . 
ˈandərə fˈɛɾbən ʊnt ˈøːlən ʊnt ʃtɾˈaɪçən ˌiːrə ʃlˈɛçtən mˈɛːrən , das ziː fyːɾ ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən baɪm fɛɾkˈaʊf ; 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈiːpt bˈɪsvaɪlən ɡˈuːtə rˈɔsə fyːɾ ʃlˈɛçtəs ɡˈɛlt . 
vˈɪst iːɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt ɡəvˈɪnt , als zˈɔlç aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ rˈɔstɔøʃɜ , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ʃtˈiːlt ʊnt ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən ˈaɪnlˌiːkt ? 
hˈeː dˈɑː , voːhˈeːɾ zɪnt zˌaɪnə zˈɛkə fˈɔl ? 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːts , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . 
ɛɾ ɪst pfˈɪfɪɡɜ als ˌaɪnɜ . 
ɛɾ hˈœɾt das ɡɾˈɑːs vˈaxzən ʊnt vˈaɪs voːhˈiːn diː vˈøːɡəl flˈiːɡən . 
«  
diː knˈɛçtə kɾˈaʊtən zɪç hˈɪntɜm ˈoːɾ ʊnt tˈɑːtən ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡəfˈyɾçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
das zˈɑː man , viː ziː fˌɔɾ iːm tsuːrˈyktɾˌɑːtən , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən ʃtˈiːɡə ɡˈɪŋ , diː aʊf diː ʃtˈatmaʊɜ fˈyːɾtə . 
dɛn dɛɾ hˈoːf dɛs rˈɔstɔøʃɜs lˈɑːk dˈɪçt an dɛɾzˈɛlbən , ʊnt bəɡɾˈɛntstə iːn diː mˈaʊɜ , dɔx zˈoː , das aɪn frˈaɪɜ fɛɾbˈɪndʊŋsvˌeːk fyːɾ diː ʃtˈatlɔøtə d??ç diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːɡə zˌaɪnəs hˈoːfəs fˈyːɾtə . 
aʊf diː ʃtˈatmaʊɜ , diː fˈiːl hˈøːɜ vɑːɾ als ˈɪtsoː , ʊnt aɪn tˈyçtɪç bˈɔlvɛɾk ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ʊnt ɪst bɛɾlˈiːn ɪn ˈaltən tsˈaɪtən nˈiːmɑːls , als diː kɾˈoːnɪkən rˈɛçt bərˈɪçtən , fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ jˈeːdəm ɛɾlˈaʊpt tsuː ʃtˈaɪɡən , dɛɾ aɪn bˈyɾɡɜ vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəbˈoːrənɜ ʊnt ɡəʃvˈoːrənɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ mˈaʊɜ hˌatə , vˌɛn ɛs deːn fˈaɪnt ɡˈalt . 
hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən dɛɾ vˈaɾtyɾmə , dɑːrˈaʊf man vˈaɪt hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , dɛɾ nɔx ɪst , ɪns lˈant ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛɾ tˈ??m ˌɑːbɜ ʃtˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈat bˈɛɾnoːv nɑːx ˈoːdɜbˌɛɾk , zoː ˌaɪnə bərˈyːmtə ʃtˈat vɑːɾ ʊnt aɪn hˈɑːfən ʊnt ʃtˈɑpəlplˌats ʊnt lˈandəshˌɛɾlɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
ˌɑːbɜ hˌatən diː bɛɾlˈiːnɜ zaɪt deːn tsˈaɪtən vˈɔldeːmˌɑːɾs ʊnt nɔx frˈyːɜ dˈɔɾt frˈaɪhaɪt d??ç bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
bɾˈaʊxtən nˈɪçt nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ˌiːrə vɑːrən , diː ziː aʊf deːn ˈoːdɜkˌɛːnən hˌatən , nɔx tsˈɔl tsuː tsˈɑːlən , zˈɔndɜn kˈɔntən frˈaɪ vˈaɪtɜ ʃˈɪfən , ˌɔp ɡˈeːn ʃtˈɛtɪn , ˌoːdɜ zoː ziː fɔn ʃtˈɛtɪn kˌɑːmən . 
ɡˈɪŋ fˈiːl mˈɛɾkɪʃən vˈaɪnəs dˈɔɾt foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ pˈɔmɜlˌant , tsuː deːn kˈaʃuːbən ʊnt dˈɛːnən , nɑːx nˈɔɾdlant ʊnt tsuː deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈɔøsən , diː deːm mˌɔskoːvˈiːtɪʃən tsˈɑːɾ dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɪfɜ dɑːtsˈuːmˌɑːlən , ˌɔp ɪç diː ɡlˈaɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈoːbən mˈɑːk , bˈoːɾtən deːn vˈaɪn ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt an ʊnt kˈɔxtən ʊnt fˈɛlʃtən ˈiːn . 
das tˈɑːtən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ kˈaʊfɡɪldə zˈɛlpst , zoː ɪn bɛɾlˈiːn als ˌaʊx ɪn ʃtˈɛtɪn ; 
dɑː nˈuːn tsuːmˈɑːlən ; 
ʊnt hˌɑːbən diː ʃtˈɛtɪnɜ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ deːn rˈuːm , das ziː tˈyçtɪɡə vˈaɪnmaxɜ vɑːrən . 
ʊnt vˈaɾt tsuː jˈeːdəm ˈɔɾdəntlɪçən vˈaɪn , bɪs man iːn aʊf hˈypʃən tˈɑfəln tɾˈɪŋkən mˈɔxtə , fˈiːl zˈyshɔlts ʊnt hˈoːnɪç ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ ˈɪŋbɜ ʊnt ˈalɜhˌant kˈɔstbɑːrə vˌyɾtsənˈaɪən tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt tsuːzˈamən ɡəlˈɔxt ʊnt ɡəbɾˈaʊt . 
diː vˌyɾtsənˈaɪən kˌɑːmən ˈeːeːdəm ˌaʊs ˈɑziːˌɑː ˌyːbɜ das lˈant dɛɾ mˌɔskoːvˈiːtɪʃən ɡɾˈiːçən ; 
zaɪt deːn taɾtˈɑːrən ˈɑːbɜ , diː ɡˈɔt fɛɾdˈamə ʊnt ɪn ˌiːrə ˈeːvɪɡə hˈaɪmɑːt ʃˈɪkə , das ɪst dɛɾ tˈaɾtarˌʊs , zˈaɪtdəm kˌɑːmən ziː ˌyːbɜ vˈeːneːtˌiːɑː ʊnt diː ʃnˈeːbɛɾɡə , ˌyːbɜ zˈaltsb??ɡən ʊnt nˈyːrənbˌɛɾk ʊnt dan diː ˈɛlbə hɪnˈʊntɜ tsuː ʊns ɪns lˈant , vˈas nˈɪçt nɑːx hˈamb??k ɡˈɪŋ .  
ˌɑːbɜ aʊf diː ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːsə ʃˈaʊtə dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , ˌɔb ɛɾ dɔx dɑːhˈɪn fˈiːlən fɛɾkˈeːɾ hˌatə , ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl bˈaŋkbɾyçˌɪç vˌɔɾdən , das iːn diː ʃtˈɛtɪnɜ ˈaɪnʃtˌɛkən vɔltən , ʊnt hˌɛtən fɪlˈaɪçt kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mɪt iːm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntflˈoː . 
zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈaʊtə aʊf deːn lˈantvˌeːk , dɛɾ lˈɪŋks d??ç diː hˈaɪdə ˈapbˌiːkt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ʃpˈandoːf tsˈuː . 
dɛn dˌiːzəs vˈeːɡəs , ˌɔp ɛs ʃˌoːn aɪn ˈʊmvˌeːk , vɑːɾ hˈɛnɪŋ ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ ɡətsˈoːɡən . 
ziː vɔltən , ˌɔp ziː diː nɔx fˈɛndən , diː rˌaʊbɡeːzˈɛlən fɔn dɛɾ zˈaɪtən zˈuːxən ʊnt ɡɾˈaɪfən , dɛn ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː kˈɔntən ziː dɔx nˈɪçt ɡərˈɪtən zaɪn , vˌoː ˈaɪs ɡˈɪŋ ; 
ˈalzoː hˈɔftən ziː ziː tsuː fˈaŋən tsvˈɪʃən ʃpɾˈeː ʊnt hˈɑvəl , vˌɛn ziː deːn vˈalt tˈyçtɪç dˈ??çrˌɪtən . 
dɛn lˈiːs zɪç dɔx nˈɪçt fɛɾmˈuːtən , das zˈɔlçə ʃnˈapfɛːnə ɪn ʃpˈandoːf ˈaɪnɡərˌɪtən vˈɛːrən , vˌoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst ɡərˈɑːdə hˈoːf hˈiːlt ; ʊnt ˈandɜs ɡˈɑbs kˈaɪnə bɾˈykə .  
dɑː hɪnˈaʊs ˈalzoː ʃˈaʊtə bˈaltsɜ ʊnt zˈɑː deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , dɛɾ bˈalt ɪm dˈɪkɪçt dɛɾ kˈiːfɜn fɛɾʃvˈant , bˈalt vˈiːdɜ fˈoːɾtˌaʊxtə , vˌoː ziː lˈɪçtɜ vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ɛɾ ɡˌants hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈɔømən . 
ɛs vˈɪɾbəltə kˈaɪn ʃtˈaʊp ˈaʊf , dɑː diː lˈɔkərə ˈeːɾdə fɔn lˈaɪçtəm frˈɔst ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə iːm nˈɪçt dɛɾ ʃˈal , voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndətən , dɛn dɛɾ ˈanfˌyːrɜ hˌatə ˈalən , zˈoːbalt ziː das tˈoːɾ fɛɾlˈasən , ɡəhˈaɪsən , zɪç , vˈas an ˈiːnən , rˈuːɪç tsuː hˈaltən . 
nˈuːɾ vˌoː diː kɾˈɛːən ˈaʊfflˌoːɡən ɪm tˈiːfən vˈaldə , kˈɔntə hˈɛɾ bˈaltsɜ vˈɑːɾneːmən , voːhˈiːn diː rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋ . 
dɔx ˌaʊx das hˈœɾtə ˈaʊf .  
mɪt ɡɾˈɪnzəndəm ɡəzˈɪçt lˈeːntə zɪç dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ , deːn kˈɔpf aʊf deːm ˌɛlənbˈoːɡən , an diː tsˈɪnə . 
ɛs vɑːɾ , viː viːɾ zˈɑːɡtən , aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk , ʊnt diː vˈɔlkən ʃvˈɪtstən ˌaɪnən fˈɔøçtən nˈeːbəl , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnəm vˈyɾdə ɛs d??ç diː hˈaʊt ɡəfrˈœstəlt hˈɑːbən . 
das tˈɑːt ˌaɪnəm fɔn dˈɑmɑːls nˈɪçts . 
zaɪn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt hˈiːlt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ frˈaɪ ɪn diː lˈʊft , ʊnt dɛɾ ɡəˈœfnətə mˈʊnt , dɛɾ diː ɡˈɛlbən , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈɛːnə frˈaɪ vˈiːs , ʃlˈyɾftə diː nˈasə lˈʊft ˈaɪn , ˈoːnə das ɛɾ nˈaxɡeːənts dɑːrˈʊm fɔn fɛɾkˈyːlʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌaɪnə kˈoːliːkˌɑː ɡəʃpˈyɾt . 
ɛɾ ʃtˈiːɾtə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ʊnt dan fɛɾfˈɔlktən zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ deːn flˈuːk dɛɾ kɾˈɛːən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˌaʊx mˈançɜ rˈaɪɜ ʊnt ˈadlɜ , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːm kˈiːfɜmˌeːɾ ɛɾhˈoːp ʊnt vˈɪɾbəlndə kɾˈaɪzə tsˈoːk . 
tsuːnˈɛçst ˌʊntɜ ˈiːm , ʊnt dɔx nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə ɛntfˈɛɾnt , lˈɑːk aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ , hˈoːɜ tˈ??m . 
dɛɾ vɑːɾ fˈiːrɛkˌɪç , ʊnt an jˈeːdɜ ˈɛkə ʃˈoːs aɪn rˈʊndəs tˈyɾmlaɪn , das hɪnˈaʊs ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ɪn diː hˈøːə , ʊnt ˈoːbən hˌatə ɛɾ aɪn ʃpˈɪtsəs kˈeːɡəldˌax fɔn ɡəmˈaʊɜtən ʃtˈaɪnən . 
das vɑːɾ dɛɾ fˈɛstə tˈ??m fɔn deːm hˈoːfə vˈɛdɪŋ , dɛɾ tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ɡəhˈœɾt , zaɪt iːn mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː dɛɾ ʃtˈat ʊm ˌiːrə tɾˈɔøən dˈiːnstə ɡəʃˈɛŋkt ; 
ʊnt vˈɑɾs dɛɾ ˈɔøsɜstə fˈɛstə pˈʊŋkt , deːn diː fɔn bɛɾlˈiːn ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ʃtˈat hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs bəzˈɛtst , ʊnt ˈoːbən zˈɑːs aɪn vˈɛçtɜ , dɛɾ ˈaʊsʃˌaʊən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈiːf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ʃvˈeːɾ ˈaʊsʃˌaʊən , dɛn vɑːɾ rˈɪŋzʊm fˈɪnstərɜ vˈalt , ʊnt hˈyːɡəltsˌyːɡə lˈiːfən dˈ??ç . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə ˌaʊx bˈaltsɜ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪt blˈɪkən ; 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçt??m fɔn rˈaɪnɪkˌɛndɔɾf das hˈɪntɜstə , vˈas ɛɾ zˈɑː .  
ˌɑːbɜ dɔx ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn zˌaɪnə klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən d??ç deːn vˈalt zˈɑːən ʊnt hˈɪnd??ç diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌiːrə bˈɔøçə an deːn kˈiːfɜvˌɪpfəln ʃlˈɪtstən . 
mˈʊstə ɛɾ vˈoːl diː ɡˈeːɡənt kˈɛnən , dɛn ɛɾ rˈeːktə ˈɔft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈaɾm ʊnt bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːn fˈɪŋɜn , als viː vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɛçə ʊnt iːm ˈanvˌaɪzʊŋ ɡˈɛːbə , viː ɛɾ ˈɛs mˈaxən zˌɔltə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl rˈɪŋzʊm , dɛn jˌɛtst vˈɑɾs mˈɪtɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː bˈyɾɡɜ zˈɑːsən an ˌiːrən tˈɪʃən , ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxən das nˌaxtɡeːbˈeːt . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan lˈiːs zɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə aɪn hˈɪftɔɾn fɛɾnˈeːmən , viː fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən jˈɑːkttsuːk , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾhˈaltə vˈiːdɜ .  
aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ˈʊntən kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːs ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ , dɛɾ diː vˈaxt hˌatə , ʊnt bˈaltsɜ ɛɾkˈantə deːn ʃnˈaɪdɜ tsˈɑdeːmˌak . 
dɛɾ ʃˈaʊtə ˌaʊx ˈiːn , ʊnt ziː ɡɾˈystən zɪç .  
» vˈas nˈɔøəs , ɡəvˈatɜ ? « rˈiːf ɛɾ iːm hɪnˈʊntɜ .  
» das mˈœçt ɪç fɔn ɔøç vˈɪsən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ , » iːɾ ʃˈaʊt jˈɑː dɑː vˈaɪtɜ . «  
» ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan . 
diː lˈʊft ɪst tɾˈyːp . 
ʃtˈaɪkt rˈaʊf , ɡəvˈatɜ , ˌɔp iːɾ vˈas zˈeːt . 
«  
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf . 
ɛɾ kˈɔntə ˈoːbən zoː ɡˈuːt vˈaxt hˈaltən , als aʊf dɛɾ mˈaʊɜ .   » 
nˈuːn , zˈeːt iːɾ vˈas fˌɔɾ ˈɔøç ? « lˈaxtə bˈaltsɜ .   » ˈɛs ɪst ˈaləs ɡɾˈaʊ . «   » nˈaɪn , zˈeːt iːɾ dɑː ʊnt dˈɑː ! « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː vˈaɪtə lˈantʃtɾˌɛkə hˈɪn , dɑːfˈɔn viːɾ ˈoːbən ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˌoː nˈɪçts vɑːɾ , als dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈalt ; 
ʊnt ɛɾ lˈɑːk ʃvˈaɾts ʊnt tɾˈyːp ʊnt fˈɔøçt fˌɔɾ ˈiːnən . 
» dɑː ɡˈeːt diː zˈɔnə fˈɔøɜrˌoːt ˈaʊf . 
«  
» nɑːx ʃpˈandoːf tsˈuː ? «   » mˈaɪneːtˌalbən . «   » mˈaɪstɜ bˈaltsɜ . 
iːɾ fˈɑzəlt , « ʊnt zˈɑː iːn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡɾˈoːs ˈan , » jˌɛtst ɪst ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt dˈɔɾt ɪst ˈɑːbənt . «  
» ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˌɑːbɜ dˈɔx , dɑː ɡˈeːts rˈoːt ˈaʊf . 
fˈɔøɜrˌoːt ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn , bɾˈanstɪç rˈoːt ˌyːbɜ das ˈaltə rˌeːɡiːmˈɛnt . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə tsuːrˈykkˌɔmt ʊnt bɾˈɪŋt aɪn pˈɑːɾ rˈɔøbɜ am ʃtɾˈɪk , mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , das das aɪn ˈaɪntsˌuːk vˌɪɾt , vˈoːɡeːɡən dɛɾ ˈaʊstsˌuːk nˈɪçts vɑːɾ ? 
vˌɛn fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn deːn hˈɛrən diː tsˈɛːnə klˈapɜtən , viː vˈɪɾds dan ! 
hˈeː ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt diː rˈɔøbɜ hˈɛŋən ? 
dɛɾ rˈɑːt ˌɛtvɑː ? 
ˌeːleːmˈɛnt , vˌɛn das diː bˈyɾɡɜ tsuːlˈasən ! 
viːɾ rˈɛtətən dɛɾ ʃtˈat ˈeːrə , viːɾ zɪnt diː hˈɛrən ! «   » ʊm ˌaɪnən bˈankɜt zˈoːviːl ˈaʊfhˌeːbəns ! «   » 
ʊnt vˈɛns aɪn jˈuːdə vˈɛːrə ! 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt ziː hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzɜ lˈeːbən dɾˈɑːn , ˌʊnzɜ ɪst dɛɾ lˈoːn . «  
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˈyɾktə nˈaxdɛŋkənt an dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , zoː dɛɾ ˈandərə ˈanɡərˌeːkt : 
» ziː bɾˈɛçən dɔx nˈɪçt lˈoːs . 
«  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʃˈaʊtə iːm ˌaɪnə vˌaɪlə ɡɾˈɪnzənt ɪns ɡəzˈɪçt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx . 
ziː zɪnt ˈalə ʃnˈaɪdɜ , « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːs , aʊf deːn ɛɾ zɪç lˈeːntə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə fɛɾɡˈaŋən , vˌoː ziː bˈaɪdə ʃvˈiːɡən : » dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪst aɪn kˈɛkɜ bˈ??ʃ , ʊnt vˌoː ɛɾ lˈɔsçlɛːkt , tɾˈɪfts . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː tˈaʊkt ɛɾ nˈɪçt . 
iːm fˈeːlt das blˈuːt . 
vˌɛn kˈaɪnɜ an diː ʃpˈɪtsə tɾˈɪt , dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən hat , blˈaɪpts ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt baɪm ˈaltən . 
«  
aɪn fˈiːlzˌɑːɡənt ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ bˈaltsɜs ɡəzˈɪçt ˈaʊs : » nˈuːn , ˈɔøɜ hˈɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə fɪlˈaɪçt ? 
«   » ɡˈeːt miːɾ mɪt deːm . 
zaɪt ɡˈɛstɜn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈʊm . 
zˌɔl hˈɔøt ɪm rˈɑːt , vˌoː ɛɾ fˈoːɾzˌɑːs , diː nˈɑːzə hˈoːxɡəʃtɾˌɛkt hˈɑːbən . 
dɛɾ vɪl nˈɪçt ˈʊns , dɛɾ vɪl nˈuːɾ kˈœln ʊnt zɪç . 
ˌaɪnɜ tˈaʊkt zoː vˈeːnɪç als dɛɾ ˈandərə . «  
» das ɪst ʃlˈɪm , mˈaɪstɜ , zˈeːɾ ʃlˈɪm . 
ɪn tsvˈoː zoː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən kˈaɪnɜ , dɛɾ vˈas tˈaʊkt . 
zˌɔltə kˈaɪnɜ zaɪn , dɛɾ diː zˈaxə ɪns rˈɛçtə ʃˈɪk bɾˈɪŋt ? «   » iːɾ ʃpɾˈɑːxt ɡˈɛstɜn fɔm rˈatənˌoːf , fɔm hˈanəs , maɪn ɪç . 
ɪç lˈiːp iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːn diː hˈɛrən hˈasən , dɑːrˈʊm hˈas ɪç iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt diː fɔm rˈɑːt mˈystən iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmən . «  
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɔskam .   » 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt tˈuːn , blˈɪts ˌeːleːmˈɛnt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dˈɔx «  
» vˈas vˌɪɾt ɛɾ , ɡəvˈatɜ ? «   » rˈeːdən . «   » kˌan zaɪn . «  
» das dˈɔnɜvˌɛtɜ ˌiːnən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪkən . «  
» fɪlˈaɪçt . 
vˈɛns ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɛːkt ? 
ɛɾ ɪst vˈoːl dɛɾ ˈɛnkəl fɔn deːm ˈalbɜtˌʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ zˈoːn fɔn deːm mˈattɔøs . 
ʊnt ˈaleːmˌɑːl ɪst ɛɾ aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ . «  
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan fɔm fˈɔlkə , dˈeːɾs kˌan ! « ʃpɾˈɑːx hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak .  
» dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt . 
vˈystə kˈaɪnən ɪm fˈɔlk . 
mˈançɜ , dˈeːɾs jˌɛtst ɡˈuːt mˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊns dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɛɾ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmt , das ɛɾ ˈɛs dan nɔx ɡˈuːt mˈaɪnt ? 
mˈançɜmˌan mˈœçtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən deːn ˈaltən kɾˈɑːm tsɛɾtɾˈeːtən , deːn zˈaʊɜtˌaɪk tsʊm fˈɛnstɜ nˈaʊsvɜfən , ʊnt das dˈax fɔm ˈaltən rˈataʊs ˈapdɛkən , dɑːmˈɪt rˈaɪnə lˈʊft vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛs ɡəhˈœɾt dɔx aɪn kˈɔpf dɑːtsˈuː , dˈeːɾs vˈiːdɜ tsuːdˈɛkt ʊnt ˈaɪnrˌɪçtət . 
ʊnt mˈançɜ , dɛɾ jˌɛtst diː hˈɛrən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə hˈast , vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɜ ɪst , ˌɔb ɛɾ ˈɛs dan nˈɪçt ˈeːbənzˌoː mˈaxt , ʊnt das fˈɔlk hˈast , viː ˈɪtsoː diː hˈɛrən . 
bɾˈɪŋt mɪç aʊf ˌaɪnən , ɡəvˈatɜ . 
dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , zˈɑːkt iːɾ zˈɛlpst , ɪst aɪn vˈɪltfaŋ . «   » ɡˈɔt bəʃˈyts ʊns dɑːfˈoːɾ . 
dɑː vˈyɾdə nˈɪçts klˈuːɡəs . 
vˈeːɾ zˌɔltə fˌɔɾ deːm rɛspˈɛkt hˈɑːbən ! «  
» vˈas zˈɑːkt iːɾ dɛn tsʊm bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ? 
dɛɾ als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈyɾdə zɪç ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən vˈɪsən . «   » jˈɑː , vˌɛn viːɾ fˈiːh vˈɛːrən ! 
ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ˈɔxzəntɾˌaɪbɜ ʊnt kˌan ʃrˈaɪən viː dɾˈaɪ bˈʊlən . 
das fˈeːltə nɔx tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt , das diː knˈɔxənhˌaʊɜ tsuː rˈɑːt zˈɛːsən . «  
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ , » ˌɔp ɪç ʃˌoːn mˈaɪnə , vˈeːɾ mɪt deːm fˈiːh ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs , dɛɾ lˈɛɾnt ˌaʊx das fˈɔlk tɾaktˈiːrən . 
viː ʃtˈeːts ɪn ˈɔørɜ ɡˈɪldə ? 
vˈɛːrə dɑː kˈaɪnɜ fɔn deːn rˈaɪçən tˈʊxhɛrən ? 
«   » nˈɪçts dˈɑː . 
diː hˈɛrən mˈœçtən zɪç ˌaʊx mˈeːɾ dˈyŋkən , diː das tˈʊx rˈaɪsən , als diː ɛs vˈeːbən ʊnt tsuː ɡəvˈɛndɜn fɛɾʃnˈaɪdən . 
fɔn deːnən ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɪnɜ ! 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌʊnzrə ɡˈɪldə ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɑːfˈɔn kˈaɪnən am rˌeːɡiːmˈɛnt zˈeːən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛs dˈɛçtə jˈeːdɜ , ɪç bɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , «   » 
mɪt fˈɔləm rˈɛçtə , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . 
» ʊnt vˈas ɡˈɪlts , baɪ deːn ˈandɜn ɡˈɪldən dˈɛŋkən ziː ˈeːbənzˌoː ! 
diː bˈɛkɜ , diː ʃˈʊstɜ , diː mˈɛsɜʃmˌiːdə , vˌoː ɪst dɑː aɪn mˈaɪstɜ , dɛɾ zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ vˈɛːrə fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən , das ziː ɛs ˈanɛɾkˌɛntən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst , aɪn ʃˈʊstɜ vˈyɾdə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈɛɾ ɡˈɔt , vɪl ɪç dɛn ˌaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːbən , dɛɾ miːɾ diː ʃˈuː fɛɾzˈoːlt ? «   » bəhˈyːtə ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ .   » nˈuːn lˈast ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪtɜzˌuːxən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɔskam . » 
fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˈalzoː kˈaɪnɜ ʊnt diː ˈʊntsˌynftɪɡən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . «   » kˈaɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ ! «   » das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
fɔn ˈaʊsɜhˌalp mˈuːs ˈalzoː dɛɾ mˈan ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , dɛɾ ˌʊnzərɜ nˈoːt ˈaphˌɪlft . 
ɛs ɡˈɛːbə dɑː ˈʊntˌɛɾm ˈɑdəl vˈoːl mˈançən rˈɪtɜ . 
«   » ˌaɪnən vˈɔlf ɪn deːn ʃˈafstal ! «  
» baɪ deːn vˈɛlʃən , vˌoː ɪç vɑːɾ , viː iːɾ , vˈɛɾtɜ mˈaɪstɜ , vˈɪst , ʊnt diː bˈyɾɡɜ zɪnt dˈɔɾt zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˌiːrə rˈɛçtə , als vˈeːɾ nˈuːɾ zˈɔnst , dˈɔɾt lˈasən ziː ˌaʊx kˈaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈat tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
dɾˈʊm nˈeːmən ziː ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən , diː tsʊm rˈɛçtən zˈeːən mˈysən ʊnt dˈɔɾt pˈoːdɛstˌɑːs hˈaɪsən , ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ , aɪn frˈɛmdɜ . 
das ɪst aɪn ˈandɜ dˈɪŋ als ˌaɪnɜ , deːn viːɾ zˈɑːən , viː iːm diː mˈʊtɜ mɪt deːm tˈyçlaɪn diː nˈɑːs vˈɪʃtə . 
vˈas ʃˈiːɾts ˌaɪnən frˈɛmdən , ˌɔp hˈɪnts ˌoːdɜ kˈʊnts deːn vˈɪʃ ˈaʊfʃtˌɛkt ; 
aɪn frˈɛmdɜ ɪst nˈɪçt fɛɾʃvˈɪstɜt mɪt deːnən fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ; 
dɛɾ rˈiːçt nˈɪçt nɑːx ɡəvˈatɜʃˌaftən . 
ɛɾ hat das ˈaʊɡə frˈaɪ ʊnt ʃˈaʊt zɪç ˈʊm , vˈas dɛɾ ʃtˈat tsʊm bˈɛstən ʊnt ɡərˈɛçt ɪst . «   » ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈat bˈɔøtəl ɡəfˈɛlt deːm frˈɛmdən zoː ɡˈuːt , als ˈʊnzˌɛɾn hˈɛrən ʊnt ɡəvˈatɜn . «   » ˈaɪ , fɛɾʃtˈeːt zɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ , » das mˈystə aɪn frˈɛmdɜ zaɪn , zoː rˈaɪç , das ˌʊnzrə zˈɛkəl aɪn bˈɛtəl iːm vˈɛːrən , ˌaɪnɜ zoː hˈoːx ʃtˈeːənt , das ˌʊnzrə klˈaɪnən tsvˈɪstə iːm nˈɪçt ans knˈiː rˈaɪçtən . 
«   » ˌɑːbɜ ɛɾ mˈystə aɪn hˈɛɾts fyːɾ diː ʃtˈat hˈɑːbən . «   » fɛɾʃtˈeːt zɪç , aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə . 
vˈas ɪst ˌaɪnə ʃtˈat fyːɾ zɪç alˈaɪn ? 
ɛɾ mˈystə fˈiːlə ʃtˈɛtə ˈʊmfˌasən . «   » viː dɛɾ mˈɛɾkɪʃə bˈʊnt . «   » ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
nˈuːn zˈɑːkt zˈɛlpst , ɡəvˈatɜ , vˈas hˈɪlft ʊns dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt viː ɛɾ ɪst ? 
aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛnt ʃtˈeːts frˈaɪlɪç , das ˌaɪnə ʃtˈat bˈaɪʃpɾɪŋən zˌɔl dɛɾ ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ vˈan kˈɔmts dɑːtsˈuː ? 
ɪst nˈɪçt ˌaɪnə nˈaɪdɪʃ aʊf diː ˈandərə ? 
ɡˈiːpts nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt ˈaʊsflˌyçtə , vˌɛn ziː ˈaʊstsˌiːən zˌɔlən ? 
jˈɑː diː ʃtˈɛtə zɪnt vˈoːl ɡˈuːt , ˌɑːbɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ , diː dɾˈiːn hˈɛɾʃən ! 
diː bˈyɾɡɜ mˈœçtən zɪç bˈaɪʃpɾɪŋən , ˌɑːbɜ dɑː hat ˌaɪnɜ ɪm rˈɑːt mɪt deːm fˈaɪndʃaft , ʊnt mˈœçt ɛs vˈiːdɜ mɪt deːm nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
zˈaŋkt kɾˈɪstɔf , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn tsˈoːɡən ziː ˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ ˈaʊs . 
vˈas hˈalf iːm dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt ? 
ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛteːbˌʊnt ʃtˈeːən , dɛɾ das kɔmˈandoː fˈyːɾt , ˈoːnə hˈɑːs ʊnt fˈaɪndʃaft ʊnt ˈaɪɡənˌʊts «   » 
ʊnt aɪn hˈɛɾts mˈuːs ɛɾ fyːɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtən hˈɑːbən . «   » frˈaɪlɪç ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaft hˈaftəndən blˈɪkə aʊf deːn ɡəvˈantʃnaɪdɜ . 
» ˈɔørə tˈɔørən , ʃˈøːnən frˈaɪhaɪtən mˈuːs ɛɾ ɪns ˈaʊk fˈasən . 
ʊnt das vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ; 
ziː lˈɔøçtən jˈɑː dˈ??ks ɡˈantsə lˈant . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das vˌɛn ˌaɪnɜ deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ zˈɛtst , diː ʃtɾˈaʊxdiːbə iːn fˈaŋən . 
ʊnt vɪl ˌaɪnɜ zoː frˈaɪ zaɪn , das mˈaʊl ˈaʊftsuːtˌuːn , viː diː hˈɛrən mɪt dɛɾ ʃtˈat zˈɛkəl vˈɪɾtʃaftən , dan ʃpˈɛrən ziː ˈɛs ˈiːm , ʊnt vˈɛɾfən iːn ɪn deːn ʃtˈɔk . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zaɪn kˈɔɾn mˈɑːlən lˈɛst , zoː ʃtɾˈaɪçən iːm diː mˈylɜmˌaɪstɜ diː mˈɛtsə mɪt deːm ʃtɾaɪçbɾˈɛt , vˈiːs deːn hˈɛrən , dˌeːrən diː mˈyːlən zɪnt , ɡəfˈɛlt . 
diː mˈyːlən ɡəhˈœɾtən ˈeːeːdəm deːm ɡənˈɛːdɪɡən lˈandəshˌɛɾn . 
dɑː vˌ??dən ziː ˈandɜs fɛɾvˈaltət . 
dɑː hˌatə kˈaɪn bˈyɾɡɜ ˌyːbɜ diː mˈylɜmˌaɪstɜ tsuː klˈɑːɡən . «  
» das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . «   » ˈandɜs , das zˈɑːk ɪç ˌaʊx . 
rˈyːmən zɪç dɛɾ ʃtˈat rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən , diː ziː deːn ˈaltən lˈandəshˌɛrən ˈapɡətɾˌɔtst , diː hˈɛrən fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ! 
jˈɑː , vˈeːɾ hat ziː dˈɛn , vˈeːɾ vˈɛɾmt zɪç dɾˈɑːn , vˈeːɾ tɾˈɪŋkt ʊnt ˈɪst dɑːfˈɔn ? 
diː pˌatɾiːtsˈiːɾ . 
hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs , hˈɑːp ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ? 
hat aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈyɾɡɜ vˈas dɑːfˈɔn , das ziː ʊns das ɡˈɛlt pɾˈɛːɡən ʊnt dɛɾ ˈapfˌal fˈɛlt ɪn ˌiːrə tˈaʃən , das ziː rˈɪçtən ʊnt deːn blˈʊtban hˈɑːbən ? 
ʊnt vˈeːn rˈɪçtən ziː ? 
ˈʊns . 
ʊnt viː ? 
das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl . 
als ɪç kˈɪnt vɑːɾ , hˈɑːp ɪç ˈaltə lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ʊnt fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən , als ˈalə diː rˈɛçtə nɔx baɪ deːn lˈandəshˌɛrən vɑːrən . 
mˈaɪnt iːɾ , das ɛs dɑː ʃlˈɪmɜ vɑːɾ ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ; 
das fˈɔlk vˌ??də nˈɪçt hˈalp zoː ɡədɾˈykt . 
diː fˈyːɾstən vɑːrən rˈaɪç ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . 
diː ʃˈɛŋktən mɪt fˈɔlən hˈɛndən ; ʊnt zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt tsˈɑːlən kˈɔntə , zoː ɛɾlˈiːsən ziː ˈɛs ˈiːm . 
vˈɪst iːɾ hˈɔøt fɔn ˌaɪnəm ɛɾlˈɑːs ? 
ˌʊnzrə , diː ʃˈarən ʊnt ʃlˈɑːɡən jˈɑː tsuːzˈamən , vˌoː ɛs nɔx vˈas ɡˈiːpt . 
das lˈɛtstə ʃˈɛɾflaɪn dɛɾ vˈɪtvə , hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! 
das nˈɛnən ziː rˈɛçt . 
«   » vˈɪst iːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən , dˈeːɾs bˈɛsɜ mˈaxt ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ .  
» ɪç vˈaɪs ˌaɪnən , « ˈantvɔɾtətə bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» dɑːfˈɔn lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt rˈeːdən . 
kˈɔmt tsuː miːɾ ɪn maɪn vˈaɾməs ʃtˈyblaɪn ˌyːbɜ deːm ʃtˈal dˈɔɾt , zoː ˈɔørə vˈaxə ʊm ɪst . 
dɑː hˈœɾt ʊns nˈiːmant , ʊnt vɪl ɔøç dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən , diː ɔøç das hˈɛɾts frˈoː mˈaxən zˌɔlən vˌɛn iːɾ aɪn klˈuːɡɜ ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan zˈaɪt , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪs mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾyklˌɪçən blˈɪkə hɪntsˈuː .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk bɛɾlˈiːnɪʃɜ bˈ??ʃən , zoː hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , dɛs ˈaltən mˈɔlnɜs zˈoːn , ˈanfˌyːɾtə , als viːɾ ˈoːbən zˈɑːɡtən , tsvɑːɾ d??ç das ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡɾˈɑːdən ʃtɾˈɑːsən , zˈɔndɜn zˈoːbalt ziː ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykən vɑːrən , hˌatən ziː zɪç lˈɪŋks ɡəʃlˈɑːɡən , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , dɛɾ dɑː ˈanfˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt dˈɪçt ; 
ɛs vɑːrən fˈiːlə nˈaktə zˈanthyːɡəl , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən vˈasɜtˌympəl ʊnt mˈoːrɛstə mɪt ɡɾˈyːnəm vˈiːzənvˌaxs ʊnt ʃˈɪlf , ʊnt ˈaltə vˈaɪdən vˈʊxzən tsuː fˈyːsən dɛɾ hˈyːɡəl .  
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈiːfɛɾnvˌalt , fɔn deːm jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈyklaɪn ˈyːbɾɪç blˈiːbən , ʊnt diː jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə hˈaɪst , fˈɪŋ ˈeːɾst jˈɛnzaɪts dɛs klˈaɪnən flˈyslaɪns ˈan , zˈoː , fɔn bˈɛɾnaʊ kˈɔmənt , am hˈoːfə vˈɛdɪŋ , foːɾbˈaɪflˌiːst , vˌoː ɛs ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəlˈaɪtət vɑːɾ , dɛɾ das ˈaltə ʃlˈoːs ˈʊmʃpˌyltə ʊnt ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn ɪn diː ʃpɾˈeː fˈɛlt . 
fɔn dɑː ap vˈaɾt dɛɾ vˈalt zˈeːɾ dˈɪçt ʊnt fˈiːnstɜ , ʊnt vˈɑɾs nˈiːmant ɡərˈɑːtən , das ɛɾ zɪç alˈaɪn hɪnˈaɪnvˌɑːktə . 
dɛɾ vˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːs dɾˈaɪɛk . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx ʃpˈandoːf ʃnˈɪt iːn diː ʃpɾˈeː ap ʊnt ˌiːrə vˈiːzən , ʊnt dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃtˈɛtən fˈyːɾtə vˈɪntɜs ʊnt tsuːɾ nˈasən tsˈaɪt d??ç deːn vˈalt zˈɛlpst . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəkɾˈɛntstə iːn diː hˈɑvəl , diː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə bˈʊxtən , diː tsuː zˈeːən vˌ??dən , hɪnˈaɪnʃnˌɪt . 
dan ɪst diː ʃtɾˈɑːsə , diː fɔm ˈaltən bɛɾlˈiːn ɡˈeːn bˈœtsoːf fˈyːɾt ˈoːranˌiːnb??k , diː dɾˈɪtə ʊnt lˈɛŋstə zˈaɪtə : 
ˌɑːbɜ diː ʃnˈaɪdət dɛɾ vˈalt nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ˈap , dɛn ɛɾ ɡˈeːt ˌyːbɜ ziː fˈɔɾt ʊnt ɡˈeːn mˈɔɾɡən ɪn deːn bˈaɾniːm hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs nɔx fˈiːlə vˈɛldɜ hˌatə .  
ˌyːbɜ das flˈyslaɪn , das diː pˈaŋkə ɡənˈant vˌɪɾt , ʊnt zˈɔmɜstsˌaɪt fɔn ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən lˈantbˌɔømən ˈʊmʃˌatət ɪst , fˈyːɾtə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə bɾˈykə , vˌoː jeː nˈuːɾ aɪn mˈan tsuː rˈoːs hɪnˈyːbɜ kˈɔntə . 
ʊnt zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ das vˈasɜ flˈiːst , mˈœçt ɛs dɔx kˈaɪnəm rˈaɪtɜsmˌan ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , zoː diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈɛnt , das ɛɾ dˈ??çzˌɛtstə . 
dɛn ɪst ɡˈɑːɾ tˈiːf an ˈeːtlɪçən ʃtˈɛlən , ʊnt dɛɾ bˈoːdən an bˈaɪdən zˈaɪtən ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɪst ʃˌoːn mˈanç bɛɾlˈiːnɜ kˈɪnt baɪm bˈɑːdən dɾˈiːn ɛɾtɾˈʊŋkən . 
vˈeːɾ zˈɔlts ɡlˈaʊbən , dɛɾ das flˈyslaɪn ˈanzˌiːt ; mˈaɪnt man : hˈaltə deːn fˈuːs fˈɔɾ , ʊnt dan hˈœɾt ɛs aʊf tsuː flˈiːsən .  
dɑːrˈʊm lˈiːs ˌaʊx hˈɛnɪŋ zˌaɪnə lˈɔøtə , diː iːm fˈɔlktən , hˈiːɾ hˈaltən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an diː bɾˈykə , dˈɛɾvaɪl ziː ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn hɪnˈyːbɜrˌɪtən , ʊnt dˈaʊɜtə das lˈaŋ ɡənˈuːk , dɑː ɛs an diː tsvˈaɪhʊndɜt vɑːrən , diː iːm zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
nˈɪçt tsvɑːɾ ˈalə tsuː rˈoːs , dɛn ɛs vɑːɾ mˈançɜ bˈuːp dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ nˈiː deːn fˈuːs ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪɡbyːɡəl ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛs jˈʊktə iːn dɔx mˈɪttsuːlˌaʊfən aʊf deːn ʃpˈɑːs , vˈɛns ˌaʊx bˈɔølən ɡˈɑːp . 
vˌoː dɛɾ hˈɛnɪŋ fˌoːɾˌan vɑːɾ , dɑː ɡˈɑbs ˈɛtvɑːs . 
das vɑːɾ lˈʊstɪç ˈantsuːʃˌaʊn , viː ziː zɪç ɡəvˈapnət hˌatən ; 
vˈas das ɡlˈyk jˈeːdəm ɡˈɑːp ʊnt ɡˈuːtə nˈaxbaɾn . 
dɛɾ hˌatə ˌaɪnə pˈɪkəlhˌaʊbə ʊnt jˈeːnɜ ˌaɪnən kˈyːrɑːs , dɛɾ ɡˈɪŋ bˈaɾhɔøptˌɪç , hˌatə ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ʃˈiːnən ʊm diː ˈaɾmə ; 
dɛɾ lˈiːf bˈaɾfuːs ɪn hˈɔltspantˌɔfəln , hˈoːp ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃˈɪlt . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈeːtlɪçə , diː vɑːrən ɡəvˈapnət , als vˌɛn ɛs ɪn aɪn hˈaɪsəs tɾˈɛfən ɡˈɪŋ , pˈɪkəlhˌaʊbən aʊf deːm kˈɔpf , ʊnt bɾʊstˈaɾnɪʃə ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ; 
diː fɔn deːn kˈʊpfɜʃmˌiːdən , diː dɔx ˈaleːtsˌaɪt vˈas foːrˈaʊs hˈɑːbən vɔltən , hˌatən ʃvˈeːrə ʃˈiːnən ʊm ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə ɡətˈɑːn , als ɡˈɛltə ɛs kˈaɪnən ʃnˈapfɑːn ɪm bˈʊʃ ˈaʊfjˌɑːɡən , fˈiːlmˌeːɾ aɪn t??nˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnhˌoːlən . 
mˈuːs ɛs dɔx ˌyːbɜˈal nˈɛrɪʃə lˈɔøtə ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm nˈɪçt tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ? 
diː fɔn deːn knˈɔxənhˌaʊɜn , aɪn pˈɑːɾ kˈɛkə ɡəzˈɛlən , vɑːrən nɔx tsʊm bˈɛstən aɾmˈiːɾt , viː ɛs zɪç tsuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈɪktə ; 
lˈeːdɜvˌɛmzɜ tɾˈuːɡən ziː ˈʊm , diː ʃˌoːn mˈançən ʃtɾˈaɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʊnt kˈ??tsə ʃpˈiːsə , ʊnt ʃˈaɾfə mˈɛsɜ an dɛɾ zˈaɪtən . 
ɪn zˈʊmɑː , kˈɔntə diː ʃˈɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn fˈɛstəs ʃlˈoːs ʃtˈyɾmən , ˌiːrɜ ɡənˈuːk vˈɑreːns dˈɔx , ʊm aɪn rˈuːdəl rˈaʊbɡeːzˌɪndəls , ʊnt vˈɛːreːns ˌaʊx ˌyːbɜ hˈʊndɜt , ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛk tsuː tɾˈaɪbən .  
vˌɛːrənt diː ˈalzoː ˌyːbɜ das bɾˈyklaɪn ˌiːrən vˈeːk tsˈoːɡən ʊnt zɪç dɾˈyːbən ˈaʊfʃtˌɛltən , viː ɛs dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ɡəhˈaɪsən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪl , rˈiːf dɛɾ hˈɛnɪŋ deːn hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ an zɪç , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən mˈɛːrə zˈɑːs , viː ziː iːm dɛɾ bˈaltsɜ ˌaʊs ɡənˈɑːdən ɡəɡˈeːbən ; 
hˈɛnɪŋ ˌɑːbɜ rˈɪt aɪn hˈɛɾlɪç hˈoːəs rˈoːs , ɛs vɑːɾ aɪn rˈapə , das bˈɛstə tˈiːɾ , das dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈalə hˌatə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt diː bˈaɪdən tsuːzˈamən tsuː zˈeːən , das vɑːɾ aɪn lˈʊstɪç bˈɪlt dɑːfˈɔn , viː ɛs fɛɾʃˈiːdən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡətˌaɪlt ɪst . 
dɛɾ hˈɛnɪŋ mɪt ˌaɪnəm pˈantsɜhˌɛmt ˈanɡətˌɑːn , das viː zˈamət ʊm zˌaɪnə ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ ʃlˈoːs , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf ˌaɪnə lˈɔøçtəndə pˈɪkəlhˌaʊbə , ʊnt das ɡəzˈɪçt ʊnt diː ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈɑːltən ʊnt hˈypftən ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ lˈʊst an deːm , vˈas nˈuːn kˈɔmən zˌɔltə . 
ʊnt zaɪn ˈaʊk ʃˈaʊtə ˌalɜvˌeːɡən hˈɪn , ʊnt ɛs ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçts ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɪm vˈaldə ; 
ʊnt ɛɾ kˈantə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən , viː ɛɾ ˌyːbɜs vˈasɜ kˌɑːm ; 
ʊnt zaɪn rˈoːs , das ˌaʊx fˌɔɾ lˈʊst zɪç bˈɔømtə , reːɡˈiːɾtə ɛɾ mɪt deːn lˈɛndən , dˈɛɾvaɪl zaɪn ˈaɾm mɪt deːm mˈɔɾɡɛnstɜn ʃpˈiːltə , dɛɾ viː ˌaɪnə lˈaɪçtə balkˈuːɡəl iːm ɪn dɛɾ hˈant ʃvˈeːptə . 
ʊnt viː ɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm zˈatəl zˈɑːs , zoː kɾˈʊm ʊnt ɡəbˈykt zˈɑːs dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ , ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜˈal mɪstɾˈaʊɪʃ hˈɪn . 
diː lˈɪŋkə bˈakə vɑːɾ blˈʊtɾynstˌɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃmˈarə , diː iːm dɛɾ rˈɔøbɜ fɛɾzˈɛtst mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːlhantʃˌuːə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç ʊnt klˈaɪn , dɛɾ ɛs vˈoːl mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪən ˈaʊfnˌɑːm , diː nˈɪçt bˈɛsɜ vɑːrən als ɛɾ zˈɛlpst . 
jˌɛtst ʃlˈɔtɜtə ɛɾ ˌɑːbɜ an ˈalən ɡlˈiːdmɑːsən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das nˈiːmɑːlən zoː ɡəvˈeːzən , das aɪn mˈɛɡdlaɪn ɛs mɪt lˈʊst ˈanzˌɑː , ʃˈaʊtə nˈuːn zˈoː , das mˈançɜ ɡˈɛɾn dɑːfˈɔnlˌiːf . 
zoː bˈøːs , ʊnt fˈ??çtzɑːm ʃˈiːltə ɛɾ ; 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾˈaɾkts ˈiːm , dɛn diː ɡəzˈɛlən , diː ˈaʊstsˌoːɡən , viː ziː zˈɑːɡtən , fyːɾ zaɪn rˈɛçt , hˈøːntən ˈiːn ; 
ʊnt vˈʊstə ɛɾ , vˌɛn ziː deːn kˈarən viːdɜkɾˈiːktən , ˌɔp ziː ˈɛs iːm viːdɜɡˈɑːbən , ˌoːdɜ vˈas jˈeːdɜ nˈeːmən vˈyɾdə fyːɾ zɪç ? 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˌaɪlən diː ʃmˈarə mɪt deːm ˈɛɾməl vˈɪʃtə ʊnt dɑːmˈɪt ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt fˈuːɾ , zoː vɑːɾ das ɡˌants rˈoːt ɡəflˈɛkt ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə blʊtvˈuːɾst . 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ʊnt viː dɛɾ mˈan , zoː diː mˈɛːrə . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛs ɡˈiːpt dɔx fˈiːl ˈeːlɛnt aʊf dɛɾ vˈɛlt .  
ʊnt hˈɛnɪŋ vˈɑɾs am vˈeːnɪçstən , dɛɾ zɪç zaɪn ɛɾbˈaɾmt hˌɛtə ; 
dɛn ɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ , ɛɾ tsˈoːk ˈaʊs , ʊm iːm zaɪn ɡˈuːt viːdɜtsuːʃˈafən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ aɪn rˈɛçt , das ɛɾ iːn ˈaʊftsˌoːk .  
» nˈuːn , duː zˈoːn fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ kˈaɪnən fˈɑːtɜ hat , ʃˈɛːmst duː dˈɪç , das zoː fˈiːlə ɡˈuːtə kɾˈɪstən , dˌeːrən fˈɛːtɜ ɪm kˈɪɾçənbˌʊx ʃtˈeːən , ʊm dˌaɪnə lˈʊmpən ˌiːrən mˈɪtaksçlˌɑːf fɛɾɡˈɛsən ? 
zaɪt dɛɾ bˈɛːɾ ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn bɾˈʊmt , ɪst das nˈɪçt fˈyɾkɔmən , das tsvˈaɪhʊndɜt ˈeːɾlɪçə zˈøːnə ʊm ˌaɪnən bˈankɜt ˈaʊstsˌoːɡən ! «   hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ fɛɾtsˈoːk zaɪn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ ; 
» kɾˈiːk ɪç ziː «   » 
vˈas dan . 
hˈɑːns ? «   » an hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ zˈɔls ˌiːnən ɡˈeːn . «  
» tsˈiː ˌiːnən das fˈɛl ˈap , ʊnt diːɾ ˈyːbɜ , zoː zˈɑːkt man fɪlˈaɪçt , duː ʃtˈɛkst ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn hˈaʊt als man dˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən , duː bətɾˈyːkst diː lˈɔøtə aʊf deːm lˈandə viː aɪn jˈuːdə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾkˈaʊfst 
duː kˈatsənhˌɔøtə fyːɾ hˌɑzənfˈɛlə . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən diː kˈɛɾlə , diː duː rˈɔøbɜ ʃˈɪltst , fɔm fˈɛmɡeːrˌɪçtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk diːɾ nˈaxɡɛʃˌɪkt . 
ʃˈɑːdə , das ziː nˈuːɾ daɪn bˈɛsɜ tˈaɪl fˈɪŋən ʊnt dɪç dɛɾ ʃtˈat lˈiːsən . 
ɛs hˌatə iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ɛɾʃpˈaɾt ! «   » hˈɛɾ ! 
mɪt dɛɾ fˈeːmə ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən , « bɾˈʊmtə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ .   » hˈɑːns , vˈas ʃˈaʊst duː viː ˌaɪnə ɡˈɑːns ? 
dɛɾ hˈɪməl ɪst deːn ɡˈɛnzən nˈɪçt ɛɾbˈaʊt . 
«   » deːn ɡˈɔtloːzən ˌaʊx nˈɪçt . «  
» das vˌɪɾst duː frˈaɪlɪç am bˈɛstən vˈɪsən , vˌɛn diːɾ zˈaŋkt pˈeːtɜ am hˈɪməlstˌoːɾ nˈeːn fˈʊstɾɪt ɡˈiːpt . 
bˈeːtə , bˈeːtə , hˈɑːns , mɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪsts zoː ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt als mɪt dˌaɪnəm vˈɑːms . 
ˈɛs hat ˌyːbɜ ˈal lˈœçɜ . 
«   » vˌɛn dɛɾ vˈɔlf diː ɡˈɛnzə bˈeːtən lˈeːɾt , frˈɪst ɛɾ ziː fˈyːɾs lˈeːɾɡˌɛlt , « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡə mˈan , ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , vˈoːnax dɛn hˈɛnɪŋ ɪm hˈɪməl ʃˈaʊtə . 
dɑː rˈiːs dɛɾ iːm plˈœtslɪç diː ˈaɾmbɾʊst , diː hˈɑːns am zˈatəl fˈyːɾtə , fˈɔɾt , ʃpˈantə ziː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk , lˈeːktə deːn bˈɔltsən dɾˈaʊf ʊnt rˈɪçtətə ɡˈeːn hˈɪməl .  
» vˈas vɪl dɛɾ hˈɛnɪŋ ? « rˈiːf ɛs . 
dɑː knˈɑːltə ʃˌoːn diː ˈaɾmbɾʊst , ʊnt dɛɾ bˈɔltsən tsˈɪʃtə ɪn diː lˈyftə , ʊnt dˈɔɾt kɾˈaɪʃtə ɛs ʊnt ʃlˈuːk , ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈaʊbfoːɡəl , dˈɛɾɡlaɪçən man zˈɛltən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈiːt , kˌɑːm hɛrˈʊntɜ . 
tsuːˈeːɾst flˈatɜtə ɛɾ nɔx mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən flˈyːɡəln , vˌɛːrənt diː hˈɛlən blˈʊtstɾɔpfən nˈiːdɜfˌiːlən aʊf deːn ɡlˈatən ʃnˈeː , ʊnt ɛs zˈɑː ʃrˈɛklɪç ˈaʊs , dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn deːn lˈyftən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən ; 
dan als diː kɾˈaft ˈaʊsɡˌɪŋ , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃˈoːs tsuː bˈoːdən .  
zoː hˈoːx vɑːɾ dɛɾ fˈoːɡəl , das fˈiːlə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˈɛnɪŋ vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː fɔm rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən , zˈɔndɜn hˌatə ɛs fˈɛstɡəhˌaltən mɪt deːn lˈɛndən , das ɛs zɪç nˈɪçt rˈyːɾtə , als ɛɾ tsˈiːltə . 
ʊnt zoː ɡətsˈiːlt hˌatə ɛɾ , das dɛɾ bˈɔltsən ɪn deːn hˈɑːls ɡəɡˈaŋən . 
als ziː das zˈɑːən , kˈɔntən ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən jˈuːbəl nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ˌaɪnɪɡə klˈɔpftən deːm hˈɛnɪŋ , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm zˈatəl ʃpɾˈaŋ , aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt aɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɑːx tsʊm kɾˈɛːmɜ : » hˈɑːns bˈankɜt , duː kˌanst fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən . 
das ɪst aɪn tsˈaɪçən . 
nˈuːn tɾˈɛfən viːɾ dˌaɪnə rˈaʊbvøːɡəl ˌaʊx . «  
» ˈax vˈas ! 
nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈɪsts , « rˈiːf hˈɛnɪŋ , » ɪç bɾˈaʊx ˌaɪnən fˈeːdɜbˌʊʃ , dɛn ɪç bɪn ˈɔøɜ ˈanfˌyːrɜ , « ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf das tˈiːɾ tsˈuː . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn ɛs ʃlˈuːk ɡˌeːɡən iːn mɪt zˌaɪnəm kɾˈʊmən , lˈaŋən ʃnˈɑbəl , das iːm diː hˈant blˈuːtətə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən ʃrˈɛklɪç ɪn tˈoːdɛsvˌuːt . 
dɑː mˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə mɪt deːm fˈuːs ɛs nˈiːdɜtɾətən , ʊnt ˌaʊx dɑː vˈeːɾtə ɛs zɪç nɔx ɛɾʃrˈɛklɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs tˈiːɾ .  
» vɔlən dɔx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mɪt dˈiːɾ , viː nɔx mɪt mˈançəm ˈandɜn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt rˈiːs iːm nˈuːn deːn flˈyːɡəl ˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡəʃvˈɛŋkt , das ɛɾ das blˈuːt ˈaʊsʃpɾˌɪtstə , ʃtˈɛktə ɛɾ iːn als fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf diː ʃtˈɑːlhaʊbə . 
aɪn tɾˈœpflaɪn blˈuːtəs vɑːɾ iːm aʊf diː vˈaŋə ɡəʃpɾˈɪtst . 
nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː hˈɛnɪŋ ʃrˈɛkhaft ˈaʊs . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ aʊfs rˈoːs ʊnt ʃpɾˈɛŋtə nˈuːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnə lˈɔøtə , viː ɛɾ ziː kˈantə ʊnt bɾˈaʊxən vɔltə . 
diː bˈɛstən rˈaɪtɜ ʊnt diː am lˈaɪçtəstən vɑːrən ɪn lˈeːdɜ ʊnt aʊf ʃnˈɛlən rˈɔsən , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , ɛs mˈɔxtən ˈeːtlɪçə zˈɛçtsɪç zaɪn , foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn bˈœtsoːf , ʊnt ˌaɪnən rˈystɪɡən mˈan ˌiːnən tsʊm ˈanfˌyːrɜ ɡəɡˈeːbən . 
ziː zˌɔltən ˈaxt hˌɑːbən aʊf ˈaləs , ʊnt vˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs kˈɛːmə bəfrˈɑːɡən , aʊf das diː ʃnˈapfɑːnə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk kˈɛːmən . 
dɛn ɛɾ vɔltə ziː ˈaɪnʃlˌiːsən ɪn deːm vˈaldə , ʊnt dɛshˈalp zˌɔltən ziː ɪn deːn hˈytən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt vˌoː aɪn kɾˈɔøtsveːk dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , lˈɔøtə ɪn diː bˈyʃə lˈeːɡən ʊnt zɪç mɪt pfˈaɪfən ʊnt ˈandɜn tsˈaɪçən fɛɾʃtˈɛndɪɡən .  
naxdˈeːm das ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən , mˈʊstɜtə ɛɾ diː ˈandɜn ; 
ʊnt diː ʃvˈeːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən ʊnt diː bˈaɾfyːsˌɪɡən bˈuːbən , ˌiːrɜ hˈʊndɜt tsuːzˈamən , diː fɛɾtˈaɪltə ɛɾ ɪn deːn vˈalt zˈoː , das ziː zɪç an dɛɾ ʃpɾˈeː hˈɪntsiːən mˈʊstən ɡˈeːn ʃpˈandoːf , ʊnt fɔn dɑː ap diː hˈaɪdə ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt d??çstɾˈaɪfən , ʊnt vˈas ziː fɛɾdˈɛçtɪɡəs fˈɛndən , das zˌɔltən ziː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tɾˈaɪbən , vˌoː ɛs deːn rˈaɪtɜn , diː ɡˈeːn bˈœtsoːf foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt vɑːrən , ˌoːdɜ iːm zˈɛlbɜ ɪn diː hˈɛndə fˈiːlə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː mˈeːɾtsɑːl zˌaɪnɜ lˈɔøtə fɔn zɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt ˌiːnən nˈaxʃaʊtə , hˈuːp 
ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən hˈanzən mˈɑkɛpɾˌaŋ , deːn kɾˈɛːmɜ : » hˈɑːns ! 
dˌiːzə hˈʊndɜt ɡˈuːtə bˈ??ʃə ʃtˈɛk ɪç tsuː dˌaɪnəm frˈɔmən ɪn diː hˈaɪdə . 
hast duː ʃlˈɛçt ʃpˈiːl mɪt ʊns ˌoːdɜ lˈoːzəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɡənˈɑːdə ɡˈɔt dˈiːɾ ! 
ɪst nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fˈalʃ , ʊnt kˈɔmt ˌaɪnɜ tsuː ʃˈandən , vˌaɪl duː ʊns mɪt aɾɡlˈɪst fɛɾlˈɔkt , zoː klˈɔpf ɪç baɪm nˈɛçstən tˈympəl das ˈaɪs , das dɑːrˈyːbɜ ɪst , mɪt dˌaɪnəm ʃˈɛːdəl ɛnttsvˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛnɪŋ ʃpˈast nˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊft . 
«   » ɪç vɪl kˈysən diː knˈɔxən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ , « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ , » das ɪst vˈɑːɾ . 
«   » ʃvˈøːɾ ˌaʊx baɪm blˈuːt fɔn vˈɪlsnak «   » ɪç ʃvˈøːrə baɪm blˈuːtə fɔn vˈɪlsnak , das ˈal deːm zoː ɪst , als ɪç ɡəzˈɑːkt . «  
nˈuːn dɛɾ kɾˈɛːmɜ aʊf das hˈaɪlɪɡə blˈuːt fɔn vˈɪlsnak ɡəʃvˈoːrən , vɑːɾ ˈalɜ fɛɾdˈaxt fˈɔɾt ; 
hˈɛnɪŋ zˈɛtstə zɪç rˈuːɪç ɪn deːn zˈatəl , knˈaɪptə deːn hˈɑːns ɪns ˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuːn , hˈɑːns , aʊf diː fˈɛːɾtə , ʊnt rˈiːçə ɡˈuːt . «   ziː mˈɔxtən ʃˌoːn ˌyːbɜ ʃpˈandoːf hɪnˈaʊs zaɪn , das ɪst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tsˈuː , ʊnt hˌatən nɔx nˈɪçts fˈʊndən , vˈas ziː aʊf diː ʃpˈuːɾ bɾˈɛçtə . 
diː pˈɑːɾ hˈɔltsʃlɛːɡɜ , zoː ziː ˈantɾˌɑːfən , hˌatən ˌaʊx nˈɪçts ɡəzˈeːən ; 
vɑːrən ˈaɾmə vˈɛndən ˌaʊs rˈaɪnɪkˌɛndɔɾf ʊnt dɑː hɛrˈʊm . 
deːnən ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , dɛn zoː ziː ˌaʊx diː rˈɔøbɜ zˈeːən , zoː dɾˈykən ziː diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt mˈaxən , das ziː fˈɔɾtkɔmən . 
dɛn vˈas hˈɪlfts ˈiːnən , das ˈanɡˌeːbən ʊnt tsˈɔøɡən , vˈɛns diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾdɜn ? 
diː hˈɛrən zˈɪtsən hˈɪntɜ ˌiːrən dˈɪkən mˈaʊɜn , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən ˌiːnən nˈɪçt tsuː hˈɪlfə , vˌɛn diː frˈaɪən nˈaxts deːm klˈaɪnən mˈan das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ˈanʃtˌɛkən , ˌaʊs rˈaxə . 
ʊnt das ɪst nˈɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə : dɛn aɪn hˈaʊs bˈaʊt man mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , dɛɾ lˈeːm ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt dɛɾ vˈalt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˈeːɾ lˈaɪmt iːn vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn ziː das ʃvˈaɪn ˌaʊs deːm ʃtˈal tɾˈaɪbən , vˈeːɾ bɾˈɪŋts deːm bˈaʊɜ vˈiːdɜ ?  
ˈalzoː rˈɪtən ziː ˈɪtst d??ç ˌaɪnə tˈiːfə lˈɔkərə zˈantflɛçə , an dˌeːrən ˈɛndə dɛɾ vˈeːk zɪç tˈaɪltə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ :   » hˈiːɾ ɪst tsˈaɪt , hˈɑːns , vˈas dˈɔɾt nˈɪçt vɑːɾ , das duː ʊns diː ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ɛɾtsˈɛːlst , viː duː ˈanɡəfˌalən vˈaɾtst , ʊnt viː diː ʃnˈapfɛːnə ˈaʊsʃˌaʊtən . 
ʊnt ˈaləs , fɛɾʃtˈeːt zɪç , aʊfs hˈaɪlɪɡə blˈuːt fɔn vˈɪlsnak . 
«   » das ɪst kˈ??ts ˈapɡəmˌaxt , zoː lˈaŋ das lˈiːt ˌaʊx ɪst , « bɾˈʊmtə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ . 
» ɪç tsˈoːk ɪn frˈyː ˌaʊs mɪt mˌaɪnəm kˈarən ; 
dɛn ɪn dɛɾ nˈaxt , mˈaɪnt ɪç , vˌoː dɔx ˈɪtsoː kˈaɪnɜ dɛs vˈeːks tsˈiːt , vˌɛɾdən diː ʃnˈapfɛːnə ˌaʊx nˈɪçt aʊf zaɪn . «  
» dɑː ɡˈɪŋ dˌaɪnə klˈʊkhaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈeːl , « fˈiːl hˈɛnɪŋ ˈaɪn .   » 
ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛl vɑːɾ , dˈaxtə ɪç , ˈɛs ɪst ɡərˈɑtənɜ , duː bˈiːɡst ɪn deːn vˈalt ˈaɪn , vˈoːs dˈʊstɜ ɪst . 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɑː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛbɾuːˌaɾnaxt lˈiːɡən , vˌoː nˈɪçts tsuː hˈoːlən ɪst . « 
   » dɑː ɡˈɪŋ ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˈeːl , hˈɑːns . «   » 
ˈalzoː tɾˈiːp ɪç deːn ɡˈaʊl ɪn deːn hˈɔltsveːk . 
vˈɛns tˈɑːk vˈyɾdə , vɔltə ɪç vˈiːdɜ nɑːx ʃpˈandoːf ˈaɪnlˌɛŋkən . «  
» dɑː vɑːɾst duː ˈalzoː aʊf deːm hˈɔltsveːɡə . «  
» ɪç kˈantə deːn vˈalt vˈoːl ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs tsuː vˈaɪt lˈɪŋks mɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm hˈɔltsveːɡə . «  
» duː blˈiːpst dɔx aʊf deːm hˈɔltsveːɡə , « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛnɪŋ .  
» nˈaɪn , ɪç kˌɑːm baɪm ɡɾˈoːsən plˈœtsənzˌeː rˈaʊs . 
dɛɾ mˈɔnt ɡlˈɪtsɜtə zoː kˈalt aʊf deːm hˈalp ɡəfrˈoːrənən vˈasɜ , ʊnt ɛs zˈɑː miːɾ ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡɾˈaʊzlɪç ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈɔlpɜtə dɛɾ ɡˈaʊl ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈ??tsəl ʊnt nˈuːn vˈʊst ɪç , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
kɾˈɔøtstə mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx dɾˈaɪ ˈɑːvəs ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
«   » zˈɑːɡtə diːɾ ˈɪmɜ , hˈɑːns , hˌɛtəst frˈyːɜ zˌɔlən bˈeːtən lˈɛɾnən . 
«   » an deːm zˈeː ˈɪsts nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
vˌɛn ˈaɪs dɾˈaʊf lˈiːkt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt , zˈɔøftsts ˈapʃˌɔølɪç . 
ʊnt zoː ˈɪtst ˌaʊx , ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈiːfɜn nˈɪktən aʊf deːm ʃpˈiːɡəl . 
viː ɪç ˌaʊx deːn ɡˈaʊl ˈantɾˌiːp , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃrˈɪt . 
«   » vˌaɪl duː iːm kˈaɪnən hˈɑːfɜ ɡˈiːpst , vˌɛn duː iːn nˈɪçt ʃtˈeːlən kˌanst . «  
» ˈax hˈɛɾ , dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈʊnrˌɛçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ . 
» ɡɾˈɑːdə ɡəʃtˈoːlənɜ hˈɑːfɜ , dɛɾ bɾˈɪŋt das fˈiːh aʊf diː bˈaɪnə , ˈɑːbɜ «   » am plˈœtsənzˌeː ʃtˈiːlt man kˈaɪnən . 
«   » ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʊnt fˈynf . 
ʃlˈɑːk fˈiːɾ hˌatə ɪç nɔx dˈɔøtlɪç fɔn ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈiːɾçən ɡəhˈœɾt dɑː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç pfˈɛɾdeːˌuːfən hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt tsvˈaɪə , diː flˈʊxtən . 
ɡˈɪŋ miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
hˌɛtə mɪç ɪn deːn vˈalt dɾˈykən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kˈarən ʊnt ɡˈaʊl , vˌoː nˈɪmt aɪn fˈiːh fɛɾnˈʊnft ˈan ! 
ʊnt ziː tɾˈɑːfən mɪç nɔx aʊf dɛɾ lˈɪçtən ʃtˈɛlə am zˈeː . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ , viː ɪç zˈɑːɡtə . 
diː rˈɔsə vɑːrən ʃˌoːn ɡˈuːt , ʊnt ziː vɑːrən bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ʃtˈaɪfən frˈiːskɪtəln . 
ʃˌoːn ˈatmətə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛn ziː vɑːrən ɪn hˈɛftɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ʃpɾˈɛŋtən ɪm tɾˈɑːbə an miːɾ foːrˈyːbɜ , als mˈɛɾktən ziː mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas ziː mˈɪtnˌandɜ ʃtɾˈɪtən . «   » ˌyːbɜ vˈas ʃtɾˈɪtən ziː ? 
«   » duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪn dɛɾ ˈaŋst , vˈeːɾ hˈœɾt dɑː tsˈuː ! 
ʊnt vˈas kˌan das ˌaʊx zaɪn , vˈas zˈɔlç nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs rˈaʊbɡeːzˌɪndəl mˈɪtnˌandɜ ʃpɾˈɪçt . 
vˈoːtsuː ɪst dɛn das dˈɔnɜvˌɛtɜ ˈoːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌɛːkt aʊf zˈɔlçə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , zˈɔlçə blˈʊtɾynstˌɪɡə hˈʊndə . 
«   » ɛsɪst jˈɑː vˈɪntɜ ; 
das dˈɔnɜvˌɛtɜ ɪst fyːɾ deːn zˈɔmɜ . 
«   » zˈɔlçə pˌɛstiːlˈɛntsʃʊftə , zˈɔlçə hˈœlɪʃən kˈeːlapʃnˌaɪdɜ , zˈɔlçə jˈyːdɪʃə vˈyɾɡɛnɡəl . «   » hˈɑːns ! 
tˈuː ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
kɾˈɪstən vˈɛɾdeːns ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt bˈɛsɜ ɡətˈaʊft als duː «   » ˈoː , das ziː ɪm tˈaʊfbɛkən ɛɾzˈɔfən vˈɛːrən ! 
dɑː vˈɛːɾ dɔx nɔx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl . 
kɾˈɪstən , frˈaɪlɪç vˈɑreːns kɾˈɪstən ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔm kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf ; 
dˈɛsən ɛntzˈɪnə ɪç mɪç jˈɛtst . 
ˈoː diː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən , hˈœlɪʃən hˈʊndə ! «  
» fɔm tsˈaɾneːkˌoːf ! 
ˈaɪ zˈiː dˈɑː ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ . 
» zoː zˈɪnds am ˈɛndə hˈɛrən fɔm ˈɑdəl . 
hˈɑːns , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das duː diː jˈuːdən nˈɪçt ʃˈɪltst . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
ziː kˈeːɾtən nˈuːn vˈiːdɜ . 
«   » vɑːrən ʃˌoːn ɪm vˈaldə , ʊnt zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːnən , hˈœɾtə nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜʃˌaɪdən klˈɪrən , ʊnt kɾˈɔøtstə mɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔm ˈalp ˈaʊfvˌaxt , als ziː plˈœtslɪç hˈalt mˈaxtən , ʊnt lˈaɪs mˈɪtnˌandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ziː ʃtɾˈɪtən ˌaʊx dɑː vˈiːdɜ ; 
dɛɾ ˌaɪnə mˈɔxtə vˈoːl nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɾˈɑːn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈaxtən ziː bˈaɪdə ˈaʊf , ʊnt das ʃnˈɪt miːɾ viː hˈœlənɡˌɛlɛçtɜ ɪn diː bɾˈʊst ; 
dɛn nˈuːn mˈaxtən ziː bˈaɪdə kˈeːɾt ʊnt tɾˈɑːptən aʊf mɪç lˈoːs . 
» duː lˈʊmpənhˌʊnt ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ lˈɛŋərə , » viː kˌanst duː dɪç ˌʊntɜʃtˈeːən d??ç deːn vˈalt tsuː rˈaɪtən , ʊnt frˈɑːkst ʊns nˈɪçt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs . « 
ˈeːə ɪç nɔx ˌaɪnən lˈaʊt fˈoːɾbɾˌɪŋə , ɪst dɛɾ ˈandərə ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈan , dɛɾ dˈɪkə nˈɛːmlɪç «   » ˈalzoː ˌaɪnɜ vɑːɾ lˈaŋ ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɪk ? 
«   » ʊnt dɛɾ ʃrˈiː : » vˈaɪst nˈɪçt , das ʊns dɛɾ vˈalt ɡəhˈœɾt ? 
duː hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən . 
fɛɾdˈiːntəst , das man diːɾ das lˈeːdɜ fɔm lˈaɪbə tsˈøːɡə , vˌaɪl duː kˈaɪnən rɛspˈɛkt hast . 
« 
ɪç hˌatə nˈuːn diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt , dɑː ɪç das pfˈeːɾt pˈaɪtʃtə . 
dɑː kɾˈiːkt ɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt deːm ʃtˈɔk ˌyːbɜ diː mˈytsə . «   » das diːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . «   » nˈaɪn , dɑː ɛɾvˈaxt ɪç ˈeːɾst , ʊnt vˈʊstə , viː ɛs vɑːɾ . 
dɛɾ lˈaŋə ʃrˈiː dɑːbˈaɪ : » diː frˈɛçhaɪt ɡˈeːt ˌyːbɜ das mˈɑːs , « ʊnt dɛɾ dˈɪkə vɔltə zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən . 
ɪç lˈɑːk nˈuːn aʊf deːn knˈiːən bˈaɪnɑːə ˈʊntˌɛɾm pfˈeːɾt , ʊnt ˈʊmfˌastə dɛs ɡˈaʊls ʃˈɛŋkəl , als zˈaɪs maɪn hˈaɪlɪɡɜ . 
nˈuːn fˈɔɾdɜtə dɛɾ lˈaŋə fɔn mˈiːɾ , das ɪç diː mˈatən ˈaʊfʃnˌaɪdə , das ziː zˈɛːən , vˈas dɾˈaɪn zˈaɪ ? 
dɑː ʃˈoːs mˈiːɾs tsuː kˈɔpf , ʊnt das blˈuːt , vˈɑɾs mˈiːɾ , als mˈysə ɛs das hˈɛɾts ʃpɾˈɛŋən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf mɪç dɾˈaʊf : das ɪst mˈaɪn ; 
ˈɛs hat kˈaɪnɜ aɪn rˈɛçt tsˈuː ! 
«   » dɑː ɪst diːɾ vˈas rˈɛçt dˈʊməs tsuː kˈɔpf ʃˈɔsən . «   » vɪl dɛɾ rˈakɜ ˌaʊx rˈeːdən ! « 
ʃrˈiː nˈuːn dɛɾ lˈaŋə , ʊnt ˈeː ɪç ˈɛs mɪç fɛɾzˈɑː , ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛs miːɾ mɪt deːm ʃtˈɑːlhantʃˌuː aʊf diː bˈakən , das ɪç fɔɾtflˈoːk ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊmstam , ʊnt lˈiːɡən blˈiːp , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː lˈaŋ . 
«   » diː vˈʊsteːns , viː man mɪt diːɾ rˈeːdən mˈuːs , « zˈɑːɡtə hˈɛnɪŋ . » 
nˈɪçt mˈɑːl aɪn ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən ! 
das vɑːrən fˈaɪnə lˈɔøtə . «   » als ɪç nˈuːn ˈaʊfvˌaxtə , « fˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ fˈɔɾt : 
» vˈɑɾs miːɾ dˈɔx , als hˈœɾt ɪç ʃˌoːn diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl pfˈaɪfən . 
das ʃmˈɛɾtstə viː hˈœlənbɾˌant , ʊnt ɛs vɑːɾ frˈɔst kˈɔmən , ʊnt diː rˈɛːdɜ mˌaɪnɜ kˈarə knˈaɾtən , ziː ʃtˈiːsən ʊnt hˈiːbən aʊf deːn ɡˈaʊl , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə rˈɔøbɜ lˈaxtə ˈɪmɜfˌɔɾt . 
ˈoː iːɾ hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməlrˌaɪç , viː miːɾ dɑː tsuː mˈuːtə vɑːɾ ! 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , ɪç ʃrˈiː , vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas , ɪç ʃtˈyɾtstə ˌiːnən nɑːx ʊnt klˈamɜtə mɪç ans rˈɑːt . 
hˌɛtən mɪç rˈɛːdɜn kˈœnən ; 
vˈɛːrə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ vˌɔɾdən , als ɛs vɑːɾ . 
dɑː rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə : » vˈas kvˈɛkt diː kɾˈøːtə nɔx ? « ʊnt dɛɾ ˈandərə : » ʃpˈɪtsbuːp fɔn nˈeːm bˈaʊɜlˌyməl , vˈas hast duː hˈiːɾ ˈantsuːhˌɛŋən ! 
diː mˈɛːrə tsˈiːt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ˈoːnə dˈɪç . « 
hˈɛrən ! ʃrˈiː ɪç , ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən ! 
ʊm ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmən vˈɪlən , das ɪst mˈaɪn , maɪn ˈaɪntsɪç hˈɑːp , maɪn zˈeːl ʊnt ɡˈuːt . 
 » duː rˈɑbənˌɑːs ! « ʃrˈiːən ziː nˈuːn bˈaɪdə , » duː vˈɛndɪʃɜ hˈʊnt , viː kˌanst duː zˈɑːɡən , vˈas ˌʊnzɜ ɪst , vˈɛːrə dˈaɪn . « 
ʊnt mɪt deːn ʃpˈoːrən nˈuːn miːɾ ɪn deːn nˈakən ʊnt ɪn diː zˈaɪtə . 
«   » bɾˈɑːvə lˈɔøtə ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ , » kˈaɪnə blˈaŋkə vˈafə ɡəbɾˈaʊxt . «   » ˌɑːbɜ ɪç , « fˈuːɾ dɛɾ ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡə fˈɔɾt . 
» vˈafən hˌatə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɪn lˈɑːk am vˈeːɡə ; 
dɛɾ tɾˈɑːf deːn lˈaŋən ans kˈɪn , das ɛɾ aʊf deːm rˈoːs tˈaʊməltə , ʊnt ɪç vˈɛtə , bɪs pˈalmzɔntˌɑːk ɪst ɛɾ ɡəʃˈʊndən . 
«   » ʊnt ziː lˈeːktən diːɾ nˈɪçt das hˈantvˌɛɾk ? «   » frˈaɪlɪç ʃˈɪmpftə ʊnt ʃpˈʊktə dɛɾ lˈaŋə , ʊnt dɾˈeːtə zaɪn rˈoːs nɑːx mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt ʃˈɪmpftə vˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ʃtˈœkə ʊnt ʃtˈaɪnə . 
» kɾˈøːtə , ɪç hˈɛŋ 
dɪç an dˌaɪnən ɡədˈɛɾmən ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt vɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ˌaʊx . 
dɛɾ rˈiːf : » deːn hˈʊnt mˈuːs man ʃtˈʊm mˈaxən . 
ɪn deːn zˈeː mɪt ˈiːm ; 
diː plˈœtsən kɾˈiːktən lˈaŋə kˈaɪn flˈaɪʃ . « 
 » ɛɾ zˌɔl tsʊm lˈɛŋstən ɡˈeːbɛlt hˈɑːbən , « ʃrˈiːən ziː bˈaɪdə ʊnt hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
jˈɑː , tsuː rˈoːs , iːɾ rˈɑbənmˌɔølɜ , iːɾ kˈɪɾçənrˌɔøbɜ , iːɾ zatˈɑnɪʃən bˈʊʃklɛpɜ , diː ɡˈɔt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾdˈamə , vˌɛn ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs ɡeːbˈeːt vˈas ɡˈɪlt , dɑː vˈɛːɾs ɡˈaŋən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ; 
miːɾ vˌ??də hˈaɪs . 
ziː hˌɛtən mɪç ɡəʃpˈiːst , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾf ˌiːnən nɔx mˈançən ʃtˈaɪn ɪn deːn vˈeːk . 
ʊnt maɪn ʃrˈaɪən , das ʃrˈɛktə ziː aʊf diː lˈɛtst . «   » ʊnt ziː tsˈoːɡən ˈap , dɑː ziː tsuː ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəln tsuːɾ hˈɑzənjˌɑːkt hˌatən . «  
hˌɛtə ɛɾ das frˈøːlɪçə lˈɛçəln aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs vˈaŋən ɪn zˌaɪnəm ˈɪŋɡɾɪm bəmˈɛɾkt , dɛɾ kɾˈɛːmɜ , hˌɛtə ɛɾ dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɛɾrˈɑːtən , ʊm vˈas ɛs vɑːɾ . 
hˈɛnɪŋ frˈɔøtə zɪç . 
dɛn das vɑːrən kˈaɪnə ɡəmˈaɪnən ʃnˈapfɛːnə , diː nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈɔpdax hˌɑːbən als deːn ɡɾˈɑːbən am vˈeːɡə ʊnt diː knˈaɪpə , vˌoː dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ʊnt jˈuːdə fɛɾkˈeːɾt . 
ɛs mˈʊstən ˈɛdlə lˈɔøtə zaɪn , diː ʊm zˈoːlçən ɡəmˈaɪnən kˈɛɾl kˈaɪnə ʃˈaɾfə vˈafə tsˈiːən . 
ˈalzoː vˌɛn ɛɾ ziː fˈɪŋə ʊnt ɪn diː ʃtˈat bɾˈɛçtə , tsvˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtə , diː ɛɾ aʊf rˈaʊp ɡəfˈaŋən , vˈas mˈʊstə das iːm mˈeːɾ rˈuːm bɾˈɪŋən ʊnt ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat , als vˈɛːreːns tsvˈaɪ fɔm ɡəzˈɪndəl , diː man hˈɛŋt , vˌoː man ziː fˈɛŋt , ʊnt frˈɑːkt nˈiːmant danˈax . 
ˌiːrə ɡəzˈɛlən mˈøːɡən ziː danˈax ˈapʃnˌaɪdən ʊnt ˈaɪnʃˌarən , vˈoːs ˌiːnən ɡəfˈɛlt ; 
das hat ˌaʊx nˈɪçts aʊf zɪç .  
nˈuːn frˈɑːktə hˈɛnɪŋ nɔx mˈançɜlˌaɪ : viː diː bˈaɪdən ˈaʊsɡəzˌeːən , vˈeːs fˈaɾbə iːɾ rˈɔk ʊnt viː ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ɡəklˈʊŋən , voːrˈaʊf ˈaləs dɛɾ kɾˈɛːmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
dɛn zoː ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ dˈ??çpɾˌyːɡəlt , fˈyːlt dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , viː fˈaɪn dɛs ˈandɜn tˈʊx ɪst , zˈɔndɜn viː hˈaɾt zaɪn ʃtˈɔk ; 
ʊnt baɪ nˈaxtsaɪt ˈoːbəndɾˌaɪn . 
viː ˌɑːbɜ hˈɛnɪŋ frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ zɪç ɡətɾˈaʊtə , ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt tsuː ʃvˈøːrən dɾˈaʊf , knˈɪɾʃtə dɛɾ mˈɑkɛpɾˌaŋ mɪt deːn tsˈɛːnən : 
» ɪç vɪl ʃvˈøːrən . «   » duː , ʃvˈøːrə diːɾ kˈaɪnən mˈaɪnaɪt an deːn hˈɑːls . «   » ˈɛs vˌɪɾt fˈiːl ɡəʃvˈoːrən aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˈas nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst ʊnt nˈiːmɑːls vˈɑːɾ vˌɪɾt , vˈas kˈɔmts dɑː aʊf aɪn bˈiːsçən fˈalʃhaɪt an baɪ zˈoːlçən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , ɡˈɔtfɜdˌamtən hˈɑbɪçtskɾˌalən . 
mɪt tˈeːɾ mˈyst man ziː ˈalə bəʃtɾˈaɪçən ʊnt ˈantsˌyndən , das ziː als leːbˈɛndɪɡə hˈœlənbɾˌɛndə deːm zatˈɑːn ɪn deːn rˈaxən lˈaʊfən . «  
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃˈɪmpftə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zɪç ˈaʊs , als ziː nˈuːn deːm vˈalt vˈiːdɜ nˈɑːə kˌɑːmən . 
hˈɛnɪŋ zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn .  
» hˈɑːns , viːɾ fˈɪndən diː ʃpˈuːɾ nˈɪçt . 
vˈas fˈɛŋst ˈan , vˌɛn dˌaɪnə lˈʊmpən tsʊm tˈɔøfəl zɪnt ? «  
dɛɾ hˈandəlsmˌan fɛɾtsˈoːk zaɪn hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt dˈɛɾmɑːsən , das jˈeːdɜ , dˈeːɾs zˈɑː , dɔx an deːn dˈaxtə , deːn kˈaɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst nˈɛnt , ʊnt dɛs nˈɑːmən dɔx hˈɛnɪŋ ˈeːbən ˈanfˌyːɾtə . 
zoː bɾˈaɪt vˈaɾt zaɪn mˈʊnt fɔn deːm hˈɛːslɪçən ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt diː bˈakən ʃvˈɔlən ʊnt diː klˈaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ɡlˈɛntsənt rˈaʊs .  
» vˈas ˈanfˌaŋən , hˈɛɾ ! vˈan ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnst ˌaʊs ɪst , fˈaŋt dɛɾ ˈandərə ˈan . 
diː ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsvˌaɪzən , vˌoː ɡˈeːn ziː hˈɪn ? 
kˈaɪnə ˈandərə ʃtˈat nˈɪmt ziː ˈaʊf . 
diː hˈaɪdə ɪst bɾˈaɪt . 
«   » zˈoː ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ . 
» ˈalzoː aʊf ɡɾˈɑːdəm vˈeːɡə tsuː deːn ɡˈɔtfɜdˌamtən hˈɑbɪçtskɾˌalən . «  
» diː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als iːɾ mˈaɪnt . 
vˈaɪs ˌiːrɜ , diː dɾˈaɪmɑːl dɛs jˈɑːɾs tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːn , ʊnt mˈançɜ ʃˈɛŋkt fˌɔɾ diː mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ kˈɛɾtsən zoː ɡɾˈoːs , das aɪn ɡɾˈɑːf zɪç ʃˈɛːmən kˈœntə . 
dɛɾ ˌaɪnə , ɛɾ dˈiːntə dɾˈyːbən baɪ deːn ʃtˈɛlmaɪstɜn , nˈaxhɜ tɾˈiːp ɛɾ ˈɛs aʊf ˈaɪɡənə hˈant ɪm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən , dɛɾ ʃˈɛŋktə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn vˈɪlsnak nˈeːn rˈɔk , rˈoːt mɪt ɡˈɔldənən blˈʊmən , dɛɾ hˌɛtə ˌaɪnəm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈeːrə ɡəbɾˈaxt . 
fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ hˌɑːbən ziː iːn ɪn rˈɔstɔk ɡəhˈɛŋt . 
hˌɛtən ˌaʊx zˈɔøbɜlˌɪçɜ mɪt iːm ˈʊmʃpɾˌɪŋən mˈøːɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst . 
vˈeːɾ dɾˈɑːn mˈʊstə , das ɛɾ iːn ˈʊmbɾˌaxtə , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾrˈiːt , deːn lˈiːs ɛɾ fˈoːɾˌeːɾst tsˈeːn miːnˈuːtən bˈeːtən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm ɡɾˈɪfən . 
nˈɔøn jˈuːdən hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɪkt , diː lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈeːɾst bˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə zˈeːlə , nˈɪçt viː fˈiːlə . 
hˈɑːp mˈançəs ɡlˈɛslaɪn mɪt iːm ɡətɾˈʊŋkən ; 
ɛɾ bətsˈɑːltə ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn iːm diː zˈaxən ɡəfˈiːlən , ʊnt hˈandəltə nˈɪçt , viː das fˈɔlk ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
«   » hast vˈoːl ʃˌoːn ˈeːəlˌɛŋst bəkˈantʃaftən dɑː dɾˈaʊsən ? «   » viː kˌœnt ɪç zˈɔnst dˈ??ks lˈant tsˈiːən mɪt mˌaɪnəm ˌaɪnən pfˈeːɾt ! 
jˈɑː , dɛɾ ʃtˈɛtə iːɾ ɡəlˈaɪtə , das man bətsˈɑːlən mˈuːs , aɪn hˈuːfaɪzən ˈɪsts , vˈas nˈɪçt fˈɛst zˈɪtst ; 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ʊnt das rˈoːs vˌɪɾt vˈʊnt . 
bəkˈantʃaftən hˈɑːp ɪç ʃˌoːn nɔx ˌiːrɜ ɡənˈuːk , baɪ deːnən fɔm hˈoːən flˈɛmɪŋ , dɾˈyːbən baɪ deːn zˈaltsveːdˌɛlʃən , baɪ deːn frˈaɪən ɪn bˈaɾniːm ˌaʊx , ˌaʊx dɑː ɪm ʃpɾˈeːvalt . 
das bˈiːsçən nˈɑːs ʊnt kˈalt tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt ˈapɡərˌɛçnət , lˈeːbən mˈançə bˈɛsɜ als das fˈɔlk ɪn deːn ʃtˈɛtən . 
vˈɪlt ˈɪmɜ fˈɔlaʊf ; 
aɪn ʃvˈaɪn , aɪn ʃˈɑːf , ˌaɪnə kˈuː , das dˈaɾf ˌaʊx kˈaɪnə vˈɔxə fˈeːlən . 
ʊnt vˈas ˈaxtʊŋ hˌɑːbən diː bˈaʊɜn fˌɔɾ ˈiːnən ! 
viː fˌɔɾ nˈeːm ˈeːdəlmˌan blˈaɪbən ziː ʃtˈeːən ʊnt tsˈiːən diː mˈytsən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn aɪn hˈaʊs tɾˈɪt , dɑː flˈiːɡən diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ˈiːms ɡlˈɛslaɪn fˈɔltsuːʃˌɛŋkən . 
ɛɾ kˌan rˈuːɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ʃlˈɑːfən hˈɪntɜm ˈoːfən , vˈɛns hˈaʊs ˈaɪnzˌɑːm lˈiːkt . «   » dɪç ɡɾˈɛmts vˈoːl , das duː nˈɪçt lˈɛŋst aɪn ʃnˈapfɑːn vˌ??dəst ? «   » vˈɛːɾ ɪç ˈɛs nˈuːɾ lˈɛŋst vˌɔɾdən ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌaʊx dɑː frˈyː kˈɔmən . «  
» dɑː flˈøːkst duː lˈɛŋst ʃˌoːn ɪn deːn lˈyftən , diː vˈøːɡəl hˌɛtən dɪç fɔm ɡˈalɡən ɡəʃtˈoːlən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns , vˌɛn duː aʊf zoː ɡˈuːtəm vˈeːɡə bɪst , vˈɛːɾs jˈɑː am ɡəʃˈaɪtəstən , vˌɛn viːɾ diː ʃnˈapfɛːnə lˈaʊfən lˈiːsən . 
viːɾ ɡɾˈɪfən dɪç ʊnt bɾˈɛçtən dɪç ˈaɪn . 
maɪn zˈeːl , dɛɾ ʃtˈat vˈyɾdə fˈiːl ɛɾʃpˈaɾt , ʊnt duː kˈɛːmst ˌaʊx ʃnˈɛlɜ ans tsˈiːl . 
« 
das hˈøːnɪʃə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ lˈɔøtə ʃrˈɛktə deːn kɾˈɛːmɜ ˈaʊf . 
ɛs klˈaŋ ɡˈɑːɾ ˈɛɾnst , vˈas hˈɛnɪŋ tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən blˈɪkən ʊm zɪç ; 
ˌɑːbɜ dan zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪɡɜ , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃˈiːltən bˈoːshaft : 
» iːɾ vˈɛɾdeːts dɔx nˈɪçt tˈuːn , hˈɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
dɛn zoː iːɾ jˈeːdən fˈaŋən ʊnt rˈɪçtən vˈɔlət , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈat ʃˈɑːdən tˈuːn vˌɪɾt , dan mˈysət iːɾ mˈançən mˈan hˈɛŋən , dɛɾ ˈɪtst ʃtˈɔltsɜ tsuː rˈoːs zˈɪtst als dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ . «  
nˈuːn vɑːrən ziː am vˈaldə , vˌoː dɛɾ vˈeːk zɪç tˈaɪltə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt zˈuːxtə am bˈoːdən , vˌoː nɔx lˈɔkərɜ ʃnˈeː lˈɑːk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃnˈɑːltstə ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈʊŋən ʊnt hˈoːp deːn fˈɪŋɜ . 
hˌatə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fˈʊndən , hˈʊftɾɪtə , diː ɪn deːn vˈalt nˈaɪn ɡˈɪŋən , ʊnt diː fˈiːɾ fˈɔlktən ˈiːnən , ʊnt hˌatə jˈeːdɜ lˈʊxzaʊɡən ʊnt tˈɑːt , vˈas an ˈiːm , das ɛs ʃtˈɪl ˈapɡˌɪŋ . 
nˈuːɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl pfˈeːɾt ʊnt mˈɛnʃən ɪm zˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ratspˈuːɾ zˌaɪnəs kˈarəns .  
ʊnt diː ʃpˈuːɾ hˌatə ziː nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
als ziː dˈ??ks ɡəʃtɾˈyp bɾˈaxən , vˌoː diː kˈiːfɜn zɪç lˈɪçtətən , ʊnt lˈɑːk fˌɔɾ ˌiːnən aɪn frˈaɪɜ plˈats , aɪn vˈeːnɪɡəs tˈiːfɜ , dɑː ʃtˈandən dɾˈyːbən tsvˈaɪə , ʊnt ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən vɑːrən tsvˈaɪ pfˈeːɾdə ˈanɡəkˌɔpəlt . 
ziː hˌatən vˈaɪtə mˈɛntəl ʊm fɔn dˈɪçtəm tsˈɔøk , ʊnt kˈapən ˈaʊf , diː mɪt pˈɛltsvɛɾk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə hˈiːlt ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən kˈ??tsən ʃpˈiːs , viː ɛɾ ɡˈuːt ɪst ɪm vˈaldə . 
tɾˈuːɡən ˌaʊx tˈyçtɪɡəs zˈaɪtənɡˌeːveːɾ ; 
ʊnt vˈɑreːns mˈɛnɜ , deːnən mˈɑns aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌɑː , ziː fˈyɾçtətən zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən ʊnt dɛɾ ˈandərə klˈaɪnɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə .  
als hˈɛnɪŋ diː zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx zˈɛlpst nˈɪçt hˈaltən fˌɔɾ lˈʊst ; 
jˈaʊxtstə aʊf ʊnt ˈalə mɪt ˈiːm , viː diː jˈɛːɡɜ , vˌɛn ziː deːn hˈɪɾʃ fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən ; 
ʊnt bɾˈaxən d??ç diː bˈyʃə ˈalə fˈiːɾ . 
diː tsvˈaɪ , viː ziː ˈɛs zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən , vɔltən tsuː deːn pfˈeːɾdən . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ʃrˈiː : » nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , iːɾ ɡˈeːpt ʊns dɛn rˈɛçənʃˌaft . «  
dɛɾ ɡɾˈøːsərə vˈantə tsˈɔɾnɪç deːn kˈɔpf ˈʊm , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɡɾˈoːs ʊnt bˈøːs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃpˈiːs ˈaʊfhˌoːp : » vˈeːm ? «   » dɑːfˈɔn vˌɪɾt nˈaxhɜ diː rˈeːt zaɪn . 
ˈeːɾst zˈɔlt iːɾ miːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , « ˈantvɔɾtətə hˈɛnɪŋ , ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn mˈɔɾɡɛnstɜn lˈʊstɪç tsuːɾ zˈaɪtən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt fˈaʊl , ʊnt vˈɛːɾs jˌɛtst deːn hˈɛrən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən tsuː ɛntvˈɪʃən , zoː hˌatən ziː zɪç ɡəʃtˈɛlt .  
» ɡəzˈɛl ! 
tsvˈɪʃən ʊns ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnərə , mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌeːtənt , als vˈɔlə ɛɾ deːn ˈandɜn ʃˈytsən .  
» iːɾ zˈaɪt tsvˈaɪ ʊnt viːɾ zɪnt fˈiːɾ , « rˈiːf daɡˈeːɡən hˈɛnɪŋ , » iːɾ tsuː fˈuːs ʊnt viːɾ tsuː rˈoːs , ʊnt vˈas mˈeːɾ ɪst , viːɾ zɪnt ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , ʊnt vˈas iːɾ zˈaɪt das ʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən , « zˈɛtstə ɛɾ fˈɔɾʃənt hɪntsˈuː .  
» zˈoː ! « ʃpɾˈɑːx baɪ ˈɛltərə , ʊnt vˈɑɾs fˈast , als ˌɔp aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈoːə frˈaɪə ʃtˈɪɾn flˈoːk . 
» ʊnt vˈoːfyːɾ hˈɛltst duː ʊns dˈɛn ? «   » maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxtə bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . «  
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ klˈaɪnərə , dɾˈoːənt fˈɔɾ , ʃlˈɔødɜtə diː ˈaɾmbɾʊst fˈɔɾt ʊnt tsˈoːk das ʃvˈeːɾt : » hˈʊnt , das zˌɔlst duː miːɾ bˈyːsən ! «   » rˈuːɪç ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsə mɪt ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə . 
» man mˈuːs zɪç mɪt deːn lˈɔøtən dɔx tsuːfˌɔɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
zɪnt fɪlˈaɪçt ɡˈuːtə lˈɔøtə , diː aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaneːmən . «  
hˈɛnɪŋ pfˈɪf ˌyːbɜ diː lˈɪpən : » fˈaŋt iːɾ miːɾ zoː ˈan ! 
ˈaɪ zˈeːt dˈɔx . 
tsuːvˈœɾdɜst , iːɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ nˈaxt , dɾˈeːt ˈɔørə tˈaʃən ʊm ʊnt klˈɔpft ˈɔørə zˈɛkə ˈaʊs . 
dan vɔlən viːɾ zˈeːən , ˌɔp viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən . «  
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈøːsərə ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , dɛn ˌaʊx ɛɾ mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ɛs mɪt bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜn tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː kˈɛkhaɪt fˈɛɾptə zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt hˈoːxrˌoːt .  
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , » als ɪç rˈɛçt zˈeːə , kˈɛn ɪç fɔn deːn lˈɔøtən . 
zɪnt fɔn deːn mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəzˈɛlən tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn , diː zɪç ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zoː fˈiːl rˈaʊs nˈeːmən , dɑːrˈyːbɜ mˈançɜ ˈeːrənmˌan ʃˌoːn ɡəklˈɑːkt hat . « 
   » mɪç dˈyŋkt , deːn ˌaɪnən kˈɛn ɪç ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç dɛɾ ˈandərə .  
» zˈɔlt nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ ʊns klˈɑːɡən , « rˈiːf hˈɛnɪŋ . 
» zoː vˈɑːɾ ɪç hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ hˈaɪsə , ʊnt iːɾ zˈaɪt , diː viːɾ zˈuːxən . «  
» vˈeːn zˈuːxt iːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈoːə .   » aɪn pˈɑːɾ , diː ʃpˈoːrən tɾˈɑːɡən , jˈʊst viː iːɾ , diː das tˈɑɡɛslˌɪçt ʃˈɔøən , dɑːrˈʊm rˈaɪtən ziː dɛs nˈaxts ˈaʊs . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜ nˈaxt ɡərˈɪtən ? 
diː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl das zˌaɪnə fˈɔɾtɾaɪsən , vˈɛns ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt . 
iːɾ lˈiːst ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈiːɡən . 
zˈɑːɡən , dɛɾ vˈalt ɪst ˌiːrə ʊnt kˈœntən tsˈɔl nˈeːmən , vˈiːs ˌiːnən bəlˈiːpt ; 
nˈeːmən ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ˈaləs , vˌɛn mˈɑns ˌiːnən nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl . 
nˈɪkst duː ? 
ɪst dɛɾ vˈalt dˈaɪn ? 
hˈɔlɑː , hˈɛrən , aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈaʊxdiːbə zˈuːx ɪç , diː deːn mˈan hˈiːɾ nˈaxts plˈyndɜtən , rˈaɪn ˈaʊstsˌoːɡən am plˈœtsənzˌeː , aɪn pˈɑːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , diː ɪç ˈaʊffˌɪndən vɪl , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ lˈaŋ viː duː , ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɪk viː duː . «  
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
« ʃrˈiː dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs klˈaɪnərɜ bəɡlˈaɪtɜ . 
» vˈaɪst duː , hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜzˌoːn , mɪt vˈeːm duː ʃpɾˈɪkst ? 
rˈʊntɜ fɔm pfˈeːɾt ˈʊnt «   » hˈalt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk dɛs bəɡlˈaɪtɜs , ɪn deːm fˈiːl lˈɑːk . 
» ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ ˈandɜs ʃpɾˈɛçən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkə alˈaɪn «   » das aɪn pˈɑːɾ rˈɪtɜ nˈaxts ˌaɪnəm kɾˈɛːmɜ ˈaʊflˌaʊɜn , ɪst dɛɾ tsuː lˈant hˈiːɾ zoː fɛɾmˈɛsən , hˈɛɾ ˈɔtoː ʃlˈiːfən ? 
dɛɾ mˈan vˈaɾt bərˈaʊpt , viːɾ zɪnt tsvˈaɪ rˈɪtɜ , ɛɾ tɾˈɑːf ʊns alˈaɪn ɪn dˌiːzəm vˈaldə , vˌoː diː tˈɑːt ɡəʃˈɑː . 
das zɪnt fɛɾdˈaxtsɡɾyndə ɡənˈuːk , ʊnt ɛs fˈeːlt nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ , aɪn tsˈɔøɡə , dɛɾ ʊns bətsˈyçtɪçt , ˈʊnt das rˈɛçt dɛs bˈ??ʃən , danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
hˈeː dˈɑː , hˈɛɾ rˈɪtɜ mɪt deːm ɡˈaɪɜflˌyːɡəl , vˌoː ɪst daɪn tsˈɔøɡə ? 
«   hˈɛnɪŋ , dɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən vɑːɾ , aʊf vˈas ˈɑːɾt dɛɾ rˈɪtɜ zoː rˈuːɪç blˈiːp , ʊnt iːm kˈɑms ˈɪtst fˈɔɾ , ɛɾ mˈyst iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ : » zˈɪnds diː ? « 
ʊnt hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ʃrˈiː : » jˈɑː , diː zˈɪnts ! « 
dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsvˈaɪfəlt , ʊnt vˈɑɾs iːm ʃˌoːn fˈiːl tsuː lˈaŋəs ɡərˈeːdə . 
viː ɛɾ zoː kˈɔxtə ɪn vˈuːt , vˈɛːrə ɛɾ am lˈiːbstən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪ lˈɔsɡɛʃpɾˌɛŋt ʊnt hˌatə ziː nˈiːdɜɡˌeːrɪtən , ʊnt das vɔltən diː ˈandɜn ˈɪtst ˌaʊx tˈuːn , ˌɑːbɜ nˈuːn rˈiːf hˈɛnɪŋ ˌiːnən ˌaʊx aɪn hˈalt tsˈuː , das zoː ɡəbˈiːtərˌɪʃ klˈaŋ , als dɛs rˈɪtɜs zˌaɪnəs .  
» viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ fˈiːɾ , ʊnt kˌœnən diː ʊns nˈɪçt ɛntkˈɔmən , ˌɑːbɜ diː zˈaxə mˈuːs nɔx ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
rˈʊntɜ fɔm ɡˈaʊl , hˈɑːns , zˈiː diːɾ diː hˈɛrən ˈan , fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt dan mˈaxs mɪt diːɾ ˈaʊs , ˌɔp duː ʃvˈøːrən kˌanst , ˈoːnə ɡɾˈɑːt ʊm mˈaɪnaɪt an deːn ɡˈalɡən tsuː kˈɔmən . «  
» ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ʊns hˈaltən ! « rˈiːf ˈɔtoː ʃlˈiːfən ɪn ˈɔøsɜstɜ ɛntɾˈystʊŋ , ʊnt das ʃvˈeːɾt flˈamtə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
» baɪ deːn ˈɛlftaʊzənt hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊən , das ɡˈeːt dɔx ˌyːbɜ deːn ɡlˈaʊbən . 
das ɪst tsuː fˈiːl , hˈɛɾ ! 
ɪç dˈʊlt ɛs nˈɪmɜ . «   » das rˈɛçt dɛs ʃtˈɛɾkərən ! « 
lˈɛçəltə dɛɾ hˈɛɾ , an ˌaɪnə kˈiːfɜ ɡəlˈeːnt . 
» das ɪst das ˈɛltəstə rˈɛçt ʊnt ɡˈɪlt ɪn ˈalɜ vˈɛlt . 
tsuːrˈyk ! « rˈiːf ɛɾ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt aɪn blˈɪk , dɑːfˈoːɾ ziː ˈalə , ziː vˈʊsteːns nˈɪçt viː , ɛɾʃrˈɑːkən , tsuːmˈaɪst ˌɑːbɜ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ , dɛn iːm ɡˈalt ɛs . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç hɛrˈanɡəʃlˌɪçən an diː hˈɛrən , ʊm ziː tsuː bəˈɔøɡəln , ˈoːdɜ , man kˈɔnts iːm tsuːtɾˈaʊən , ˌiːnən hˌɪntɜrˈyks aɪns tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ zoː pɾˈaltə dɛɾ hˈɑːns ˈʊnɡəʃˌɪkt tsuːrˈyk , das ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk lˈaŋ aʊf diː ˈeːɾdə . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən kʊmpˈɑːnə mˈʊstən lˈaxən .  
» ɡənˈuːk dɛɾ kˈ??tsvaɪl ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ mɪt ʃtˈɔltsəm tˈoːnə . 
» ɪç vˈɪls nˌɪçt mˈeːɾ . 
viːɾ zɪnt rˈɪtɜ , als duː zˈiːst , fɔm hˈoːf dɛs kˈ??fyːɾstən ˌaʊs ʃpˈandoːf , aʊf dɛɾ jˈɑːkt fɔn deːn ˈandɜn ˈapkˌɔmən . 
das ˈɔtoː fɔn ʃlˈiːfən , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən frˈɔønt ʊnt dɛs ˈaltən mˈaɾʃal ˈɔtoː ʃlˈiːfən zˈoːn ; 
ɪç bɪn frˈiːdɾɪç fɔn tˈaŋɜmˌyndə . 
ˌʊnzɜ rˈɪtɜvˌɔɾt hˈiːɾ dɑːfˈyːɾ , ɪm ˈanɡəzˌɪçt ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , das viːɾ nˈɪçt deːn mˈan dɑː nˈaxts ˈanfˌiːlən , nɔx fɔn deːnən vˈɪsən , diː ɛs tˈɑːtən . 
das ɪst ɡənˈuːk , baɪ ɡˈɔt ɡənˈuːk , ʊnt vˈɛːɾst duː kˈaɪn zoː jˈʊŋəs blˈuːt , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaltsuːvˌiːl . 
tsuːrˈyk nˈɔxmɑːls , dɛn ʃtˈoːs ɪç ɪn diːs hˈɔɾn , zoː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə fˈynftsɪç rˈaɪtɜ hˈiːɾ , diː dɪç ʊm daɪn ɛɾkˈyːnən tsˈyçtɪɡən . 
dɑːrˈʊm tsuːrˈyk ! 
ˈɛs ɪst ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
«  
dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːlt zaɪn jˈɑːkthɔɾn , bɾˈaxt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːn mˈʊnt . 
ˌaʊx hˈɛnɪŋ hˈiːlt ʃtˈɪl , vˌoː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː tsvˈaɪə nˈɪçt deːn hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , zˈɔndɜn ˈandərə vɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɾˈoːən lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt .   » hˈoːhoː , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ frˈiːdɾɪç fɔn tˈaŋɜmˌyndə , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , « rˈiːf ɛɾ , » vˌɛn ˈɔøɜ kɾˈʊm hˈɔɾn dɑː fˈynftsɪç rˈʊft , zoː rˈʊft das ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ , vˌɛn ɪç hɪnˈaɪnblˌɑːzə , an diː tsvˈaɪhʊndɜt . 
diː zɪnt aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl fˈ??çt fˌɔɾ ˈɔørən fˈynftsɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp ɔøç aʊfs vˈɔɾt , dɛn ˈɔøɜ kˈɪn ɪst ˈʊnɡəʃˌʊndən . «  
ˈeːə nɔx dɛɾ hˈɛɾ vˈɪsən kˈɔntə , vˈas das bədˈɔøtə , rˈiːf hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ lˈɑːk : » diː zˈɪnds dɔx nˈɪçt . 
«   hˈɛnɪŋ vɑːɾ fɔm rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən , dɛn ɛɾ mˈɔxtə deːm rˈɪtɜ nˈuːn ˌaʊx tsˈaɪɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈyɾçtə ʊnt iːm fɛɾtɾˈaʊə . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt , ˌaʊx tˈɑːt ɛɾ , als hˌɛtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ das nˈɪçt fyːɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vˈɪŋktə fˈiːlmˌeːɾ deːm hˈɛɾn ˈɔtoː ʃlˈiːfən , das ɛɾ diː pfˈeːɾdə hɛrˈanhˌoːlə . 
ˌɑːbɜ hˈɛnɪŋ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt diː ˈandɜn lˈaxtən mɪt ˈiːm , als ɛɾ deːn mˈɑkɛpɾˌaŋ ɡəfrˈɑːkt : voːhˈeːɾ ɛɾ ˈɛs dɛn nˈuːn vˈɪsə ʊnt foːɾhˈeːɾ ˈandɜs , ʊnt dɛɾ ɡəˈantvɔɾtət : » an ˌiːrən ʃpˈoːrən . 
diː tɾˈɑːɡən rˌɛːdɜspˈoːrən , ˌɑːbɜ diː ziː miːɾ ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈiːsən , das vɑːrən ʃtˌaxəlspˈoːrən . «   » hˈɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn tˈaŋɜmˌyndə , « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ , » dɛɾ mˈan nˈɪmt zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə tsuːrˈyk . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn frˈaɪ ʊnt kˌœnt dɛs vˈeːɡəs tsˈiːn fˌɔɾ ˈʊns , vˌoː ɔøç bəlˈiːpt . «  
dɑː ʃˈaʊtə iːn dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ ˈɪtst ɪm zˈatəl zˈɑː , ʊnt hˈɛnɪŋ ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː tsˈɔɾn ɪn deːm blˈɪk , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx flˈoːk vˈiːdɜ aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» ˈalzoː aʊf dɛs mˈanəs klˈɑːɡə vɔltə man ʊns fˈɑːən ; ʊnt aʊf dɛs mˈanəs tsˈɔøɡnɪs lˈɛst man ʊns vˈiːdɜ frˈaɪ . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , ˈɔtoː ? « bəfˈoːɾ dɛɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn ɪm zˈatəl , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈiːs aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɑːm hˈɛnɪŋ das vˈɔɾt : » hˈɛɾ rˈɪtɜ , zoː ˈɔørə ˈeːrə dɑːdˈ??ç ɡəʃˈɛːdɪçt ɪst , das dɛɾ mˈan fˈalʃ tsˈɔøɡnɪs vˈiːdɜ ɔøç ˈaplˌeːktə , ʊnt ˈiːɾs bəfˈeːlt , zoː tˈuːn viːɾ mɪt iːm als iːm rˈɛçt ɪst . 
dˈɔɾt ɪst ˌaɪnə pfˈytsə , viːɾ kˈœntən iːn ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊx , zˈoːs ɔøç rˈɛçt ɪst , dɾˈaɪmɑːl ˌʊntɜtˈaʊxən . 
dan vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl bˈɛsɜ zˈeːən . 
das vˈasɜ ɪst frˈɪʃ ʊnt tɾˈaɪpt iːm deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
«   » dɛɾ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » ɪst nɔx kɾˈaŋk , ʊnt ɪm fˈiːbɜ , fɔn deːm , vˈas ɛɾ lˈɪt . 
iːm dˈaɾf mˈɑns nˈɪçt tsuːrˈɛçnən , zoː ɛɾ fˈalʃ tsˈuːɡɾɪf . 
ˌɑːbɜ deːn rˈɪçtɜn , zoː aʊf das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs , dɛɾ blˈɪnt ɪst fˌɔɾ vˈuːt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , zˈɛlbɜ blˈɪnt hˈandəltən . 
dɑːrˈʊm zoː vɪl ɪç mɪt ɔøç rˈɛçtən ʊnt frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɔøç das rˈɛçt ɡˈɑːp , ʊns hˈiːɾ ˈantsuːhˌaltən ? «  
» vˈeːɾ ? « fˈuːɾ hˈɛnɪŋ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
» ʃtɾˈaʊxdiːbə fˈiːlən deːn an ʊnt nˈɑːmən iːm zaɪn ˈaləs «   » das ɪst bˈøːs . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈan zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ɡəʃˈaft ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ , als ziː ˈɛs tˈɑːtən , zoː vˈɑɾs zaɪn rˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst duː , ʊnt vˈeːɾ ʃˈɪkt dɪç ˈaʊs , diː rˈɔøbɜ tsuː fˈɑːən ? 
bɪst duː aɪn kˈ??fyɾstlˌɪçɜ dˈiːnɜ ? 
« hˈɛnɪŋ lˈaxtə lˈaʊt . 
» 
ˌoːdɜ aɪn frˈaɪboːtə dɛɾ fˈeːmə ? «   » nˈɪçt mɪt vˈɪsən , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ . 
diː nˈeːmən nˈuːɾ ˈadlɪɡə . 
«   » zoː ʃˈɪktə dɪç dɛɾ rˈɑːt ˌaʊs fɔn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ? «   » dɛɾ ! « zˈɑːɡtə hˈɛnɪŋ mɪt kˈoːmɪʃɜ mˈiːnə . 
» 
ˈax ɡˈɔt , dɛɾ vˈaɪs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː rˈɑːtən . «   » nˈuːn , fˈyɾvɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » vˈeːɾ ʃˈɪktə dɪç dɛn ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp diːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː tsvˈaɪhʊndɜt . «   » ˈaɪ , ɪç miːɾ zˈɛlbɜ , hˈɛɾ , ʊnt diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , zoː miːɾ fˈɔlktən . «   » 
ʊnt vˈeːɾ bɪst duː ? «   » mˌaɪnən nˈɑːmən nˈant ɪç ʃˌoːn ˈeː , ʊnt mˌaɪnəs tsˈaɪçəns bɪn ɪç aɪn rˈaʃmaxɜ . « 
hˈɛɾ ˈɔtoː ʃlˈiːfən ɡˈɑːp aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾt zˈɪçtlɪçə tsˈaɪçən dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ; 
dɛn dɛɾ ˈandərə rˈɪtɜ blˈiːp zoː ˈɛɾnst ʊnt ɡəlˈasən , dɛn foːɾhˈeːɾ . 
» rˈaʃ bɪst duː , ɡəzˈɛl , das zˈeː ɪç , ʊnt mˈaxst ˈap , vˈas dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ .  
» baɪ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ! « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛnɪŋ . 
» vˈeːɾ nˈɪçt rˈaʃ tsuːɾ hˈant ɪst , kˌan tsuː hˈaʊs blˈaɪbən . 
diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə zˈɔlt ɪç tsuːfˌɔɾ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən ! 
diː tsˈɛrən zɪç ʊnt tsˈaŋkən , ˌɔp diː bɾatvˈuːɾst mɪt deːm dˈɪkən ˈɛndə nɑːx kˈœln tsuː lˈiːɡən zˌɔl , ˌoːdɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn famˈiːlɪən ɡəhˈœɾt , ʃplˈɪtɜfˌɑzɜnˌakt ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , das ʃˈiːɾt ziː nˈɪçt zoː fˈiːl . 
«   » dˈɛnɔx fˈɔɾdɜtə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈɛçt , das duː tsuːfˌɔɾ fˈɔlmˌaxt fɔn ˌiːnən nˈɑːmst . «   » 
diː ˈɔɾdnʊŋ , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , ɡˈɪlt hˈiːɾ nˈɪçt tsuː lˈandə . 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ hˈɪlft , deːm vˌɪɾt nˈɪçt ɡəhˈɔlfən . «  
diː rˈɪtɜ ʃvˈiːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , » 
ˌɑːbɜ ziː kˈœntən dɪç als frˈiːdənsbɾˌɛçɜ fˈɔɾdɜn . 
duː ɡɾˈɪfst aɪn ɪn iːɾ rˈɛçt . 
«   » vˈas vˈaɪs dɑː dɾˈɪnən ˌaɪnɜ , vˈas zaɪn rˈɛçt ɪst . 
jˈeːdɜ mˈaɪnt , ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈuːt , ɪst rˈɛçt , ʊnt vˈas diː ˈandɜn tˈuːn , ˈʊnrˌɛçt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɪktə zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː : » hˈøːɾst duː , ˈɔtoː ! «   » 
ʊnt tsuːdˈeːm , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , vˌɛn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə tsuːfrˈiːdən lˈɛst , diː lˈasən iːn tsuːfrˈiːdən . 
«   » duː ɡɾˈɪfst ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ˈɛɾnst fˈɔɾt , » nɔx ɪn das rˈɛçt ˌaɪnəs hˈøːərən ˈaɪn . 
das ʃvˈeːɾt , das rˈɪçtət , ɪst dɛs lˈandəshˌɛɾn ; 
an deːm kˈ??fyːɾstən ʊnt zˌaɪnən dˈiːnɜn ɪst ɛs , diː ˈyːbəltˌɛːtɜ fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst zaɪn hˈiːɾ . 
hˈyːtə 
dˈɪç , das ɛɾ dɪç nˈɪçt fˈɑːən lˈɛst ʊnt rˈɪçtən , vˌaɪl duː ɪn zaɪn lˈandəshˌɛɾlɪç rˈɛçt ˈaɪnɡɾˌɪfst . «   » dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈas ɡˈeːt dɛn deːn dɛɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ʊnt zaɪn kˈarən ˈan ! 
ʊnt vˈas ʃˈiːɾts deːn , zoː ɪç , hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , diː rˈɔøbɜ fˈaŋə , diː hˈanzən ʃlˈuːɡən . 
jˈɑː , vˈɛːreːns fɔn dɛs kˈ??fyːɾstən lˈɔøtən , das vˈɛːrə vˈas ˈandərəs . 
zoː dɛɾ kˈ??fyːɾst nˈɪçt dˈʊldən vɪl , das viːɾ diː ʃtɾˈaʊxdiːbə aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fˈaŋən ɡˈeːn , zoː mˈuːs ɛɾ ziː zˈɛlpst fˈaŋən . 
das ɡəfˈiːlə mˈiːɾ . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈoːnə zˈɔɾɡən , dɛɾ kˈ??fyːɾst hat an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , als an zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ fˈɛŋt ʊnt ʃlˈɛːkt zɪç mɪt deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜn , dɛɾ hˈandəlt mɪt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ʊnt vˈas iːm zˈɔnst ɡəfˈɛlt ; 
ʊns ˌɑːbɜ lˈɛst ɛɾ diː ʃtɾˈaʊxdiːbə ʊnt rˈɔøbɜ ; 
ʊnt vˈɛns nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst , zoː kˈaɪn bˈaŋən fyːɾ deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , dɛɾ fˈyɾçtət zɪç zoː vˈeːnɪç vˈɔɾm kˈ??fyːɾstən , als vˈɔɾm rˈɑːt fɔn bɛɾlˈiːn . 
«   » vˈyɾdəst duː das deːm kˈ??fyːɾstən zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən ? «   » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˈas dɛs kˈaɪzɜs ɪst , ɪst dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt vˈas maɪn ɪst , ɪst mˈaɪn . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst mˈɑːk zˌaɪnən lˈɔøtən bəfˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nˈɪçts fɔn iːm tsuː lˈeːn . 
das ɪst ˌaʊx ʃlˈɪmə rˈeːdə fɔn ˈɔøç , vˈɪst ˈiːɾs , jˈʊŋkɜ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , als ɪç ˈɛs miːɾ hɑːbə zˈɑːɡən lˈasən , mˈœçtə diː rˈɔøbɜ ˌaʊx ɡˈɛɾn fˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm ɪst nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk . 
nˈuːn , zoː ˌaɪnɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaɾm an dɛs kˈ??fyːɾstən zˌaɪnən ˈanzˌɛtst , zoː maɪn ɪç , ˈɛs vˌɪɾt iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt zaɪn . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , das maɪn ɪç fɔm kˈ??fyːɾstən . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈantə zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs ʊm ʊnt lˈɛçəltə tsuː ˈɔtoː ʃlˈiːfən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
nˈuːn , ɛs frˈɔøt mɪç , das duː deːn kˈ??fyːɾstən zoː ɡˈuːt kˈɛnst . 
vˈɛːɾs dɔx mˈøːklɪç , das duː iːn hˈɔøt nɔx ɪm vˈaldə tɾˈɛːfst , dɑː ɛɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪst . 
ˈɑːbɜ , ɡəzˈɛl , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das duː nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːn lˈandəshˌɛɾn fyːɾ deːn dˈiːp ɡɾˈaɪfst , deːn duː zˈuːxəst . « 
dan vˈantə zɪç dɛɾ hˈɛɾ ʊnt vɔltə fˈɔɾtɾaɪtən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç kˈeːɾtə ɛɾ ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛt ɪç dɔx bˈalt fɛɾɡˈɛsən , das duː rˈɔøbɜ ˈaʊfzˌuːxst , ʊnt mˈuːs mɪç am ˈɛndə baɪ diːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç dɪç zoː lˈaŋə aʊf fˈalʃɜ fˈɛːɾtə ˈaʊfhˌiːlt . 
mˈɑɡs dɔx ˌɑːbɜ zaɪn , das ɪç diːɾ hˈɛlfən kˌan . 
ˈalzoː , vˈɛns diːɾ rˈɛçt ɪst , zˈɑːk miːɾ ɪn bˈɛldə , viː ɛs mɪt dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːt . «  
dɑː ɛɾtsˈɛːltə hˈɛnɪŋ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː rˈoːs zˈɑːs , ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈʊstə , viː ziː deːn hˈɑːns mˈɑlɛpɾˌaŋ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈanɡəfˌalən ʊnt ˈaʊsɡəplˌyndɜt , viː ɛɾ mɪt deːn tsvˈaɪhʊndɜt bˈɛɾliːnɜn ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt viː ɛɾ ziː fɛɾtˈaɪlt hˌatə ʊnt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ziː tsuː fˈɑːən hˈɔftə , vˌɛn ɛɾ ziː ɪm vˈaldə ˈantɾˌɛfə .  
tsuː deːm nˈɪktə dɛɾ rˈɪtɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç , dɛn ɛɾ bˈɪlɪçtə ɪm zˈɪn , vˈas hˈɛnɪŋ ɡətˈɑːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç : 
» dɛɾ hat ɡətˈɑːn , viː aɪn fˈyɾzɪçtˌɪɡɜ fˈɛlthɛɾ . «   dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaʊt : 
» nˈuːn ɡəzˈɛl , ans vˈɛɾk . 
ɪç rˈaɪtə tsʊm kˈ??fyːɾstən , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , vˈɛlçə ˈandərə jˈɑːkt ɪn dɛɾ hˈaɪdə lˈoːs ɪst , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst dɑːtsˈuː blˈɑːzən lˈɛst . 
«   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeː , deːn diː hˈɑvəl baɪ ʃpˈandoːf bˈɪldət , ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vˈaɪt ɪn deːn vˈalt ˈaɪnʃnˌaɪdət , ˈʊmɡɾˌɛntstən iːn zˈandɪɡə hˈøːən , mɪt hˈoːən , knˈɔrɪɡən kˈiːfɜn bəvˈaxzən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈʊxtən , fɔn frˈyːərən vˈɪntɜstɾˌøːmən ɡərˈɪsən , diː ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaʊx nˈɪçt aɪn klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən , zˈɑː ɛs zoː vˈyst ʊnt vˈɪlt ˈaʊs , das man ziː hˈɔøt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
diː vˈɛndə vɑːrən ʃrˈɔfɜ , fɔn lˈeːmʃɪçtən ʊnt deːn tˈaʊzəntfˌax fɛɾʃlˈʊŋənən vˈ??tsəln tsuːzˈamənɡəhˌaltən ; 
diː hat nˈuːn ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən lˈɛŋst hɛrˈʊntɜɡəʃpˌylt , diː ˈaltən bˈɔømə zɪnt ɡəfˈɛlt , diː vˈ??tsəln , ɡəfˈaʊlt ʊnt fɛɾtɾˈɔknət , hˈiːltən nˈɪçt mˌeːɾ diː ɛɾdʒˈɪçtən tsuːzˈamən , ʊnt diː vˈɪntɜvˌɛsɜ ʃlˈɛmtən zˈant ʊnt kˈiːs ʊnt lˈeːm deːm zˈeː tsˈuː . 
vˌoː aɪn jˈɛːɜ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , dɑː ɪst ˈɪtst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈɛnkʊŋ ; 
ʃpˈɛːɾlɪç zɪnt diː zˈaɪtən mɪt ɡɾˈɑːs ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈaxzən , ʊnt diː kˈiːfɜbˌyʃə aʊf deːm ɡəlˈɔkɜtən bˈoːdən ʃtˈiːsən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɪməlhˌoːən ʃtˈɛmən ɛmpˈoːɾ . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈʊxɜtə mˈanshoːəs fˈaɾŋkɾaʊt ˌaʊs deːm bˈoːdən , aɪn fɛɾʃtˈɛk deːn blˈɪntʃlaɪçən ʊnt ʃlˈaŋən ʊnt ˈalɜhˌant ɡˈɪftɪɡəm ɡəvˈyɾm ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ɡəˈɛçtətən ʊnt rˈɔøbɜ , dɛɾ ɪn jˈeːdəm vˈaldə , bɪs iːn diː hˈʊndə ˈaʊfʃtˌøːbɜtən , ˌaɪnə , tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə frˈaɪʃtɛtə fˈant . 
vˌoː ˈɪtst tɾˈɔknə tˈiːfən zɪnt , tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪç ˈaɪnɡˌeːənt ɪn diː ˈeːɾdə , nˈuːɾ das hˈɛlərə ɡɾˈyːn am bˈoːdən als an deːn zˈɔnfɜbɾˌantən vˈɛndən fɛɾrˈɛːt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈasɜɡɾˌʊnt , dɑː vɑːrən tˈiːfə , ʃtˈeːəndə ɡəvˈɛsɜ , diː tsˈʊxt fɔn ʃlˈaŋən ʊnt ɡətˈiːrən , zoː jˌɛtst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt hˈoːəs ʃˈɪlf ˈʊmkɾˌɛntstə ziː ; 
aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs fɛɾʃtˈɛk deːn fɛɾfˈɔlktən , fyːɾ fˈiːlə , diː zɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈaɪt vˈɑːktən , aɪn ˈeːvɪɡəs . 
dˌiːzə mˈoːrə ʊnt vˈasɜtˌympəl ˈalyːbˌeːral ; 
dɑːhˈɛɾ fˈandən bəvˈafnətə flˈyçtlɪŋə ɪn deːn vˈɛldɜn ʃtˈeːts ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɛstˌʊŋ , ˌaʊs dɛɾ nˈuːɾ hˈʊŋɜ ʊnt ˌyːbɜmˈaxt ziː fɛɾtɾˈiːp . 
ʊnt diː tɾˈɪtə dɛs fɛɾfˈɔlktən fɛɾrˈiːt das hˈoːə lˈaʊp am bˈoːdən , das kˈaɪnə hˈaɾkə fˈɔɾtkeːɾtə , dɛɾ ˌyːbɜmˈoːstə rˈaɪzɪç , diː ɡəbɾˈɔxənən , mˈoːdɛɾndən ʃtˈɛmə . 
ʃˈuːhoːx fɛɾzˈaŋk dɛɾ ʃvˈeːrə fˈuːs ɪn deːn tˈiːfərən ɡˈeːɡəndən baɪ hˈaɪdən , ʊnt das lˈaʊʃeːrˌoːɾ dɛs fɛɾfˈɔlktən hˈœɾtə iːn fɔn vˈaɪtəm .  
ˌaʊx lˈɑːɡən ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən aʊf ˈalən ˈɛkɜn ʊnt ɪn deːn hˈaɪdən ʊmhˈɛɾ nɔx ˌaɪnə mˈasə mˈɛçtɪɡɜ fˈɛltʃtaɪnə bɪs tsuː mˈanshoːən ɡɾˈɑnɪtɡˌɛʃiːbən , ˈanɡəʃvˌɛmtə tɾˈymɜ fɔn deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛs nˈɔɾdəns , ˌaʊs ˈ??vəltlˌɪçən ɛɾtʃtˈyɾmən .  
ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈʊndə am zˈeː lˈɑːɡən nɔx mˈeːrə . 
tsvˈaɪ ˌyːbɜ mˈanəs hˈoːx ʃtˈandən zɪç zoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das man fɔn fˈɛɾn ziː fyːɾ aɪns hˈiːlt . 
ʊnt vˌɛn man nˈɑːə kˌɑːm , ʃvˈoːɾ man ˌaʊx dɑːrˈaʊf , das ziː aɪns ɡəvˈeːzən . 
ɛntvˈeːdɜ hˌatə dɛɾ ʃtˈ??ts fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə , diː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ blˈɪts ziː ɡəʃpˈaltən , ʊnt mɪt deːn bˈaɪdən ɡɾˈɑːdən vˈɛndən , diː tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈœɾtən , bˈɪldətən ziː ˌaɪnə ˈɛŋə ɡˈasə .  
das vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ ʃlˈʊpfvɪnkəl fyːɾ zˈɔlçə , diː dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊɡən , ʊnt mˈeːɾ diː dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt flˈoːən . 
ʊnt nˈuːn , vˈɛns vˈɪntɜ ɪst , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ zaɪn ɡɾˈaʊəstəs klˈaɪt ˌyːbɜɡətsˈoːɡən hat , ʊnt diː vɔlən , fˈɪnstərɜ , vˌoː ziː ˌyːbɜ aɪn fˈɪnstərəs lˈant tsˈiːən , ʊnt ɡənˈɛːɾt fɔm ˈɑːtəm zˌaɪnɜ zˈympfə , zɪç ʃvˈeːɾ nˈiːdɜlˌasən aʊf diː tˈɛːlɜ ʊnt hˈyːɡəl , ʊnt ˌaɪnə kˈaltə , fˈɔøçtə lˈʊft 
daɪn ˈantlˌɪts ɡˈɪftɪç ˈanhˌaʊxt , ʊnt diː kɾˈɛːən ˌyːbɜ diːɾ ɪn deːn knˈɔrɪɡən , vˈaɪt fɛɾtsˈaktən ˈɛstən dɛɾ ˈaltən rˈoːtən kˈiːfɜ zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaʊʃən , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡˈɛstə , bˈøːzə nˈaxbaɾn , ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən , ʊnt ɛs zˈɔøftst dɛɾ zˈeː , deːn duː ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt zˈiːst , dˈʊmpf ʊnt ˈʊnhˌaɪlfɔl , das ʃˈɪlf bˈɔøkt zɪç , ʊnt aɪn kˈaltɜ vˈɪnt kˈɔmt ʃrˈɪlənt ˌyːbɜ diː ˈaɪsflɛçə , ʊnt duː bɪst hˈaɪmatlˌoːs ʊnt deːm ɡəzˈɛts fɛɾfˈalən . 
diː bˈaɪdən , diː hˈɔøt hˈiːɾ zˈɑːsən , zˈɑːən fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , ʊnt ziː fˈuːrən aʊf baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ ʊnt blˈɪktən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan . 
ziː hˈɔktən , jˈeːdɜ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈɛlsvant , zoː zɪç ʃˈytsənt fˌɔɾ deːm ʃnˈaɪdəndən vˈɪndə , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə das vˈɛçteːrˌamt , hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən nɑːx dɛɾ ˌaɪnən ˈœfnʊŋ . 
tsvˈaɪ pfˈeːɾdə , ˈapɡəmˌɑɡɜt , ˌɑːbɜ tˈyçtɪɡə rˈɛnɜ , ʃˈaɾtən nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪm ɡɾˈʊndə nɑːx frˈɪʃən ɡɾˈɛːzɜn ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː . 
ziː vɑːrən frˈaɪ , ʊnt mˈʊstən diː hˈɛrən ˌiːnən tɾˈaʊən kˈœnən . 
aɪn dɾˈɪtɜ ɡˈaʊl , dɛɾ ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç ʊnt ɡəʃˈʊndən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ nɔx ˈanɡəʃpˌant an ˌaɪnəm kˈarən , dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxən dˈɑlɑːk , ʊnt diː vɑːrən , diː dɑːrˈaʊf ɡəlˈɑːdən , vɑːrən hˈalp hɛrˈaʊsɡəfˌalən ʊnt lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ , ˈalɜhˌant bˈʊntɜ plˈʊndɜ .   » fɛɾdˈamt ! « 
rˈiːf ˌʊntɜvˌaɪlən dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt dɛɾ ˈandərə viːdɜhˈɔltə ɛs . 
ziː hˌatən mɪt mˈyːə aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt ʃtˈaɪnə rˈɪŋzʊm ɡətˈyɾmt , das ɛs dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt fɛɾlˈœʃə ; 
ʊnt ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ʃlˈɪç hɛrˈan , zɪç tsuː vˈɛɾmən . 
ˌɑːbɜ ziː bˈaɪdə fˈuːrən dɑːtsˈuː , vˌɛn ɛs tsuː fɛɾlˈœʃən dɾˈoːtə , ʊnt dˈɛsɡlaɪçən , vˌɛn diː flˈamə tsuː hˈoːx ˈaʊfpɾˌasəltə , ˌaʊs fˈ??çt , das ziː ziː fɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
das hˌatə nˈuːn vˈoːl ɡˈuːtə vˈeːɡə , dɛn diː ʃtˈaɪnvɛndə vɑːrən hˈoːx , ʊnt diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən dɾˈyktən deːn rˈaʊx nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ rˈaʊx vˈaɾt vˈɔlkə .  
dɑː ʃtˈampftə dɛɾ ˌaɪnə , als iːm dɛɾ rˈaʊx ɪn diː ˈaʊɡən flˈoːk , aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən : » vˈeːdɪɡˌoː ! 
ˈɛs ɪst aɪn hˈʊndəlˌeːbən . « 
» das ziː dɛɾ ɡˈaɪɜ ˈalə hˈɔltə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
» dɾˈaɪmɑːl , hˈʊndɜtˌaʊzəndmˌɑːl , diː mˈaɾkɡɾɑːfən , diː hˈʊndə , diː jˈɑːkthœɾnɜ , « tɾˈʊmpftə bˈʊsoː dɾˈaʊf . 
» das ʊns dɛɾ hˈɑlʊŋkə ɡɾˈɑːt hˈɔøtə ɪn deːn vˈeːk lˈaʊfən mˈʊstə . « 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs ɡlˈaɪç , bˈʊsoː . « 
» hˈɪməl tˈaʊzənt kɾˈɔøts ˌeːleːmˈɛnt . 
ʊm diː bəʃˈeːrʊŋ zˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən , zˌaɪnə ˈeːrə ˈʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas ! « 
bˈʊsoː fˈyːltə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» dɛɾ ˈaɪzɜnə ʃpˈast nˈɪmɜ , « fˈiːl vˈeːdɪɡˌoː ˈaɪn , dˈɛɾvaɪl bˈʊsoː mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛːlɜnən fˈuːs rˈɛçt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ɪn diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtən vɑːrən tɾˈampəltə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ziː fˈɔɾtʃlɔødɜtə . 
» zˈɔlçɜ plˈʊndɜ ! 
hˈoːzənlˌatsə , hˈaʊbən , blˈuːmənbˌɛndɜ fyːɾ das zˈyshɜtsçən ˌaɪnəs bˈaʊɜnlˌyməls ! 
dɑːrˈʊm , zˈaŋkt mˈaʊriːtˌiːʊs ! 
ɪç flˈʊxə nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˈeːdɪɡˌoː , ˌɑːbɜ zoː zˌɔl dɔx das hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøts dˈɔnɜvˌɛtɜ mɪt nˈɔøntaʊzənt ʃvˈeːfəlflˌamən dɾˈaɪn fˈɑːrən ! 
kˈɔm , hˈɪlf mˈiːɾ ! 
ɪns fˈɔøɜ diː lˈʊmpən ! 
mɪç ˈeːkɛlts , das tsˈɔøk tsuː zˈeːən « 
» dɪç vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ ˈeːkəln , vˌɛn dˈuːs rˈiːkst . 
lˈɑːs zaɪn , bˈʊsoː . 
dɛɾ rˈaʊx ɛɾʃtˈɪkt ʊns ʊnt ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
vˈas ɡəʃˈeːən , lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən . «  
bˈʊsoː vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt bˈiːs ɪn diː lˈɪpən : 
» das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən . 
vˈiːdɜfˌuːɾ miːɾ jeː zoː vˈas ɪm lˈeːbən ! 
fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ʊnt aɪn hˈalbəs . 
hˈɑːp mɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən viː nˈeː ʃnˈɛkə , diː zɪç ɪn iːɾ hˈaʊs fɛɾʃlˈiːst , viː dɛɾ ˈiːɡəl , dɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɔlt , 
dˌiːzə tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈyːbɜ , zaɪt dɛɾ ˈaɪzɜnə hˈɛɾ ɪst ! 
vˈas fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən lˈiːs ɪç foːrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnən vˈɑrəntsˌuːk dɛɾ frˈaŋkf??tɜ , zoː hˈoːx bəpˈakt , zˈɛks vˈɑːɡən , das vˈasɜ lˈiːf 
ˌaɪnəm ɪm mˈʊndə tsuːzˈamən ; 
mɪt tsvˈœlf ɡəvˈapnətən ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt diː kˈɛɾlə tsˈɪtɛɾnt , das ɪç das tsˈɛːnɛklˌapɜn hˈœɾtə . 
hˌɛtən aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən . 
ˈɔɾdəntlɪç , als ˌɔp ɛs miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
maɪn vˈɛtɜ ɡəphˈaɾt kɾˈiːktə deːn kˈɔlɜ . 
vˈas hˈɪlft mˈiːɾs , das ɪç nˈaɪn zˈɑːɡtə ʊnt nˈuːn mˈuːs zˈɔlçɜ bˈɛtlɜrˌantsən ʊns fɛɾfˈyːrən , lˈʊmpən , nˈɪçt vˈɛɾt , das aɪn ˈeːdəlmˌan dɾˈaʊf hoːfˈiːɾt «   » jˈɛtst , vˌoː ɛs lˈɔsɡeːən vˌɪɾt , « fˈuːɾ bˈʊsoː ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstklɑːɡə fˈɔɾt , » ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə jˈɑːkt , mˈɔɾdɪˌoː , vˌoː viːɾ ˌʊnzrə rˈyːdən hˈɛtsən vɔltən ɡˌeːɡən diː kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ , vˌoː dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈaɪnt , dɑː aɪn ˈeːɾlɪç ˈadlɪç hˈɛɾts fˌɔɾ lˈʊst tsˈapəlt , dɑː mˈuːs das pasˈiːrən ! 
vˈoːd??ç hˈɑːp ɪç das fɛɾdˈiːnt ? 
frˈɑːk ɪç . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈɪçt diː hˈant ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪktə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , tsˈoːk mɪç tsuː rˈɑːtə . 
ˌaʊx mɪt deːn frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜn , deːn hˈoːxnˌɛːzɪɡən , hˈat ɪç mɪç ɡəʃtˈɛlt . 
lˈiːs nˈɪçts an mɪç kˈɔmən , ɡˈɑːp ˌiːnən ˈaləs vˈiːdɜ . 
ziː hˌatən rɛspˈɛkt . 
ʊnt nˈuːn ʊm zˈɔlçə lˌʊmpeːrˈaɪ ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
«   » mˈɛɾks dˈiːɾ , bˈʊsoː , ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , ˈandɜs ʃˈaɪnən vɔlən als man ɪst . 
mˈançɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɑts diːɾ fɛɾdˈaxt . 
ˌʊnzɜ rˈykən ɪst ɡɾˈɑːt , ʊnt ˌiːrɜ ɪst kɾˈʊm . 
ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçt , vˈiːs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat , ˌiːrəs viː diː fˈyːɾstən vɔlən . 
ʊnt vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm viːɾ ɪn dɛɾ pˈatʃə zˈɪtsən ? « 
» hˈalts mˈaʊl , vˌɛn duː nˈɪçt vˈaɪs , viː viːɾ rˈaʊs kˈɔmən . « 
» vˌaɪl viːɾ deːn kˈœpkɪn ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . 
das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ ʊns ɪm nˈakən ʃtˈax . « 
» ʃtˈɪl fɔn deːm ! « 
» dɛɾ , vˌɛn ɛɾ baɪ ʊns vɑːɾ , hˌatə zɪç nˈɪçt tsuː fˈoːɾneːm ɡədˈyŋkt : hˌɛtə deːm hˈɑlʊŋkən aɪns ɪns ɡənˈɪk ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ das ˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊm deːn kˈɔpf , ɪn deːn zˈeː rˈaɪn , kˈaɪn hˈɑːn hˌɛtə ɡəkɾˈɛːt . 
vˌaɪl viːɾ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft bɾˈaxən , dɾˈʊm ɡəʃˈiːts ˈʊns . 
dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ɪst ˈɪtsoː zalvˈiːɾt , viːɾ ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ pfˈytsə . 
«   » ˈɛs ɪst vˈas hˌɛkseːrˈaɪ dɑːbˈaɪ , « fˈuːɾ bˈʊsoː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» lˈasə ɛs miːɾ nˈɪçt apstɾˈaɪtən . 
kˈɛnən viːɾ nˈɪçt deːn vˈalt ˌaʊs ʊnt ˈɪnən , ʊnt mˈysən ʊns baɪ deːm bˈiːsçən ʃnˈeːvɪɾbəl ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn diː ˈɪrə rˈaɪtən . 
hˌɛtən ʃˌoːn vˈɔɾm hˌɑːnənʃrˈaɪ ˌyːbɜ tˈeːɡəl hɪnˈaʊs zaɪn kˈœnən , ʊnt vɑːrən , als ɛs fɔm tˈ??m fˈiːɾ ʃlˈuːk , ˈeːɾst dˈɔɾt am fɛɾflˈʊxtən plˈœtsənzˌeː . 
dan diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt aʊfs nˈɔøə fɛɾˈɪɾt . 
fˈynf ʃtˈʊndən diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːrə ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʊnt nˈuːn , als viːɾ rˈaʊs vɔlən , kˈɔmt ʊns diː kˈ??fyɾstlˌɪçə jˈɑːkt ɛntɡˈeːɡən . 
hˌɛtə ˌaʊx an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːk jˈɑːɡən kˈœnən . 
«   » fˌɔɾ deːn hˈɛksən hˈɑːp ɪç ˈalən rɛspˈɛkt , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈeːdɪɡˌoː , » zaɪt ɪç mˈɑːl als bˈuːp ˌaɪnɜ nˈaxliːf mɪt deːn ˈandɜn bˈuːbən fɔm dˈɔɾf , ʊnt viːɾ tsˈɪʃtən ʊnt ʃmˈɪsən ziː mɪt ʃtˈaɪnən ʊnt kˈoːt . 
diː knˈɛçtə ʊnt lˈɔøtə kˌɑːmən dan ˌaʊx dɑːtsˈuː , ʊnt dˈɑs dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈɑːt , zoː mˈaɪntən ziː , das zˈaɪ ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
rˈɪçtətən das ˈaltə vˈaɪp zoː tsˈuː , das ziː lˈiːɡən blˈiːp ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəʃˌaɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ deːn blˈɪk dɛs vˈaɪbəs fɛɾɡˈɛs ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt , deːn ziː miːɾ ˌaʊs ˌiːrən rˈoːtən ˈaʊɡən tsuːvˈaɾf . 
nˈɛçstə vˈɔxə dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː blˈatɜn ɪns dˈɔɾf . 
ʃtˈaɾbən zˈiːptseːn kˈɪndɜ , ʊnt ɪç vˈɛːɾ ˌaʊx dɾˈaʊf ɡəɡˈaŋən , vˈɛːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪɡɜ nˈɪçt bˈaɾfuːs nɑːx hˈaɪlɪɡˌɛnɡɾɑːp ɡəpˈɪlɡɜt . 
ˌɑːbɜ das hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ , bˈʊsoː . 
dɛɾ ʃvˈeːrə kˈarən vˈɑɾs , das lˈɑːmə fˈiːh , das viːɾ tɾˈaɪbən mˈʊstən , als vˈɛːrən viːɾ ʃˈɪndɜknˌɛçtə . 
«   » ʃˈandə ˌyːbɜ ʃˈandə ! « rˈiːf hˈɛɾ bˈʊsoː . 
» vˌɛn das ˌaɪnɜ fɔm hˈoːfə mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
vɪl ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ aʊf fˈaŋ ˈaʊsɡˌeːən , das ʃvˈøːɾ ɪç baɪ dɛɾ hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtən jˈʊŋfraʊ , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən knˈɛçt baɪ miːɾ hˈɑːp . «  
» dɛɾ hˌɛtə diː mˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ɡətɾˈiːbən . «  
» vˈɛːɾst duː nˈuːɾ frˈyːɜ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmən , das pˈak ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən . 
mɪt deːm plˈʊndɜ ʊns tsuː ʃlˈɛpən , tsvˈaɪ rˈɪtɜ , ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜ , ˈɛs ɪst tsuː fˈiːl ! 
«   » ʊnt nˈɪçts ɪm mˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx vˈeːdɪɡˌoː , » zaɪt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən . 
ʊnt ˈoːbən diː fɛɾflˈʊxtən kɾˈɛːən , diː ˈalɜvˌɛks vˈas fˈɪndən . 
ʃpˈɔtən ˌʊnzɜ . 
«   » ɪst maɪn mˈɑːɡən vˈeːnɪɡɜ lˈeːɾ als dˈaɪnɜ ? 
ˌɑːbɜ diː ʃˈandə , diː ʃˈandə ˈɪsts , diː nˈɑːkt mˈeːɾ . 
«  
dɛɾ ˈɛltərə ʊnt bəlˈeːptərə ɡəfˈɛːɾtə rˈaftə zɪç plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfən rˈuːə ɡərˈytəlt , ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə zɪç an deːn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən kˈarən . 
zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə iːn nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , ʊnt jˈuːbəlnt hˈiːlt ɛɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ɪn diː hˈøːə , das ɛɾ ˈʊntˌɛɾm zˈɪts ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyk ˈaltəs ɡˈɛɾstənbɾˌoːt ʊnt diː ʃˌoːn ˈanɡənˌɑːktə kˈɔølə ˌaɪnəs hˈaməls ; 
ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ zˈɑːən nˈɪçt dɾˈaʊf viː ɛs vɑːɾ , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt fˈiːlən mɪt hˈaɪshʊŋɜ dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , ʊnt ˈalə fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡədˈaŋkən fɛɾʃlˈaŋən ziː mɪt deːn bˈɪsən flˈaɪʃ , zoː lˈaŋə dɑːfˈɔn an deːm knˈɔxən vɑːɾ .  
vˈeːdɪɡˌoː vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən . 
ˌɑːbɜ bˈʊsoː ʃtˈaɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf aɪn ˈɛtvɑːs , das iːn baɪm ˈɛsən vˈoːl hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən , vˈɛns ɪn zˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛnt ɡəlˈeːɡən , das zoː ˈɛtvɑːs iːn ʃtˈœɾtə . 
das ˈaɾmə tˈiːɾ , zoː ɡəʃˈʊndən ʊnt ɡədɾˈykt hˈalp ˌʊntɜ deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈarən aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , hˈʊstətə ʊnt ʃtˈøːntə , ʊnt das blˈuːt flˈoːs iːm ˌaʊs hˈʊndɜt vˈʊndən , ʊnt diː tsˈʊŋə lˈɛçtstə , ʊnt das mˈatə ˈaʊɡə ʃˈaʊtə ʊmhˈɛɾ , vˈeːɾ ɛs ɛɾlˈøːzə ? 
das vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , tsuː mˈaɪnən , das hˈɛɾn bˈʊsoː aɪn ɡəfˈyːl bəʃlˈɪçən , zoː viːɾ ˈɪtst mˈɪtlˌaɪt nˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ , viː fˈiːləs , ˌaʊx das fɛɾdɾˈiːslɪç . 
das ʃtˈɛɾbəndə tˈiːɾ vɑːɾ iːm tsuː nˈɑːə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾtɾykən , ʊnt das tˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn ʃpˈɔɾn nɔx zoː ˈɔft iːm ɪn deːn lˈaɪp bˈoːɾtə . 
» vˈeːɾ ʃˈaft ʊns diː bˈɛstɪə fˈɔɾt ? 
« frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn kʊmpˈɑːn , dɛɾ diː ˈaɾmə ɡˈɛːnənt ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ʃtɾˈɛktə .  
» vˈas ɡˈeːt mɪç diː bˈɛstɪə ˈan . «  
» das tˈiːɾ kˌan ʊns fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn diː hˈʊndə nˈɑːə zɪnt . 
nɔx rˈaʊxənt blˈuːt vˈɪtɜt diː mˈɔøtə am ˈeːəstən . 
man mˈystə iːm ˌaɪnən ɡənˈɑdənstˌoːs ɡˈeːbən . «   » rˈuːf deːn ʃˈɪndɜknˌɛçt , bˈʊsoː . «   » hˈœl ʊnt tˈɔøfəl , ɛs mˈuːs dɔx ɡəʃˈeːn . 
das fˈiːh kɾeːpˈiːɾt tsuː lˈaŋzɑːm . 
vˈas mˈaɪnst duː ? «   » ɪç mˌaɪnə nˈɪçts . 
«   » ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnə , vˈeːdɪɡˌoː , nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , ˌoːdɜ viːɾ bˈaɪdə . «   » ɪç ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈaʊf . 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , miːɾ das ! 
deːm hˈɑlʊŋkən , dɛɾ ʊns fɛɾfˈyːɾtə , hˌɛtə ɪç aɪns fɛɾzˈɛtst mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə , ʊnt mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt . 
dɛn das ʃvˈeːɾt ɪst tsʊm ʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪs ɪç ɪm ɡəfˈɛçt , ˌɔp dɛɾ kˈɔpf , deːn ɛs tɾˈɪft , ˈeːɾloːs ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ lˈuːdɜ rˈyːɾ ɪç nˈɪçt ˈan . 
vˈas dɛs ʃˈɪndɜs ɪst , dɑːtsˈuː ɪst ˈeːɾlɪçɜ ʃtˈɑːl tsuː ɡˈuːt . « 
bˈʊsoː vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən : » vˈɪls tˈuːn ; ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə klˈɪŋə . « 
vˈeːdɪɡˌoː ˌɑːbɜ rˈiːs zˌaɪnən dˈeːɡən an zɪç ʊnt dˈɛktə deːn ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən : » bˈʊsoː ! 
bɪst duː rˈɑːzənt ? 
vɪl ziː ˈeːɜ tsɛɾbɾˈɛçən , als dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən . « 
bˈʊsoː ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən vˌ??də . 
dan rˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl zaɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə : » 
nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt . 
ɛs kˈɔmt ɪn ˌaɪnən tˈɔpf dɛɾ ʃˈandə . «  
vˈeːdɪɡˌoː ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , als dɛɾ rˈɪtɜ das vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈɔɾdvɛɾk mɪt kɾˈɛftɪɡɜ hˈant ʊnt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈaɪçən fɔlbɾˈaxtə . 
das ˈaɾmə tˈiːɾ zˈaŋk nˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə lˈaŋən lˈaɪdən vɑːrən ɪn vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən ɡəˈɛndət . 
aɪn ʃtɾˈoːm blˈuːtəs fˈɛɾptə deːn bˈoːdən ʊnt rˈan bɪs an das fˈɔøɜ , das dɑːfˈɔn tsuːˈeːɾst tsˈɪʃənt ˈaʊfpɾˌasəltə , dan ɪn ˌaɪnən kvˈalmɪɡən dˈampf zɪç ˈaʊflˌœstə ʊnt fɛɾlˈœʃtə . 
vˈeːdɪɡˌoː vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɛɾ ˈɛtvɑːs , das iːn rˈeːɡʊŋslˌoːs am bˈoːdən fˈɛsəltə . 
hˈɔɾntøːnə ʊnt ˌʊntɜmˈɪʃtəs hˌʊndeːɡeːbˈɛl . 
ʊnt bˈʊsoː hˈœɾtə ɛs ʊnt lˈeːntə zɪç blˈɑːs an diː ʃtˈaɪnvant .  
» vˈɪʃ das blˈuːt fɔn dɛɾ klˈɪŋə , « vˈɪspɜtə iːm vˈeːdɪɡˌoː tsˈuː , » ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ˈʊns . « 
» ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ʃˌoːn dˈɑː , « zˈɑːɡtə bˈʊsoː . 
» dˈɛŋkst duː an vˈiːdɜstˌant ? «   » das vˈɛːrə ˈalbɜn , « ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən bˈʊsoː , ʊnt vˈɪʃtə das blˈuːt an deːm mˈoːs dɛs ʃtˈaɪnəs ˈap . 
» ˌɔp ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ɡəʃˈaɪtɜ tˈɛːtən , ˌʊnzɜ lˈeːbən zoː tˈɔøɜ ɛs ɡˈeːt tsuː fɛɾkˈaʊfən , als viː frˈɔmə ʃˈɑːfə ʊns tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊm aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ deːn hˈɪməlsvˌeːk hɪnˈan tsuː ʃtˈaɪɡən , zoː ʊns zˌaɪnə kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən vˈaɪzən vˌɪɾt . «   » ɡˈɔt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ? 
kɾˈɪstlɪçə ˈeːdəlˌɔøtə ! « 
» deːm ˈaɪzɜnən ɡəzˈɪçt tɾˈaʊ ɪç ˈɛs tsˈuː . « 
» ʊm zˈoːlçən bˈɛtəl , ʊm zˈoːlçən hʊntsfˈœtɪʃən lˈʊmpɛnkɜl . 
nˈɪçt dɾˈaɪ ɡˈʊldən vˈɛɾt . 
« 
» ɛɾ vˈaɾf , als kˈ??pɾɪnts nɔx , ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan ɪn deːn tˈ??m , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən jˈuːdən hˌatə ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ iːn bətɾˈoːɡən . «   » ˈiː , zoː mˈuːs dɔx diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːn ! 
« ʃtˈøːntə vˈeːdɪɡˌoː , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔɾçtə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː dɛɾ jˈɑːkdlɛɾm , naxdˈeːm ɛɾ zɪç bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ɡənˈɛːɜt , vˈiːdɜ ˈapɡˌɪŋ ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾhˈaltə . 
ˌaʊx bˈʊsoː hˌatə ɡəhˈɔɾçt : » ˌʊntɜɡˈeːən vˌɪɾt diː vˈɛlt nˈuːn vˈoːl nˈɪçt zoː bˈalt , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ fˈoːɾtɾˌeːtənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf zaɪn ʃvˈeːɾt ʃtˈytstə . 
» ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈøːsə ɡˈeːbən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt fˈɛstʃtˌeːt , zˈeːə zɪç fˈɔɾ . 
ʊnt vˌɛn aɪn dˈɪŋ vˈaŋkt , mˈuːs man zɪç an das ˈandərə hˈaltən . 
ˌʊnzrə ʃlˈœsɜ fɔn tsˈiːɡəln , lˈeːm ʊnt bˈalkən zɪnt ɡəbˈoːɾstən . 
diː fˈaʊlə ɡɾˈeːtə bɾˈʊmtə tsuː ʃtˈaɾk . 
ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən bˈaʊn ˌiːrə ʃlˈœsɜ ˌaʊs ˈandərən ʃtˈɔfən . 
dɑː mˈuːs dɛɾ ˈɑdəl zˈuːxən , viː ɛɾ zɪç ˌʊntɜzˈiːdəlt . 
«   » ˌeːleːmˈɛnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ʊnt ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ! «   » aɪn klˈuːɡɜ mˈan vˌɪɾt ˈɪmɜ frˈaɪ blˈaɪbən . 
«   » nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə knˈɛçtə ! «   » ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ knˈɛçtə ɡˈeːbən ˌʊntɜ ˈʊns . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , « bɾˈʊmtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln , » ˌɔp viːɾ nˈɪçt zˈeːɾ fˈoːɾneːmə knˈɛçtə bəkˈɔmən , zoː viːɾ ˈɛs ɡəʃˈɪkt ˈanfˌaŋən . 
an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡən mˈuːs man frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː rˈaɪç ɡəvˌɔɾdənən kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ , dˌiːzə ˈaʊfɡəʃvˌɛmtən ʃtˈatpɪltsə , zˌɔlən ʊns dɔx tsˈɔlən . 
fˈaɪn , fˈaɪn ˈɑːbɜ , maɪn vˈɛtɜ , mˈuːs mˈɑns ˈaɪnfˌɛːdəln . «  
» fˈɛdlə ɛs fˈaɪn ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax deːn zˈɛlpstɾɛdnɜ dɛɾ ˈɛltərə rˈɪtɜ ˈʊnvˌɪlɪç , » das viːɾ hˈiːɾ lˈɔskɔmən . 
vˌɛn viːɾ am ʃtɾˈɪkə bˈaʊməln , hˈɪlft ʊns das nˌɪçt mˈeːɾ . 
«   » viːɾ zɪnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən « 
» das ɪst aɪn ˈaltəs lˈiːt . «  
» diː kˈ??fyɾstlˌɪçən jˈɛːɡɜ ʃtɾˈaɪfən fɔn ʃpˈandoːv bɪs ɡˈeːn bˈœtsoːf , ˌyːbɜ diː hˈɑvəl ɪst nˈɪçt tsuː kˈɔmən . 
nˈɪɾɡɛnts aɪn kˈɑːn als ɪn tˈeːɡəl , vˌoː dɛɾ hˈoːf tˈɑfəlt . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː bɛɾlˈiːnɜ bɾˈuːt , als ʊns dɛɾ tsˈiːɡˌɛlstɾaɪçɜ zˈɑːɡtə . 
diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛɾ ʃpɾˈeː 
nˈuːɾ aɪn tɾˈaɪbən , ˈiːtəm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx bˈœtsoːf . 
ˈaʊfʃtˌøːbɜn vˌɛɾdən ziː ʊns ˈalzoː hˈiːɾ , dɛɾ bəvˈaɪs lˈiːkt dˈɑː . 
ˈalzoː blˈaɪpt ʊns nˈuːɾ diː vˈɑːl : 
fɛɾzˈuːxən dˈ??çtsuːbɾˌɛçən . 
fɛɾdˈamt ʃvˈeːɾ , ʊnt tsuː tsvˈaɪən nɔx dɑːtsˈuː ! 
ˌoːdɜ aʊf diː bˈɔømə klˈɛtɜn , aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl , ʊnt diː nˈaxt ˈapvˌaɾtən . 
ʃpˈyːɾst duː dɑːtsˈuː lˈʊst ? «  
» ɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊm ! 
vˈas dˈɛŋkst duː , bˈʊsoː . «   » bˈɛsɜ aʊf nˈeːn bˈaʊm ʃtˈaɪɡən , als aʊf diː lˈaɪtɜ . «   » ʊnt ˌʊnzrə rˈɔsə mˈɪtnˌeːmən ? «   » jˈɑː , diː rˈɔsə . 
hast rˈɛçt , diː fɛɾrˈiːtən ˈʊns . 
mˌaɪnən hˈɛŋst kˈɛnt jˈeːdəs kˈɪnt . 
ˈalzoː fˈyːɾs d??çbɾˈɛnən ʃtˈɪmst duː ? 
aʊf dˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
duː bɪst dɛɾ ˈɛltərə , ˈalzoː dɛɾ ɡəʃˈaɪtərə . 
nˈuːɾ bədˈɛŋkə ˌaʊx , maɪn pfˈeːɾt ʊnt ɪç bɪn ʃnˈɛlɜ . 
duː bɪst aɪn tˈapfrɜ mˈan , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ flˈʊxt baɪ ˈanɡˌɛɾmyndə kɔntˈɛst duː nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən . 
«   » vˈas d??çbɾˈɛçən ! 
pˈuːrɜ ˈʊnzˌɪn ! «   » ʊnt tsuːmˈɑːl tsuː tsvˈaɪən . 
das ɡəʃˈaɪtəstə nɔx , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɛs fɛɾzˈuːxt . 
ɛɾ vˈɑːkt zˌaɪnə hˈaʊt , zˈiːt viː ɛs ʃtˈeːt , ʊnt vˌoː aɪn lˈɔx ɪst . 
ɡˈeːt ˌaɪnɜ dɾˈaʊf , ɪst dɔx dɛɾ ˈandərə zalvˈiːɾt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛɾ iːm nˈaxɡeːənts hˈɪlft . 
lˈɑːs ʊns lˈoːzən , vˈeːdɪɡˌoː ! 
«   vˈeːdɪɡˌoː vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈoːtsuː ɛɾ lˈoːzən zˌɔltə , als dɛɾ ˈandərə diː ʃtˈaɪnçən ɪn dɛɾ kˈapə ʃˈytəltə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən vɔltə , fˈiːl deːm kʊmpˈɑːnə nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪn : 
» viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns , vˈɛtɜ . 
ʊnt viː tsuːzˈamənhˌaltən bˈɪsvaɪlən nˈoːt tˈuːt tsuː ɡˈuːtən dˈɪŋən , zoː tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən , das zɪç frˈɔøndə ʃˈaɪdən . 
dan kˈans ˌaʊx nˈøːtɪç vˌɛɾdən , das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn kˈɛnt . 
vˈoːl fɛɾʃtˈandən , vˈeːdɪɡˌoː , vˌɛn ɪç ɡəfˈaŋən vˌɛɾdə , nˈytst mˈiːɾs nˈɪçt , das duː mˈɪtɡəfˌaŋən vˌɪɾst . 
ʊnt mˈuːs ɪç hˈaŋən , vˈas hˈɪlfts mˈiːɾ , das duː mˈɪtbˌaʊməlst ? 
zˈɔɾk duː fyːɾ maɪn vˈaɪp , dan « » kɾˈɪstʊs jˈeːzʊs , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ! « 
» frˈaɪlɪç ˈɪsts nɔx aɪn tɾˈoːst fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt hˌɪntɜlˈɛst , dɛɾ zɪç kˈymɜt ʊm diː zˌaɪnən , ʊnt vˌɛn ziː iːn ʃˈɪmpfən , deːn lˈɔøtən zˈɑːkt , das ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan vɑːɾ . 
baɪ ɡˈɔt , vˈeːdɪɡˌoː , vˌɛn ɪç dɪç ˌyːbɜlˈeːptə , ɪç tˈɛːt ɛs . 
vˈyɾt ˌaʊx tˈuːn , vˈas an miːɾ ɪst , deːn ʃˈʊftən , diː dɪç fɛɾrˈiːtən , ɛs ˈaɪntsuːtɾˌɛŋkən , ˈʊnt , kˌanst dɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , mˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈɔʃən ɡˈɛːp ɪç fyːɾ zˈeːlənmˌɛsən . 
ˌɑːbɜ das dˈɪŋ hat nɔx ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə . 
ɡəzˈɛtst ziː fˈaŋən mɪç , vˌɛn ɪç hɛrˈʊmʃpˌɪoːnˌiːrə . 
vˈyɾdə ɪn deːn tˈ??m ɡəʃmˈɪsən , fˌɔɾ deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ tsiːtˈiːɾt , ziː frˈɑːktən mɪç dɛs lˈaŋən ʊnt bɾˈaɪtən . 
vˈas kˌan dɑː aɪn frˈɔønt tˈuːn , dɛɾ frˈaɪ ɪst ! 
vˌɛn ziː fɛɾdˈaxt hˌɛtən , dɛn viːɾ zɪnt vˈɛtɜn , zoː vˈystə kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs fɔm ˈandɜn , das vˈɛːɾ diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ . 
nˈuːn lˈɑːs ʊns lˈoːzən , ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ʃvˈøːrən , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾrˈɛːt , nˈɪçt kˈɛnt , nˈɪçts vˈaɪs fɔn ˈiːm . 
ˈalzoː ʃvˈøːrən viːɾ «   » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑlʊŋkə ʃvˈœɾt , das viːɾ ˌʊnzɜ tsvˈaɪ vɑːrən . «  
» vˈas ʃvˈœɾt nˈɪçt zˈɔlç aɪn hˈʊnt ! 
frˈaɪlɪç vˈɑreːns tsvˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ɪst fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ˈɪɾɡənt vˈeːɾ , aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛl , aɪn ʃnˈapfɑːn fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ dɪç fɛɾfˈyːɾt hat , vɔltə zˈɑːɡən , mɪç . 
ʃˈɪmpf aʊf ˈiːn , nˈɛn ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt , vɔltə zˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt nˈɛnən . 
hˈiːɾ ɪst maɪn rˈoːzənkɾˌants , ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ɪn vˈɪlsnak . 
dɑːrˈaʊf vɔlən viːɾ ʃvˈøːrən . «  
vˈeːdɪɡˌoː ʃvˈoːɾ viː bˈʊsoː vɔltə , ʊnt lˈɔstə viː bˈʊsoː vɔltə , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪdəs tsuː bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛs vɑːɾ . 
das lˈoːs tɾˈɑːf ˈiːn . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zˈeːɾ fɛɾblˈyft deːn ˈandɜn an ʊnt kɾˈaʊtə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə . 
» nˈuːn mˈax ˈanʃtˌalt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
duː vˈɪɾsts am bˈɛstən vˈɪsən «   » nˈɪçts vˈaɪs ɪç , « fˈuːɾ vˈeːdɪɡˌoː ˈaʊf . 
» viː zˌɔl ɪç mɪç dˈ??çʃlˌaɪçən , baɪ mˌaɪnəm lˈaɪbə ! «   » das ɪst frˈaɪlɪç vˈɑːɾ . 
ɪç bɪn dˈynɜ ; 
mˌaɪnɜ ʃtatˈuːɾ zɪnt fˈiːlə . 
ˌɑːbɜ aɪn lˈoːs zˌɔl man nˈɪçt tˈaʊʃən , d??ç das lˈoːs ʃpɾˈɪçt ɡˈɔt . 
aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈyk blˈaɪpt ɛs , ʊnt vˌɛn ziː mɪç fˈaŋən vˈas vˈyɾdə dɪç das ɡərˈɔøən . 
«   » kɾˈɔøts ˌeːleːmˈɛnt ! 
das ɪst dɔx ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə tsˈaɪt . 
vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ alˈaɪn mɪt deːm bˈyɾɡɜpˌak tsuː tˈuːn hˌɛtə . 
«   » das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɡˈuːtə ˈeːdəlˌɔøtə ˌaɪnəm nˈɪçt bˈaɪʃteːən dˈyɾfən . 
nˈuːn , vˌɛn diːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst bəɡˈeːɡnət , vˌɪɾst duː mɪt iːm aɪn ˈadlɪç vˈɔɾt tsuː rˈeːdən vˈɪsən . «   » nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt dɾˈaɪtaʊzˌɛndmɑːl nˈaɪn . 
mˈax dˈuːs ˈaʊs , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ . «   » vˈɛtɜ , ɪç lˈɑːs dɪç ˈʊnɡˌɛɾn , « zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈɛɾ bˈʊsoː ʊnt ʃˈytəltə iːm diː hˈant , » ˌɑːbɜ dɑː dˈuːs vɪlst aɪn vˈɔɾt aɪn mˈan ɪç ɡˈeːə . 
dˈɛŋk an deːn ʃvˈuːɾ ʊnt bˈeːtə fyːɾ mɪç . «  
voːrˈan vˈeːdɪɡˌoː dˈaxtə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən bətˈeːtə , als hˈɛɾ bˈʊsoː lˈaɪs zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːɡən ʊnt d??ç diː ʃlˈʊxt nɑːx deːm ʃtɾˈandə tsuː ɡərˈɪtən vɑːɾ , ʃtˈeːt ɪn kˈaɪnɜ kɾˈoːnɪk ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn mˈan , dɛɾ das dˈɛŋkən lˈiːptə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs ɡˈɛɾn ˈandɜn . 
ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf , ʊnt ʃˈaʊtə tsʊm hˈɪməl , ʊnt deːn kɾˈɛːən tsˈuː , diː ɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ nˈɛːə ˌyːbɜ iːm flˈatɜtən , ʊnt das bɾˈaxtə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən : das nˈɛːmlɪç zˈɔlç aɪn fˈiːh ɛs bˈɛsɜ hat als ɪn ɡəvˈɪsən lˈɑːɡən aɪn ˈeːdəlmˌan fɔm rˈaɪnstən blˈuːtə . 
dan frˈɑːktə ɛɾ zɪç , voːmˈɪt ɛɾ das fɛɾdˈiːnt ? 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ kˈaɪnəm ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈɑːt , dɛɾ iːn nˈɪçt rˈaɪtstə , ˌoːdɜ iːm nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk lˈiːf . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəlˌaʊɜt , zoː hˌatə ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt . 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾ hˌatə iːm ˈapɡəzˌɑːkt , ˌoːdɜ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ˌoːdɜ dɛɾ kˈaʊfman ɡəhˈœɾtə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː ɛs mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾdˈɔɾbən ; ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ ˈɪɾɡənt zˈɔnst vˈas fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəʃˈeːən , vˈas nˈuːn fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈalzoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪm rˈɛçtə ʊnt bəɡɾˈɪf ʃvˈeːɾ , vˈeːɾ aɪn rˈɛçt hˈɑːbən zˌɔltə , iːm ɪn zaɪn rˈɛçt tsuː ɡɾˈaɪfən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə zɪç : viː hat aɪn zˈɔlçɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ vˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˈɛçt ? 
ʊnt vˈɑɾs nˈɪçt ˌaɪnə bˈɑːrə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts d??ç deːn vˈalt zˌaɪnən kˈarən tsuː tɾˈaɪbən , vˌoː tsvˈaɪ rˈɪtɜ rˈɪtən , ˈoːnə ziː ʊm ˌiːrən ʃˈʊts ˈantsuːʃpɾˌɛçən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm pˈɔxtə iːm dɔx hˈøːɾbɑːɾ das hˈɛɾts , als dɛɾ vˈɪnt ˈapɛɾmˌɑːls vˈalthɔɾntˌøːnə tsuːtɾˈuːk , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ? 
vˈas bˈeːtən ˈanlˌaŋt , zoː bətˈeːtə vˈeːdɪɡˌoː an deːn tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən , vˌoː ɛs iːm zaɪn pɾˈiːstɜ ɡəhˈaɪsən : ˌɑːbɜ nˈiː zˈɔnst ʊnt nˈiː aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , als ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ deːm pɾˈiːstɜ lˈeːɾt ˌaʊx diː nˈoːt bˈeːtən . 
zoː klˈamɜtə ɛɾ ˈɪtst diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə ɡeːbˈeːtə , diː ɛɾ vˈʊstə , ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən rˈiːf ɛɾ , diː ɛɾ kˈantə .  
ˈax diː vˈalthɔɾntˌøːnə , zˈɔnst zoː hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃənt ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈaɪdə , vˌɛn ɛs hˈyːɡəlˌaʊf , hˈyːɡəlˌɑːp ɡˈeːt , viː ʃrˈɛklɪç klˈaŋən ziː hˈɔøtə , viː tsˈeːtɜtɾˌɔmpətən tsʊm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə . 
ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaʊs vˈaɪtərɜ fˈɛɾnə das lˈaŋə hˈɔɾn dɛrɜ tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
ʊnt nɔx ʃrˈɛklɪçɜ das hˈɔølən ʊnt klˈafən dɛɾ hˈʊndə , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt vˈiːdɜhˌal . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈʊndə ɡˈeːɛtst aʊf ˌaɪnən , ʊnt vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈɑːɡ fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə kʊmpˈɑːnə ɡəvˈeːzən , dɛs ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜtə , viː dɛɾ kˈɛɾl ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ɡəʃrˈiːən ʊnt zɪç ɡəvˈɛltst , ʊnt ziː ɡˌɑlɔpˈiːɾtən hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt knˈɑːltən diː pˈaɪtʃən ʊnt hˈɛtstən diː bəʃtˈiːn . 
dɛɾ kˈɛɾl hˌatə ɛs fɛɾdˈiːnt , deːn bɾˈɑːtən zˈamt deːm ʃpˈiːs ˌaʊs dɛɾ bˈ??kkyçə ɡəʃtˈoːlən . 
ˈɪtsoː fˈyːltə hˈɛɾ vˈeːdɪɡˌoː , viː deːm kˈɛɾl dˈɑmɑːls tsuː mˈuːt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃmˈɛtɜtə ɛs ʊnt hˈaltə vˈiːdɜ , hˈiːɾ rˈuːfənt , dˈɔɾt lˈɔkənt ʊnt ˈantvɔɾtənt , das ʃrˈɪlə pfˈaɪfən , das rˈɔseːvˌiːɜn . 
viː ziː zɪç tsuːrˈiːfən , diː jˈɛːɡɜ , ʊnt lˈaxtən ! 
ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ das ɡəhˈɔøl ʊnt klˈafən dɛɾ rˈyːdən fɔm vˈalt , fɔm zˈeː . 
das dˈyrə lˈaʊp rˈaʃəltə , ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ʃpɾˈyŋə , viː diː mˈɔøtə hɪnˈaɪn bɾˈax ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , jˌɛtst ɡˌants dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , nˈaɪn fˌɔɾ ˈiːm . 
dɑː ʃtˈant aɪn tˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm rˈaxən , diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə tsˈɛːnə , ʊm ˌaɪnən ˈeːbɜ tsuː ɛɾvˈyɾɡən , ɡlˈɛntstən iːm ɛntɡˈeːɡən , aɪn hˈʊnt , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , ʊm alˈaɪn iːn nˈiːdɜtsˌuːraɪsən . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ ˈan , ʊnt zaɪn rˈuːf dɾˈøːntə d??ç diː kˈiːfɜn , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈyŋəltən tsˈeːn ɡˈɪftɪɡə mˈɔølɜ iːm ɛntɡˈeːɡən .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
d??ç diː hˈaɪdə ˌɑːbɜ rˈɪt aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ˈɪnmɪtən fˈiːlɜ ˈandərən rˈaɪtɜ . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ kˈaʊm zoː ʃmˈʊk als dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ˌiːrə , ˌɑːbɜ ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə ɛɾ diː mˈaɪstən , ʊnt hˈiːlt zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ zoː ʃtˈɔlts als ɛɾ . 
vɑːɾ ɛs dɛɾzˈɛlbə , deːn hˈɛnɪŋ dˈɔɾt , vˈaɪtɜ ˈʊntən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə tsuː ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt hˌɛtə iːn bˈalt als ʃtɾˈaʊxdiːp ɡəɡɾˈɪfən . 
zoː ˈɪɾt zɪç ˌaʊx dɛɾ klˈyːɡstə .   » kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən ! « ʃpɾˈɑːx aɪn rˈɪtɜ ɪm jˈɛːɡɜklˌaɪdə , » dˈɔɾt lˈɪŋks ˈap , ɡˌeːɡən deːn zˈeː tsˈuː , ʃtˈøːbɜn diː hˈʊndə . 
ʃˈaɪnt ɛs dˈɔɾt fɛɾdˈɛçtɪç ! 
«   » nˈuːn zˌɔlən ʊns diː dˈiːbə tsuː ɡˈɔt nˈɪçt ɛntɡˈeːən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə .  
» ɪst ˌaʊx ˌaɪnə frˈɛçhaɪt zˈɔndɜɡlˌaɪçən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ fɔm hˈoːfə , » ˌaɪnən ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ɪm vˈaldə , vˌoː tˈɑːks dɾˈaʊf ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən jˈɑːɡən vɔltən . «   » ˌaɪnən tˈɑːk nˈaxhɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən blˈɪk , » vˈɛːɾ ɛs vˈoːl ʃˈɪklɪçɜ ɡəvˈeːzən ? «  
dan vˈantə zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜ ˈʊm , dɛɾ lˈɪŋks hˈɪntɜ iːm rˈɪt ʊnt ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʃˈiːn , ʊnt viːɾ kˈɛnən iːn ˌaʊx ʃˈoːn . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm ˈanɡətsˌoːɡən , als ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋkɜ ʃˈɪkt , dɛɾ tsuː hˈoːfə rˈaɪtət , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
zaɪn dˈʊnkəl vˈɑːms vɑːɾ nˈɪçt ɡəbˈyɾstət . 
aʊf dɛɾ kˈapə tɾˈuːk ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈʊʃ hˈɑbɪçtsfˌeːdɜn . 
zˈɑː man ˈiːms ˈan , das ɛɾ ziː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm dɾˈaʊfɡɛstˌɛkt . 
diː kˈapə tɾˈuːk ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ˈʊntˌɛɾm kˈɪn tsˈuːɡeːbˌʊndən , das man dɑːfˈɔn nˈɪçts zˈɑː , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn mˈʊnt . 
vˈɛns dɛɾ kˈɛltə vˌeːɡən vɑːɾ , vˈɛshalp hˌatə ɛɾ dan kˈaɪnən mˈantəl ˈʊm ? 
deːn hˈiːlt ɛɾ ˈyːbɜm zˈatəl ɡəhˈɛŋt . 
zoː fˈiːl rɛspˈɛkt fˈɔɾdɜtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˌaɪnən mˈanən , tsuːmˈɑːl aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪn vˈɪntɜstsˌaɪtən .  
ˈalzoː rˈeːdətə ɛɾ tsuː deːm : » hˈɛɾ vˈoːs , iːɾ kˈɔmt zˈeːɾ ʃpˈɛːt tsuː ˌʊnzərɜ jˈɑːkt . 
ʊnt fɔn voːhˈeːɾ , dɑː ɪç ɔøç dɔx nˈɪçt ɪn ʃpˈandoːf vˈɑːɾnɑːm , als viːɾ ˈaʊstsˌoːɡən ; 
ʊnt ɛɾʃˈaɪnt iːɾ hˈiːɾ viː ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡəʃnˈaɪt ? 
«   » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , » ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn ʃpˈandoːf . 
fˈiːlmˌeːɾ als ɪç ˌaʊs deːm hˈɑvəllˌɛndɪʃən kˌɑːm ʊnt tsuː dˈyːrɔts fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən jˈɑːkt fɛɾnˈɑːm , zoː dˈeːroː ɡənˈɑːdən aʊf hˈɔøt bəʃtˈɪmt , ˈaɪltə ɪç , vˈas ɪç kˈɔntə , an deːn flˈuːs , ˈoːnə ʃpˈandoːv tsuː bərˈyːrən , fˈant dˈɔɾt ˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ mɪç ʊnt maɪn rˈoːs ˌyːbɜzˈɛtstə , ʊnt vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈʊstɪɡə hˈœɾnɜʃˌal , dɛɾ mɪç zoː ɡlˈyklɪç aʊf nˈɛçstəm vˈeːɡə ɪn mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən kˈ??fyːɾstən hˈʊldɾaɪkstə nˈɛːə fˈyːɾtə . «   » 
ʊnt iːɾ kˈɔmt tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːkt fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt . «  
» vˈas maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst ˌʊntɜnˈɪmt , das mˈøːɡə tsʊm bˈɛstən ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
ˌɔp ɛs mɪç dɔx ʃˈiːɾ vˈʊndɜt , diː ˈɛdlə vˈaɪdmanslˌʊst mɪt ˌaɪnəm tɾˈaɪbən fɛɾtˈaʊʃt tsuː zˈeːən , zoː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fˈyːklɪçɜ ˌaɪnəm hˈeːɡeːrˌaɪtɜ ˌyːbɜlˈiːsən . 
«   » hat dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ˈalɜvˌɛɾts diː hˈoːə jˈɑːkt ? « 
diː mˈɛɾkɪʃən hˈɛrən ɪm ɡəfˈɔlɡə ˈantvɔɾtətən nˈuːɾ d??ç aɪn ɡəmˈ??məl , dɛn ziː vˈɔlteːns nˈɪçt ˈalə ˈaɪnrˌɔømən , das dɛɾ fˈyːɾst ziː hˌɛtə ; 
ʊnt ɡˈɑbs dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt bˈøːzə hˈɛndəl , ʊnt vˈaɾt nɔx ʃpˈɛːtɜ fˈiːl papˈiːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃrˈiːbən ; 
ʊnt nˈʊtst ɛs deːn hˈɛrən dɔx nˈɪçts , dɛɾ ˈaɾm dɛɾ fˈyːɾstən ɪst ʃtˈɛɾkɜ 
. 
» ɛɾ hat ziː , iːɾ hˈɛrən ! « fˈuːɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» ʊnt ɡˈiːpts ˌaɪnə hˈøːərə jˈɑːkt als aʊf ˌyːbɜtɾˈeːtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs , ʊnt zˈɔlçə , zoː rˈɛçtə ɡɾˈaɪfən , diː nˈɪçt ˌiːrə zɪnt ? «  
dɑː fɛɾtsˈoːɡən zɪç mˈançə ʃtˈɪɾnən kɾˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈantvɔɾtətən , viː ɛs zɪç baɪ hˈoːfə ʃˈɪkt , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡt ʊnt vɪl , das diː ˈandərən ˌaʊx mˌaɪnən zˌɔlən , vˈas ɛɾ mˈaɪnt . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə rˈɪtɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt ɛɾhˈaltə mˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt mˈøːɡə zaɪn hˈoːəs rˈɛçt ˈalən ˈaɪnlˌɔøçtən , diː ˈɪtsoː nɔx ɪm dˈʊnkəln zɪnt ! «   » iːɾ tɾˈɑːkt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən fˈeːdɜbˌʊʃ , hˈɛɾ bˈʊsoː , « fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ kˈ??fyːɾst fˈɔɾt . 
» zˈiːt ɛɾ dɔx zoː frˈɪʃ ˈaʊs , als ˌʊnzərəs jˈʊŋən bɛɾlˈiːnɜ hˈaʊptmans zˌaɪnɜ . «   » dɑː ɪç maɪn ɡəpˈɛk aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃpˈandoːf tsuːrˈyklˌiːs , mˈuːs ɪç mɪç baɪ ˈɔøɜ kˈ??fyɾstlˌɪçən ɡənˈɑːdən ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ɛɾʃˈaɪnə , viː ɪç bɪn . 
aɪn hˈɑbɪçt , deːn ɪç dɾˈyːbən ʃˈoːs , mˈʊstə miːɾ diː fˈeːdɜ ɡˈeːbən . «  
» miːɾ vˈɑɾs lˈiːbɜ , zoː iːɾ ˈaltsaɪt ɛɾʃˈiːnt , als iːɾ zˈaɪt , ʊnt nˈiːmɑːls ˈandɜs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst , ʊnt das ɡˈalt deːm ˌaɪnən ʊnt fˈiːlən nɔx , vˈeːɾ zˈɪçs mˈɛɾkən vɔltə .  
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɪtsoː ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , voːhˈiːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡədˈɔøtət , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm . 
diː hˈʊndə bˈɛltən dɔx fˈast zoː ˈaɾk , das man zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt hˈœɾtə , ʊnt diː lˈɔøtə ʃrˈiːən ʊnt jˈaʊxtstən , ʊnt diː hˈœɾnɜ , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃvˈiːɡən , ʃtˈiːsən nˈuːn lˈɔkənt ʊnt rˈuːfənt , das ɛs vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə vˈalt lˈeːptə . 
nˈuːn ʃrˈiːən ziː ˈalɜhˌant hˈɛːslɪçə ʊnt ɡəmˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɪst , vˈiːdɜ aʊfs papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs rˈiːf : » dɑː ɪst ɛɾ ! « 
ˈʊnt » viːɾ hˌɑːbən ˈiːn ! «  
ʊnt vˈɑɾs aɪn zˈɔlç ɡədɾˈɛŋə nɑːx deːm plˈatsə tsˈuː , das zˈɛlpst dɛɾ kˈ??fyːɾst tsuːˈeːɾst nˈɪçt hɛrˈan kˈɔntə , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːn ziː ɡəfˈaŋən . 
ˈɛntlɪç mˈaxtən ziː plˈats , ʊnt ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən , aɪn mˈan , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , ˌɑːbɜ rˈɛçt dˈɪk . 
aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈatsə ʊnt zˈɑː bətɾˈyːpt , jˈɑː fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ vˈoːl klˈɛːklɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan , das iːm diː hˈʊndə hˈoːzə ʊnt vˈɑːms tsɛɾrˈɪsən hˌatən , ʊnt das blˈuːt lˈɛktə hɛrˈaʊs , ʊnt diː hˈʊndɜtə ʊm iːn hˈøːntən iːn ʊnt lˈaxtən ʊnt mˈaxtən ʃrˈɛklɪçə ɡəbˈɛɾdən . 
diː jˈɛːɡɜ hˈiːltən nˈuːn tsvɑːɾ diː hˈʊndə an dɛɾ lˈaɪnə ; 
ziː hˌɛtən deːn ˈaɾmən mˈan tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt lˈɑːk ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈɔlɜ vɑːɾ als aɪn hˈʊnt ʊnt zˈɑː zoː blˈuːtɪç ʊnt vˈɪlt ˈaʊs , das man iːn ˌaʊx hˌɛtə mˈøːɡən an ˌaɪnə kˈɛtə lˈeːɡən . 
dɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn ˈaɾmən ʊm zɪç ʊnt bˈaltə diː fˈɔøstə ʊnt ɡɾˈiːnstə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə plˈatstən , viː aɪn rˈɑkeːtˌɛnfɔøɜ , zˈɔlçə ʃmˈɛːvɔɾtə fˈɔɾ , das ˌaɪnəm vˈɪɾblɪç tsuː mˈuːtə vˌ??də . 
ʊnt ˈaləs ɡˌeːɡən deːn mˈan , deːm diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən vɑːrən , ʊnt dɛɾ mɪt deːn tsˈɛːnən diː lˈɪpən bˈiːs . 
ʊnt aʊf deːn bˈaʊm tsˈaɪktə ɛɾ , an deːm dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈant , ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʊnt tsˈoːk ziː tsuːzˈamən ʊnt lˈœstə ziː vˈiːdɜ . 
dɑːmˈɪt vɔltə ɛɾ iːm tsˈaɪɡən , vˈas zaɪn vˈaɾtə . 
vˈɑɾs hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ , dɛɾ kɾˈɛːmɜ , deːn ziː ɪm vˈaldə , am plˈœtsənzˌeː ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ ɡəbˈʊndənə vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ vˈeːdɪɡˌoː .   vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈoːbs deːm vˈeːdɪɡˌoː nˈɪçt lˈiːbɜ vɑːɾ , als dɛɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ fˌɔɾ iːm ʃrˈiː ʊnt ʃpɾˈaŋ , als aɪn vˈɪlt tˈiːɾ ɪm kˈɛːfɪçt , ʊnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃpˈʊktə , dɛn ˈɪtst , vˌoː zɪç dɛɾ kɾˈaɪs ˈœfnətə ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fˌɔɾ iːm tsuː rˈoːs hˈiːlt ʊnt iːn ˈanʃˌaʊtə , ˈɛɾnst ʊnt kˈalt . 
vˌɛn iːm foːɾhˈeːɾ das blˈuːt tsuː hˈɛɾtsən ʃtˈiːk ʊnt ɪn diː vˈaŋən ʃpɾˈɪtstə , zoː zˈaŋk ɛs ˈɪtsoː ɪn diː fˈʊsspɪtsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ kˈalt viː aɪn lˈaɪçnɑːm .  
ɛs dˈaʊɜtə zoː ˌaɪnə vˌaɪl ; 
ʊnt vˈɑɾs ˈiːm , als ˌɔp diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən viː aɪn bˈoːrɜ , deːn dɛɾ tsˈɪmərɜ ɪn ˌaɪnən bˈalkən lˈɛst , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn diː bɾˈʊst iːm ɡˈɪŋən . 
kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈyːrən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən : mˈʊstə iːn ˈanzˌeːən , deːn ʃrˈɛklɪçən .  
» duː ˈalzoː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə .  
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ iːm zˈakə fˈɔl ɡˈɔldəs ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾ kˈɔntə dɑː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ jˈɑː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn diː tsˈʊŋə vɑːɾ iːm ˈaɪnɡətɾˌɔknət am ɡˈaʊmən . 
ɛɾ nˈɪktə ˌɑːbɜ mɪt deːm kˈɔpfə .  
nˈuːn fˈuːɾ hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ lˈoːs , als viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , deːm ˈaləs fɔn dɛɾ tsˈʊŋə lˈɔøft ʊnt kˌan nˈɪçts tsuːrˈykbəhˌaltən : » jˈɑː , dɛɾ ˈɪsts , dɛɾ ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə ɡˈaʊdiːp , dɛɾ hˈaɪdnɪʃə ʃˈɪndɜ ʊnt mˈɛnʃənʃlˌɛçtɜ ! 
vɪlst dˈuːs lˈɔøɡnən ? 
kɾˈɪst , jˈeːzʊs , marˈiːɑː , mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜ , ɛɾ vˈɑɾs ! 
hˈiːɾ fˈast ɛɾ mɪç ɪm ɡənˈɪk , hˈiːɾ ʃtˈiːs ɛɾ miːɾ deːn ʃpˈɔɾn ɪn diː vˈaɪçən das zɪnt zˌaɪnə ʃpˈoːrən , ʃtˌaxəlspˈoːrən , ɪç ʃvˈøːɾs baɪm hˈaɪlɪɡən blˈuːt fɔn tsˈeːdeːnˌɪk ʊnt vˈɪlsnak ! 
vɪlst dˈuːs lˈɔøɡnən ? 
ˈax ɛɾbˈaɾmən mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈandəlsmˌan ! 
bɪs aʊf deːn hˈɛlɜ ˈaləs ˈeːɾlɪç bətsˈɑːlt . 
dˈɑː , dɑː lˈiːkts ɪn deːn kˈoːt ɡətɾˈeːtən diː rˈɑːbən zˌɔlən dˈiːɾs fɛɾɡˈɛltən ! 
ɪç vɪl iːm diː lˈaɪtɜ hˈaltən . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə hˈɛrən . 
ʊnt mˌaɪnən ɡˈaʊl hˌɑːbən ziː ɛɾʃtˈɔxən ; 
kˈɔstətə mɪç aɪn ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən , zoː vˈɑːɾ ɪç hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ hˈaɪsə ! «   » hˈʊnt , ʃtˈɪl ! 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçt ! « ʃrˈiː iːm aɪn jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ , ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪst , fɔn deːnən dɑː ˈyːbɜm vˈasɜ , ɪns ˈoːɾ ʊnt rˈiːs deːn rˈɑːzəndən ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk .  
» duː ˈalzoː bɾˈaxst mˌaɪnən lˈantfrˌiːdən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl . 
hast vˈas fyːɾ dɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ʃpɾˈɪç «   » hˈɛɾ ! « 
diː knˈiːə ʃlˈɔtɜtən ˈiːm ; 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl nˌiːdɜknˈiːən mˈøːɡən , zoː vɑːɾ iːm tsuː mˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔnts nˈɪçt .  
» ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾt . 
» duː vˌ??dəst als bˈuːp ɡəfˈaŋən mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ baɪ nˈaʊən , als maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , deːn ɡˈɔt zˈeːlɪç hɑːbə , dɛs kvˈɪtsoːf rˈɔøbɜbˌandə fɛɾtɾˈiːp . 
duː ʃvˈoːɾst mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , als man dɪç lˈɔsɡɑːp , deːn frˈiːdən tsuː hˈaltən ʊnt dɛɾ ʃˈɛntlɪçən rˌɔøbeːrˈaɪən dɪç tsuː ɛnthˈaltən . 
fɛɾɡˈɛsən das ? 
«   hˈɛɾ vˈeːdɪɡˌoː ʃvˈiːk viː foːɾhˈeːɾ .  
» vɑːɾ dɛɾ mˈan daɪn fˈaɪnt ? 
lˈɑːkst duː ɪn fˈeːdə mɪt ˈiːm ? 
hˈatəst iːm ˈapɡəzˌɑːkt ? 
hˈɛɾ ɡˈɔt , maɪn ɛɾlˈøːzɜ ʊnt hˈaɪlant ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈɪtst ˈaʊf , » das ɪst tsuː ˈaɾk . 
aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt maɪn vˈɑzal , aɪn mˈan , dɛɾ ɛs hat , viː aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ʃtɾˈaʊxdiːp nˈaxts ˌaɪnən ˈaɾmən ɡəzˈɛlən ˈaʊflˌaʊɜn , iːm deːn hˈɑːls ˈapʃnˌaɪdən ʊm tsvˈeːən pfˈɛnɪɡə ! 
ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , zɪnt viːɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən lˈandə , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn mˌaɪnɜ hˈaʊptstat ʊnt mˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ ; 
ɪn mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən nˈɛːə das ; 
iːɾ hˈɛrən ʊmhˈɛɾ , iːɾ ˈaltən ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt vˈakɜn vˈɑzalən , iːɾ rˈɪtɜ , diː ɪn mˈançɜ ʃlˈaxt mɪt miːɾ ˈɔøɜ ˈɛdləs blˈuːt fɛɾʃpɾˈɪtstət ɡˌeːɡən deːn pˈɔmɜ ʊnt mˈɛklənbˌ??ɡɜ , ʊnt iːɾ ˈɛdlən lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜ , diː iːɾ mɪt miːɾ als kˈ??pɾɪnts ˈɔøɜ hˈɛɾtsbluːt dɾˈɑːn zˈɛtstət , als viːɾ deːn vˈɪldən hˈʊsiːtən baɪ bˈɛɾnoːf tsˈyçtɪçtən , ʊnt ʃˈɪɾmtən ˌʊnzrə rˈaɪçən ʃtˈɛtə ʊnt ʃˈytstən ˌʊnzɜ ˈaɾməs lˈant , iːɾ hˈɛrən , ʃpɾˈɛçt fyːɾ deːn ʃlˈʊkɜ dˈɔɾt . 
iːɾ zˈeːt , diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːkt ˈiːm . 
rˈeːdət iːɾ fyːɾ ˈiːn . 
ɛs vˌɪɾt dɔx aɪn zˈaxvaltɜ fyːɾ iːn zaɪn , vˌoː ɛɾ zoː fˈiːlə fɛɾvˈantə hat . «  
ʊnt dɛɾ blˈɪk , deːn dɛɾ hˈɛɾ ˈʊmhˌɛɾvaɾf , vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsˈɔɾnɪç , ʊnt fˈiːlə zˈɛŋktən diː hˈɔøptɜ . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx .  
» viː ! 
zoː fˈiːlə blˈʊtsfrɔøndʃˌaft ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə , ʊnt kˈaɪn ˈanvˌalt ! 
duː zaɪn ʃvˈɛːɜ . 
duː zaɪn ˈoːm , zaɪn vˈɛtɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈiːn ! 
fɛɾˈapʃˌɔøət iːɾ zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən zaɪn ʃˈɛntlɪçəs , ɡəmˈaɪnəs fɛɾbɾˈɛçən , das ɔøç dɛɾ lˈaʊt ɪm mˈʊndə ɛɾʃtˈaɾt ? 
vˈas frˈɔø ɪç mɪç , ɪn ˌaɪnəm lˈandə tsuː hˈɛɾʃən , vˌoː zoː rˈɛçtlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn rˈɪtɜn ʊnt vˈɑzalən , diː deːn ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə hˈasən ! dˈaʊɜt mɪç dɔx fˈast dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , dɛɾ das nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
nˈɪçt zˈoː ? 
duː hast aʊf fˈiːlə fˈyɾʃpɾɛçɜ ɡərˈɛçnət ! 
mˈançɜ , dɛɾ ˈɪtst ʃvˈaɪkt , hˌɛtə diːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ diː hˈant ɡəbɾˈykt , mɪt diːɾ ɡəlˈaxt ʊnt ɡətsˈɛçt , ˌaʊx ɡətˈaɪlt . 
nˈuːn ʃtˈeːst duː alˈaɪn dˈɑː , diː tsˈaɪtən vˌ??dən ˈandɜs . 
zˈuːx 
diːɾ bˈɛsərə frˈɔøndə . 
«   » ˈʊntˌɛɾm ɡˈalɡən hˈœɾt diː frˈɔøndʃaft ˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃtˈatlɪç tɾˈuːk ɪn zˈamət ʊnt kˈɔstbɑːrən pˈɛltsən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔl ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt ɛɾ ʃvˈɛŋktə zaɪn rˈoːs mɪt rˈaɪçən dˈɛkən tsuː deːm kˈ??fyːɾstən , nˈɪçt viː aɪn vˈɑzal , zˈɔndɜn als vˈɛːɾ ɛɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
vˈɑɾs hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç fɔn ʃtˈɛtɪn , hɛɾtsˈoːk tsuː pˈɔmɜnʃtˈɛtɪn ʊnt hˈɛɾ fɔn vˈɔlɡast . 
 » vˈas mˈaɪnt nˈuːn ˈɔøɜ lˈiːbdən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zɪç deːn bˈaɾt , » dɛɾ kˈɛɾl hat bəkˈant : 
vˌɛn viːɾ ʃnˈɛl jˌuːdiːtsˈiːɾtən ? 
dɛɾ bˈaʊm dɑː ɪst ʃtˈaɾk , dɛɾ ˈast hˈoːx ɡənˈuːk ʊnt das ʃvˈaɾtsə fˈeːdɛɾvˌiː ɪn deːn vˈɪpfəln vˈaɾtət ʃˈoːn . «  
dɑː tsˈʊktə ɛs d??ç ˈalɜ ɡəzˈɪçtɜ , viː dɛɾ pˈɔmɜ das zˈɑːɡtə , ʊnt hˈɛɾn bˈʊsoː ɛntfˈuːɾ ɛs : 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan «   » 
ʊnt ˈoːnə ˈɔɾdəntlɪç ɡˈeːeːktəs ɡərˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡˈɛstɜn nɑːx bɛɾlˈiːn bəɡlˈaɪtət .  
» ˈaɪ vˈas , viːɾ hˈeːɡeːns hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk . 
» ɛs ɡˈiːpt vˈas fyːɾ diː ˈaʊɡən . «   » ˈoːnə fˈoːɾlˌɑdʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ .  
» ɛɾ ʃtˈeːt jˈɑː ʃˌoːn dˈɑː . 
ʊnt vˈɛns diː ɡəlˈeːɾtən rˈɪçtɜ nˈɪçt vɔlən , zoː zɪnt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən rˈɪtɜn hˈiːɾ dɔx zˈɪçɜlˌɪç ˈaɪnɪɡə » vˈɪsəndə « . 
hˈeːkt aɪn fˈɛmɡeːrˌɪçt . 
das ɡˈeːt ʃnˈɛlɜ . 
«   » rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , hˈɛɾ ! « tɾˈɑːtən mˈeːrərə bˈɪtənt fˌɔɾ tsuː ˌiːrəm kˈ??fyːɾstən .  
» viːɾ zɪnt aʊf dɛɾ jˈɑːkt , iːɾ hˈɛrən , « lˈaxtə dɛɾ pˈɔmɜ . 
» ʊnt jˈɑːkdɾɛçt ɪst , das mˈɑns ɪm vˈaldə ˈaptˌuːt . 
man tˈuːt deːm vˈɔlf viː iːm rˈɛçt , frˈɑːkt ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈoːbs iːm bəkvˈeːm ɪst . «   » rˈɛçt ʊnt ɡərˈɪçt ! 
« rˈiːfən diː rˈɪtɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən .  
» iːm zˌɔl rˈɛçt vˌɛɾdən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈ??fyːɾst mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə ˈɛɾnst . 
» maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn ʃtˈɛtɪn , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzəm , » iːɾ zˈeːt , viː maɪn ˈɑdəl rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ lˈiːpt , ˈalzoː zˈɔls ɡəʃˈeːən , viː hˈiːɾ tsuː lˈandə bɾˈaʊx ɪst . 
diː kˈiːfɜbˌɔømə ʃtˈeːən ˌɑːbɜ nˈɪçt alhˈiːɾ , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » ʊm ˌʊnzrə ˈeːdəlˌɔøtə dɑːrˈan tsuː hˈɛŋən . 
«   » hˈɛts vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , « bɾˈʊmtə dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk ɪn deːn bˈaɾt , » vˌɛn viːɾ diː mˈɔøtə aʊf iːn lˈɔsliːsən . 
das vˈɛːɾ dɔx kˈaɪn ɡərˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaɪnə jˈɑːkdlʊstbˌaɾkaɪt . 
«  
» ɪn dˈɔøtʃən lˈandən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː , » hˈɛtst man nˈɪçt ˈeːdəlˌɔøtə mɪt hˈʊndən . «   » iːɾ hˈɛtst nˈuːɾ diː bˈaʊɜn mˈɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
das ɪst zoː ˌʊntɜʃˈiːtlɪç ɪn deːn lˈɛndɜn . 
«  
dɑː ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈeːdɪɡˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanrˌeːdətə : » ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡərˈɪçtəs ˈanfˌaŋ ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
als ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , vɑːɾst duː nˈɪçt alˈaɪn , als duː deːn mˈan nˈiːdɜvˌaɾfst . «  
vˈeːdɪɡˌoː ˈantvɔɾtətə aɪn dˈɔøtlɪçəs : » nˈaɪn ! «   » vˈeːɾ vɑːɾ daɪn kʊmpˈɑːn ? 
ʊnt vˌoː ɪst ɛɾ ? 
«  
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt . 
«   » lˈiːs ɛɾ dɪç ɪm ʃtˈɪç ? 
ʊnt diːɾ diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ aʊf deːm hˈɑːls ? 
ɪm tˈ??m tsuː ʃpˈandoːf zɪnt tsvˈaɪ kvaɾtˈiːrə . 
aɪns ɪst lˈʊftɪç , viː ɛs zɪç fyːɾ rˈɪtɜ ʃˈɪkt , diː ɡɾˈɑːt vˈɔɾt ɡˈeːbən , das ˈandərə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾt , ʊnt diː hˈɑvəl zˈɪkɜt hɪnˈaɪn . 
dɑː lˈeːkt man ɡəʃlˈɔsən diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ , zoː tɾˈɔtsɪç zɪnt ʊnt nˈɪçt rˈeːdə ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ vɑːɾ daɪn kʊmpˈɑːn , vˈeːdɪɡˌoː ? «  
» ɛɾ vɑːɾ ɪç kˈant iːn nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔlt iːn nˈɪçt fˈɪndən , hˈɛɾ ! «  
» vˈeːɾ vɑːɾ daɪn kʊmpˈɑːn , vˈeːdɪɡˌoː ? «   » vˈas kˈymɜt ˈɔøç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ? 
vˈɑɾs vˈoːl ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən hat ; 
dɛn vˈɑɾs aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ lˈiːs dɔx zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt ɪn nˈoːt alˈaɪn . 
«   » vˈeːɾ vɑːɾ daɪn kʊmpˈɑːn ? 
duː hˈɛtst deːn mˈan nˈɪçt ˈanɡəfˌalən ˈoːn ˈiːn . 
vˈeːɾ hat dɪç ˈanɡərˌeːkt ʊnt lˈiːs dɪç ɪm ʃtˈɪç , als diː nˈoːt kˌɑːm ? 
ɪç rˈɑːtə diːɾ ɡˈuːt , nˈɛn ˈiːn . «   » mˈɑːk ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɛnən . 
mɪç , hˈɛɾ , fˈyːɾt ɪn deːn tˈ??m . 
kˈɛn iːn jˈɑː ʃˌoːn fɔn ˈeːeːdəm . «  
ʊnt als dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː nˈuːn ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʃˈaʊtə dɛɾ kˈ??fyːɾst zɪç ɪm kɾˈaɪzə ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən ʊnt ɡˈuːtən vˈɑzalən , ɪç vˈynʃə deːm fɔn ɔøç ɡlˈyk , dɛɾ deːn vˈeːdɪɡˌoː lˈyːdeːrˌɪts tsʊm frˈɔøndə hat . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt . 
« 
dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː vɑːɾ ɡˈeːn ʃpˈandoːv fɔn fˈiːɾ bəvˈafnətən ˈapɡəfˌyːɾt ; 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪt deːn rˈɪtɜn ʊnt deːm ɡəfˈɔlɡə ˌɑːbɜ rˈɪtən hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm zˈeː tsuː ʊnt an deːm ˈuːfɜ fˈɔɾt , dɑːhˈɪn vˌoː das vˈɛndɪʃə fˈɪʃɜdˌɔɾf lˈiːkt , zoː tˈeːɡəl hˈaɪst . 
deːm hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ hˈɛɾ das lˈeːdɪɡə pfˈeːɾt dɛs vˈeːdɪɡˌoː ɡəlˈasən , das ɛɾ ˈɛs , ʃtˈat zˌaɪnəs ɛɾʃtˈɔxənən ɡˈaʊls fˌɔɾ deːn kˈarən ʃpˈanə . 
ɡəvˈan ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈiːl ʊnt nɔx deːn zˈatəl ˈoːbəndɾˌaɪn , ʊnt lˈaxtə ɪn zɪç , ˌɔb ɛɾ dɔx nɔx ˈɪmɜ flˈʊxtə , als ɛɾ deːn kˈarən ˈaʊflˌuːt . 
fɔn deːn rˈɪtɜn ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə mˈançɜ ɡɾˈɪmɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dɛn aɪn ˈɛdləs rˈɪtɜpfɜt fˌɔɾ ˌaɪnəs hˈaʊsˌiːrɜs kˈarən tsuː ʃpˈanən , dˈyŋktə ziː ˈʊnrˌɛçt , ʊnt dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː mˈʊstə tsuː fˈuːs nɑːx ʃpˈandoːf . 
» das dˈiːɾs vˈoːl bəkˈɔmə ! « rˈiːf iːm mˈançɜ ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən tsˈuː . 
hˈɛɾ bˈʊsoː ˌɑːbɜ lˈaxtə : » vˈas zˈɔls iːm nˈɪçt bəkˈɔmən ? 
fˈyɾstənɡˌʊnst ɪst zˈɔnənʃˌaɪn . 
vˈoːl deːm , dɛɾ zɪç ɡˈuːt tsuː lˈeːɡən vˈaɪs ʊnt deːn ˈandɜn deːn ʃˈatən lˈɛst ! «   hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn pfˈɪfɪɡɜ mˈan , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst ˈʊnɡəʃtˌyːm , vɑːɾ ʊnt fˈast tˈɔl ; 
ɛɾ kˈantə diː hˈɛrən . 
dɑːrˈʊm hˈastətə ɛɾ zɪç , das ziː iːn nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ tɾˈɛːfən , ʊnt pˈaɪtʃtə dan zaɪn pfˈeːɾt , viː ɛs aɪn zoː ˈeːdəl tˈiːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , das ɛɾ mɪt deːm jˈɑːktɾoːs hɪnˈʊntɜkˌɑːm , ʊnt baɪ tˈeːɡəl kˌɑːm ɛɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈan , als diː hˈɛrən tˈɑfəltən , vˈas , viː man dˈɛŋkən kˌan , fˈiːl fˈɔlks ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt fɔn vˈaɪtɜ hˈeːɾ ˈanɡəlˌɔkt hˌatə . 
deːnən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈaxhɜ zoː ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə fˈɔɾ , vˈas ɛɾ ɡəlˈɪtən , ʊnt viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt viː dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː ɡəfˈast vˌɔɾdən ʊnt ɪn kˈɛtən ˈapɡəʃlˌɛpt ʊnt aʊf diː fˈɔltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt ɡərˈɛːdɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt nɔx mˈançə rˈaʊbɾɪtɜ mˈeːɾ , das deːn ˈaɾmən lˈɔøtən das vˈasɜ ɪm mˈʊndə tsuːzˈamənlˌiːf . 
ʊnt zˌaɪnə bˈɛndɜ ʊnt lˈatsə pɾˈiːs ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , viː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛtɪn ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ziː ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ziː ɡlˈaʊptən ɛs vˈoːl , das man dɑːrˈʊm ˌaɪnən hˈandəlsmˌan aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˈanfˌalə , ʊnt zˈaɪ ɪn ˈalən ʃtˈɛtən dɛɾ mˈaɾk nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs aʊf deːn kɾˈambuːdən . 
das tˈyçlaɪn hˌatə dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant iːm ˈapɡərˌɪsən , ʊm diː ɡlˌaspɜlənʃnˈuːɾ hˌatə dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk ɡəfˈaɪlʃt , ʊnt diː ʃˈyɾtsə dɛɾ fɔn ˈanhˌalt ɡˈɛɾn fyːɾ zaɪn lˈiːbçən ɡəkˈaʊft . 
dɑː ɡɾˈɪf dɛn ˈaləs ʃtˈaʊnənt tsˈuː , ʊnt bəfˈoːɾ diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , hˌatə hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ zˌaɪnən ɡˈantsən kɾˈɑːm an diː lˈantlˌɔøtə fɛɾtˈɑːn ʊnt hˈypʃ ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˈeːə ɛs dɛn nˈaxt vˌ??də , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə aʊf zaɪn rˈoːs , lˈiːs deːn kˈarən ɪn ʃtˈɪç ʊnt jˈɑːktə nˈɔɾdvɛɾts ˌyːbɜ bˈœtsoːf ɡˈeːn lˈɛntsən . 
hat ɛɾ nˈaxɡeːənts das rˈoːs dɛs vˈeːdɪɡˌoː , das iːm dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəʃˈɛŋkt , an ɡˈuːtə rˈɪtɜ an dɛɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə fɛɾkˈaʊft , diː dɑːmˈɪt nˈaxts mˈançən rˈɪt tˈɑːtən , dɛɾ zɪç vˈoːl fɛɾlˈoːntə . 
dɛn das pfˈeːɾt fɛɾʃtˈant ɛs ; 
vˈʊstə viː aɪn fˈʊxs deːn kˈɔpf tsuː dˈʊkən ʊnt viː ˌaɪnə kˈatsə d??ç diː ɡɾˈɛːbən tsuː ʃlˈaɪçən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaɪs ɡˈɪŋ ɛs ʊnt ʃvˈam mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɾnɪʃtən mˈan ˌyːbɜ diː ˈɛlbə . 
vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn ˈœɾtsən , dɛɾ ɛs nˈaxmɑːlən fɔn hˈaɪnrɪç bˈyːloːf ˈannˌɑːm ʊm ˌaɪnə ʃˈʊlt , zoː ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːm hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ nɔx ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən ʃˈɛŋktə , vˈoːfyːɾ dɛɾ iːm mˈançə ɡˈuːtə kˈʊndʃaft nˈaxviːs ; 
dɛn hˈɑːns hˌatə bəkˈantʃaftən ˌyːbɜˈal , fɛɾkˈeːɾtə ˌaʊx mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn ʊnt hˈɛɾbɜksfˌɛːtɜn , ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ foːrˈaʊs , vˌoː aɪn fˈuːɾman kˌɑːm , dɛɾ bˈɛsɜ ɡəlˈɑːdən hˌatə , als ɛɾ dˈɑmɑːls . 
ʊnt vˈɑɾs das ɡəʃˈaɪtəstə , vˈas hˈɑːns tˈuːn kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ mˈaɾk aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən dˈyɾfən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst hˌɛtə iːm ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , vˌɛn iːn ˌaɪnɜ aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈuːk ˌoːdɜ baɪ deːn bˈaɪnən hˈɪŋ .  
ʊnt vˌoː hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋs kˈarən ɡəʃtˈandən , dɑː vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɑːltsaɪt ɡəhˈaltən . 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊk zˈɑː ɛs ; 
ɛs tˈuːts ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt , dˈɛɾlaɪ mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ hˈɪməl ʃˌoːn ɡɾˈaʊ fɔn deːn vˈɔlkən , nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ ʃvˈaɾts . 
diː rˈoːtən kˈiːfɜbˌɔømə ʃˈytəltən ˌiːrə ˈɛstə ʊnt fɔn jˈeːdəm ʃtˈiːk ˌaɪnə kɾˈɛːə aʊf ʊnt ziː kɾˈaɪstən ʃrˈaɪənt ɪn deːn lˈyftən , dan ʃtˈiːk ɛs viː nˈaxt hɛrˈab aʊf diː ˈaltən ʃtˈaɪnə , ʊnt viː flˈiːɡən ˌaɪnən zˈyːsən flˈɛk , bədˈɛktən ziː mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən fˈɪtɪçən das tˈoːtə pfˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈaʊʃtə vˈiːdɜ ɪn deːn lˈyftən , ʊnt aʊf deːn hˈoːən kˈiːfɜn ʃˈaʊkəltən zɪç ˈandərə vˈøːɡəl mɪt kɾˈʊmən ʃnˈɛːbəln , ʊnt ʃrˈaɪənt blˈɪktən ziː hɪnˈab aʊf das ɡəmˌaɪnə ɡəflˈyːɡəl . 
vˈɑreːns 
hˈɑbɪçtə ʊnt vˈaɪən fɔm zˈeː . 
ʊnt fɔn deːn ˈɛstən lˈiːsən ziː zɪç aʊf diː fˈɛlsblœkə hɛrˈap , ʊnt diː kɾˈɛːən vˌ??dən ˈɛŋstlɪç ʊnt flˈatɜtən aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾvaɪl diː ʃtɾˈɪtən , ʊnt diː kɾˈɛːən , diː dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən , kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ɡˈœntən deːn hˈɑbɪçtən kˈaʊm das lˈɛkərə mˈɑːl , dɑː ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ dˈʊŋklə pˈʊŋktə ɪn hˈœkstɜ lˈʊft ; 
ziː tsˈoːɡən ʊmhˈɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˌ??dən ziː , jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːmən . 
ˈɛŋstlɪç flˈatɜtən diː kɾˈɛːən , ʊnt diː hˈɑbɪçtə ʃˈaʊtən aʊf ʊnt kɾˈaɪʃtən ʊnt vɔltən dɔx nˈɪçt fɔn ˌiːrəm frˈɑːs . 
dɑː ʃˈɔsən , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln , das ziː aɪn lˈam ˈʊmʃpˌantən , ʊnt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɡəbˈoːɡənən mˈɛçtɪɡən ʃnˈɛːbəln , tsvˈaɪ ˈadlɜ hɛrˈap . 
vɑːɾ ɛs , als ʃtˈyɾtsə ˌaʊs deːn vˈɔlkən aɪn mˈɔntʃaɪn nˈiːdɜ , tsˈɪʃənt ʊnt ɡlˈyːənt , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪnfɛlt , flˈiːkt ʃtˈaʊp ʊnt fˈʊŋkə ʊnt dˈampf ˈaʊf . 
zoː ʃˈɔsən ziː nˈiːdɜ aʊf das ˈɑːs , mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡənt , das das ɡɾˈɑːs vˈeːtə ʊnt dɛɾ lˈɔkərə ʃnˈeː ˈaʊfflˌoːk , ʊnt ˌiːrə kɾˈalən ɡɾˈɪfən ɪn deːn lˈaɪp , das ɛs vɑːɾ , als rˈytlə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tˈoːtə tˈiːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxə ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
diː kɾˈɛːən flˈoːɡən ʃrˈaɪənt dɑːfˈɔn , das ɛs dɛɾ lˈʊft vˈeː tˈɑːt , ʊnt das ˈandərə rˈaʊbɡeːvˌøːɡəl kɾˈaɪʃtə ʊnt flˈatɜtə aʊf ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt vˈɑːktə zɪç dɔx nˈɪçt hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡətˈøːs ʊnt aɪn kɾˈiːk ɪn deːn lˈyftən , ˈaləs ʊm aɪn ˈɑːs . 
ˌɑːbɜ als diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , ʊnt diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ deːn ˈɛstən ʊnt ɪn deːn hˈoːən ʃtˈɛmən iːɾ lˈɑːɡɜ ɡəzˈuːxt , ʊnt diː ˈadlɜ ɡəzˈɛtɪçt ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt mɪt rˈaʊpʃtykən ˌiːrə zˌaɪnən nˈɛstɜ zˈuːxtən , dɑː ʃlˈɪçən diː fˈyksə hɛrˈan ʊnt bˈɔøtətən , vˈas diː ˈadlɜ ɡəlˈasən . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛs vˈaldəs hˈɔøltə ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ˈaləs ʃvˈiːk , vˈas leːbˈɛndɪç vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɪldən zˈɛtsən rˈaʊʃtə ɛs d??ç das dˈyrə lˈaʊp ; 
diː fˈyksə ʃlˈɪçən dɑːfˈɔn , dɛn diː vˈœlfə kˌɑːmən ʊnt tsɛɾrˈɪsən mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm ɡəhˈɔøl , vˈas diː hˈɑbɪçtə ʊnt ˈadlɜ ʊnt fˈyksə ɡəlˈasən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , vɑːɾ fɔn hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋs pfˈeːɾt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsɛɾʃtˈykəlt ʊnt ˈapɡənˌɑːkt ɡəbˈaɪn . 
ziː hˌatən ɛs hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡəʃlˈɛpt .  
ʃtˈɛɾn 
dɑː vˌoː dɛɾ zˈeː am tˈiːfstən hɪnˈaɪnʃpˌylt ɪns lˈant , ʊnt ʃtˈeːən ˈanmˌuːtɪɡə hˈøːən ʊmhˈɛɾ , fɔn ɡɾˈynhɔlts ˌyːbɜvˈaxzən , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ɪn dɛɾ mˈaɪəntsˌaɪt ʊnt vˌɛn dɛɾ flˈiːdɜ blˈyːt , dɑː vˈaɾt ˌaʊx ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ɡəhˈaltən . 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx lˈaʊt hˈeːɾ , ʊnt diː lˈyftə dɾˈøːntən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn hˈɛːslɪçəm fˌoːɡəlɡɛʃrˈaɪ , zˈɔndɜn fɔn tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən ʊnt lˈɔkəndən vˈalthɔɾntˌøːnən ʊnt frˈoːəm bˈɛçɜklˌaŋ . 
vˈɑɾs aɪn vˈaɪdmansfəst , viː ɛs ˈɔft ɪn dˌiːzən hˈaɪdən fɔn deːn ˈɛdlən fˈyːɾstən ɡəhˈaltən vˈaɾt . 
dɑː ʃtˈant frˈaɪlɪç kˈaɪn ʃlˈoːs ʊnt kˈaɪn hˈaʊs , ʊm zoː hˈoːə ɡˈɛstə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən ; 
diː pˈɑːɾ fˈɪʃɜhˌytən mɪt ˌiːrən vˈɛtɜɡˌeːvɔɾfənən , bəmˈoːstən ʃˈɪlfdɛçɜn zˈɑːən nˈuːɾ ˌaʊs viː ɛɾthˈyːɡəl , ʊnt aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜ hˌɛtə d??ç kˈaɪnəs tˈyːɾ ˈaɪntɾˌeːtən mˈøːɡən , ˈoːnə zɪç tsuː bˈykən , als ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ nˈɪçt ʃˈɪkt . 
diː fˈiːɾ vˈɪndə hˌatən frˈaɪəs ʃpˈiːl , ʊnt ʃtˈant ˌaʊx kˈaɪn tˈ??m dˈɑː , dɛɾ ziː ˈaʊffˌɪŋ ʊnt fˈɔɾtʃɪktə . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː diː hˈøːən zɪç zˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə bˈʊxt bˈɪldən ɡˌeːɡən deːn zˈeː , hˌatən diː jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ˌʊntɜ zˈɛks hˈoːən bˈɔømən tˈɛpɪçə ˈaʊsɡəʃpˌant , das ɛs aɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡəs tsˈɛlt vɑːɾ , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vɑːrən tˈɑfəln ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt bˈɛŋkə ɡəʃlˈɑːɡən ; 
nˈɪçt zoː tsˈiːɾlɪç frˈaɪlɪç , viː ziː aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ fˈɛɾtɪçt , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf kˈɑms deːn hˈɛrən ˌaʊx nˈɪçt ˈan , diː hˈʊŋɡɾɪç vɑːrən fɔn dɛɾ jˈɑːkt , vˌɛn nˈuːɾ diː tˈɪʃə ɡˈuːt bəʃtˈɛlt vɑːrən . 
ʊnt dɑːrˈan fˈeːltə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ; 
mˈʊstə dɔx dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk bəvˈɪɾtət vˌɛɾdən , dˈeːms tsuː ˈeːrən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ fɛɾʃtˈands ˌaʊx , vˈas ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən hˈaɪst , ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪtkʊnst , ʊnt vˈas dɑː rˈɛçt ɪst , zˈuːxtə ɛɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
diː tˈɪʃə bɾˈaxən dɔx fˈast fɔn deːn bɾˈɑːtən , zoː dɛɾ vˈalt ɡəlˈiːfɜt , ʊnt fɔn deːn fˈɪʃən , diː dɛɾ zˈeː ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçə kˈyçənmˌaɪstɜ , hˈɛɾ ˈʊlrɪç tsˈeːtsˈɔøʃəl , hˌatə zaɪn bˈɛstəs ɡətˈɑːn , ʊm diː pˈastətən ʊnt vˈas zˈɔnst rˈɛçt ʃmˈakhaft fˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən , ˌɔb ɛɾ dɔx mˈaɪntə , ɛɾ fɛɾʃtˈynt ɛs nɔx bˈɛsɜ , vˌɛn zˌaɪnə lˈɔøtə dɑː vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː pˈɔmɜn ʊnt mˈɛɾkɜ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ jˈɑːkt , zˈaɪ ɛs ʃˌoːn ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
ʊnt zaɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈ??fyːɾst zˈaɪ aɪn zˈeːɾ tɾˈɛflɪçɜ mˈan , ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ vˈas das ˈɛsən ˈanlˌaŋə , zoː zˈaɪ ɛɾ dɔx nˈuːɾ ɪn tˈaŋɜmˌyndə ɡəbˈoːrən . 
jˈɑː , vˈɑɾs zaɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ bɾˈuːdɜ , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt , deːn ziː ˈaxɪləs nˈantən , dɛɾ hɑːbə dɑːrˈɪn mˈeːɾ vˈɪsənʃˌaft , ʊnt vˈɔlə ɛɾ iːm ˈanrˌɪçtən , zoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː mˈaɾk kˈɛːmə , ˌaɪnə tˈɑfəl , das ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔltə ɪn dɛɾ zˈandbyksə tsuː zaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs . 
vˈɑɾs ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kˈyçə , dɑːrˈɪn hˈɛɾ tsˈeːtsˈɔøʃəl mˈʊstə bɾˈɑːtən lˈasən ʊnt kˈɔxən . 
ziː hˌatən lˈœçɜ ɪn diː lˈeːmvɛndə ɡəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɑː bɾˈantən diː fˈɔøɜ ʊnt ɡlˈɪmtən diː kˈoːlən , ʊnt diː kˈɛsəl hˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ ʊnt diː ʃpˈiːsə dɾˈeːtən zɪç , ʊnt vɑːɾ dɛɾ rˈaʊxfaŋ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɪməl . 
das vɑːɾ aɪn bɾˈɑtənɡˌeːrʊx ɪm vˈaldə , das mˈɑns ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪt rˈɔx , ʊnt ɡlˈaʊptən diː ˈaɾmən lˈɔøtə ɪm hˈɪməl tsuː zaɪn . 
vˈaɾt ˌaʊx nˈaxɡeːənt ˌʊntɜ ziː ˈaʊsɡətˌaɪlt , vˈas ˌyːbɜblˈiːp . 
dɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst hˌatə bəfˈoːlən , ɛs zˌɔlə nˈɪçts mˈɪtɡənˌɔmən vˌɛɾdən nɑːx ʃpˈandoːf , vˈas nˈɪçt ɡəɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
viː zˈaʊɜ ɛs ˌaʊx mˈançəm vˈaɾt , dɛɾ tɾˈaɪbən mˈʊstə , ʊnt ɪm vˈasɜ ʃtˈeːən ʊnt diː nˈɛtsə hˈaltən , nˈuːn hˌɛtən ziː ɡəvˈynʃt , ɛs vˈɛːrə ˈalə tˈɑːɡə jˈɑːkt .  
bɾˈaʊxt zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ tsuː fˈyɾçtən , das diː hˈɛrən frˈɔst hˌatən , dɑː ziː ɪm frˈaɪən tˈɑfəltən . 
vˈɑɾs ɡlˈaɪç fˈɛbɾuːˌɑːɾ , zoː vˈɑɾs dɔx dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈandɜs als ˈɪtsoː , vˌɛn nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , dɔx mɪt deːn mˈɛnʃən . 
hˌatən ˈalə pˈɛltsə ˈan , ʊnt vˌɛn ziː dɔx frˈoːɾ , zoː hˌatə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst d??ç tsvˈeːən dˈɪŋə fˈyɾzɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl zoː bɾˈantən rˈɪŋzʊm fˈɔøɜ , diː zˈɑːən ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç ˈaʊs , tsuːmˈɑːl ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ fˈiːl mˈeːɾ fˈɔøɜ ɡˈɑːbən diː pɾˈɛçtɪɡən vˈaɪnə ˌaʊs hˈʊŋaɾn ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant , diː ˈalə tsuː kˈɑːn hɛrˈyːbɜɡəʃˌɪkt vɑːrən ˌaʊs ʃpˈandoːf ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaxzən nˈɪçt dˈɑː . 
vˌɛn man deːn kˈɛlɜmˌaɪstɜ frˈɑːktə , viː fˈiːl dɑː ɡətɾˈʊŋkən vˌɔɾdən , ɛɾ vˈɔlts nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɛlbɜ ɛɾʃrˈɑːk , dɛn deːm zˈɑːɡt ɛɾ ɛs nˈaxhɜ . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , vˈiːviːl mˈɑːs kˈɔmt dɛn dɑː aʊf ˌaɪnən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl tɾˈaŋk . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ , » tsuːvˈœɾdɜst mˈuːs man ˈaptsˌiːən , vˈas dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk tɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈanhˌalt tˈɑts kˈaʊm mˈɪndɜ ; 
dan kˈɔmt aʊf jˈeːdən dɔx nɔx zoː fˈiːl nˈɪçt rˈaʊs , als aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . « 
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈɑːkst duː deːm hɛɾtsˈoːk nɔx mˈeːɾ ˈaɪnʃˌɛŋkən , dɛn pˈɔmɜn ɪst ɛs vˈɛɾt . «  
viː zɪç diː hˈɛɾʃaftən baɪ tˈɪʃ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌʊntɜhˈiːltən , dɑːfˈɔn kˈœntə fˈiːl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , vˈɛns ɪn deːn kɾˈoːnɪkən ʃtˈɛndə . 
vˈeːs das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɑːfˈɔn mˈuːs dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˈaɪn lˈøːzət diː tsˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ dɔx ʃpɾˈɑːx nˈɪçt jˈeːdɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈaxtə . 
ˈaɪnmˌɑːl diː rˈɪtɜ nˈɪçt , vˌaɪl diː fˈyːɾstən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
ʊnt dan vˈiːdɜ diː fˈyːɾstən nˈɪçt , vˌaɪl diː rˈɪtɜ dɑː vɑːrən . 
dɔx ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , dɑːrˈan diː fˈyːɾstən zˈɑːsən ʊnt ˈeːtlɪçə ˌiːrɜ ɡətɾˈɔøəstən , ʊm ˌaɪnɪɡəs hˈøːɜ als diː ˈandərən tˈɪʃə , aʊf bɾˈɛtɜn , zoː das ziː diː ˈandərən ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt zoː ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːl , ˌʊntɜ zɪç rˈeːdən kˈɔntən , vˈas dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː , ʊnt tsuːmˈɑːl diː lˈɛtstən ˈɑbəntˌɔøɜ , dɑː ziː ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɪɾʃən ˌaɪnən rˈaʊbɾɪtɜ ɡəfˈaŋən .  
» vˌɛɾdən dɛn ˈɔøɜ lˈiːbdən iːn hˈɛŋən lˈasən ? « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ɛɾˈɪç fɔn ʃtˈɛtɪn . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ˈɛɾnst vɑːɾ , dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊnt zˈɑː dɔx fˈiːl ˈɛltɜ ˈaʊs , blˈɪktə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn pˈɔmɜn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs , » das vɑːɾ aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ fˈoːɾfˌal . «   » 
dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ ˈɑːɾt , dɛɾ ˈɔøɜ lˈiːbdən fˈoːɾkˌɑːm , « ɛntɡˈeːɡnətə hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç . 
» ʊnt zoː viː ˈɔøɜ fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈyŋə mˈaxtə mɪt deːnən pˈʊtlɪts ʊnt kvˈɪtsoːf , diː ɪç ˈaɪɡəntlɪç lˈoːbən mˈystə , dɛn viːɾ vɑːrən frˈɔønt mɪt ˈiːnən , vˈas tsˈaʊdɜt iːɾ ˈɪtsoː , ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ˈɪsts dɔx klˈɑːrəs rˈɛçt . 
«   » ˌaɪnən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈ??fyːɾst . 
» 
ˈax , vˈɛtɜ , zoː ɪç nɑːx klˈɑːrəm rˈɛçt tˈuːn mˈystə , dɑː fɛɾɡˈɪŋə kˈaɪn mˈoːnɑːt ɪm jˈɑːɾ , vˌoː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪ rˈɪçtən mˈystə . 
ʃˈaʊt ɔøç dɔx dɑː ˈʊntən ʊm ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈeːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ! 
mˈuːs ɪç dɔx ˈɪmɜ das ˈaʊk ˈaʊfhˌɑːbən ʊnt diː hˈant frˈaɪ , dɛn vˌoː ɪç deːn rˈykən kˈeːrə «   » dˈɛŋkt jˈeːdɜ an diː tsˈaɪt , vˌoː nɔx kˈaɪnə mˈaɾkɡɾɑːfən ɪm lˈant vɑːrən , « lˈaxtə dɛɾ fɔn ʃtˈɛtɪn . 
» ˌɑːbɜ iːɾ blˈaɪpt ɪm lˈandə «   » ɪç blˈaɪbə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ʊnt als tɾˈɛŋk ɛɾ zɪç tsuː aɪn ɡəlˈybdə , hˈoːp deːn bˈɛçɜ ʊnt lˈeːɾtə ˈiːn .   » deːn ˈɑdəl « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk ʊnt dˈʊktə mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən hˈant ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən baɪm nˈakən ˌʊntɜʃtˈaʊxə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ʊnt lˈaxtə ɛɾ dɑːtsˈuː rˈɛçt ʃˈɛlmɪʃ . 
» ɪç ɡlˈaʊptə , mɪt dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːp zˈaɪən viːɾ fˈɛɾtɪç , « zˈɔøftstə dɛɾ hˈɛɾ .   » ɡlˈaʊbs jˈɑː nˈɪçt , vˈɛtɜ . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ mˈɛːtə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ vˌɛɾdət nɔx rˈaɪçə ˈɛːrənləsə hˈɑːbən . 
viːɾ kˈɛnən ziː jˈɑː ɪn ʃtˈɛtɪn , ˈɔørə hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ , vˌɛn iːɾ ziː fɛɾtɾˈiːpt , ʊnt kˌɑːmən tsuː ˈʊns . 
zˈɑːɡtən , ziː vˈɛːrən ɪm ˈeːlɛnt , ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡˈɔt , diː tɾˈuːɡən deːn nˈakən zoː ʃtˈaɪf ; 
mˈaɪntən fˈast , ʊns nɔx ˌaɪnə ˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , das ziː an ˌʊnzərɜ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl zˈɑːsən . «  
kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx , dˈɛɾvaɪl ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪk diː hˈɛrən ˈʊntən mˈɑːs : 
» zoː lˈaŋ ɪç maɪn ˈaʊk ˈaʊfhˌɑːbə , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , zˌɔlən ziː miːɾ ʊnt ɔøç diː ˈeːɾ ɛɾtsˈaɪɡən , deːn nˈakən zoː fˌɔɾ ʊns tsuː bˈɔøɡən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt fyːɾ vˈɑzalən , zoː fˌɔɾ ˌiːrəm lˈeːnshɜn ʃtˈeːən . «   » ɪç bˈiːns deːnən nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɔmɜ .  
» iːɾ zˈaɪt aɪn fˈyːɾst ʊnt ziː dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
vˈɛtɜ , dɛɾ fˈoːɾfˌal fɛɾdɾˈiːst mɪç , hˈɔøt ɡɾˈɑːdə . 
vˈynʃtə , viːɾ hˌɛtən nˈɪçt hˈiːɾ ɡəjˈɑːkt . 
ɪm (en)ɡɹˈʌnwəld(de) hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən hˈiːɾ . «   » vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt zˈeːən vɔlən , hˌɛtət jˈɑː nˈuːɾ ˈapzeːən bɾˈaʊxən . «  
» dɛɾ fˈyːɾst dˈaɾf aɪn ˈaʊk tsuːdɾˈykən , ˌɑːbɜ blˈɪnt zaɪn dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː lˈyːdeːrˌɪts ɪst nɔx kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃlˈɪmstən . 
ɛɾ hat ɡəbˈyst ʊnt vˌɪɾd ɪm tˈ??m bˈyːsən , dɔx tsʊm ˈɛɾɡstən ɪst nˈɪçt diː tsˈaɪt . «   » kˈans nˈiːt lˈɔøɡnən , hˈɛt iːn ɡˈɛɾn bˈaʊməln zˈeːən . «   » iːɾ zˈɔlt , dˈɛŋk ɪç , ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈeːən . 
dˌiːzə ʃtˈɛtə , ɪç lˈiːbə diː ʃtˈɛtə , ˌɑːbɜ iːɾ ˌyːbɜmˈuːt ˈɪsts , dɛɾ diː ɡədˈʊlt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt . 
«   » ziː ʃlˈuːɡən dɔx ˈɔørəm fˈɑːtɜ vˈakɜ mˈɪt . «   » ziː tˈɑteːns , vˈɛtɜ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas bɛɾlˈiːn tˈɑːt ʊnt kˈœln , ˈɪsts nˈɪçt aʊf aɪns fɛɾvˈɪɾkt , dɑː ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das tˈoːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈuːɡən ? 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , deːm ˈeːɾstən fˈyːɾstən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , deːm rˈɑːt dɛs rˈaɪçəs , deːm frˈiːdənsʃtˌɪftɜ ɪn dˈɔøtʃlant , deːm hˈɔɾt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrɜ pɾɛːlˈɑːtən , deːm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn , deːm rˈɛtɜ dɛs rˈaɪçəs ɡˌeːɡən diː bˈøːmɪʃən kˈɛtsɜ , dˌiːzə kɾˈɛːmɜ ! 
vˈas ziː fyːɾ ʊns tˈɑːtən , dɑːdˈ??ç ˈɪsts fɛɾvˈɪɾkt , ʊnt das viːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ diː ˈʊnbˌɪl ˈʊnɡərˌɛçt hˈɪneːmən mˈʊstən , dɑːdˈ??ç ɪst dɛɾ tsˈiːns tsʊm ʃtˈɔk vˌɔɾdən . «   » hɪnˈaɪnlˌasən mˈysən mˌaɪnə mɪç ʃˌoːn ɪns ˈaltə ʃtˈɛtɪn , « lˈaxtə hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç ˈaʊf . 
» dɛn ɪç vˈoːnə jˈɑː dɾˈɪnən , ʊnt hˈoːl ziː ˈalə dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt vɔltən . 
ɡˈœsə ˌiːnən fɔn mˌaɪnɜ bˈ??k hɛrˈap aɪn pˈɑːɾ tˈɔnən bɾˈɛnənt 
tˈeːɾ ɪn ˌiːrə ʃlˈoːtə , das deːn frˈaʊən ˌiːrə zˈʊpə ˈanbɾˌɛnən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ vˈɛtɜ , dˈɪkœpfə zɪnt mˌaɪnə ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ viː ˈɔørə . 
das pɾˈʊstət aʊf ʊnt dˈyŋkt zɪç , vˌaɪl ziː diː ˌoːdɜ hˌɑːbən ʊnt mɪt deːn rˈɔstɔkɜn ʊnt ʃtɾˈalzʊndɜn ʊnt ɡɾˈaɪfsvaldɜn ɪn deːn mˈeːrən ʃˈɪfən ; 
ʊnt vˌaɪl ziː ɡɾˈoːsəs mˈaʊl hˌɑːbən baɪ deːn ʃnˈeːkøːnˌɪɡən dɑː ˈoːbən , mˌaɪnən ziː , ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈyːɾstən hˌɛtən ziː ˈɛs ˌaʊx . 
mˈœçtə mɪç mˈançəs mˈɑːl kɾˈaŋk ˈɛɾɡɜn , vˈas das fˈɔɾdɜt ʊnt fɛɾlˈaŋt ; 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , vˌaɪl ziː dˈɔøtʃə zɪnt , mˈœçtən ziː aʊf ˌiːrən kˈɔpf , deːn ɡˈɔt ˌiːnən ɡˈɑːp , nɔx ˌaɪnən zˈɛtsən . 
aʊf ˈalən lˈanttˌɑːɡən , vˈas mˈuːs man hˈøːrən , jˈɛtst diː ʊnt dan diː . 
vˌaɪl mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtən fˈɛːtɜ ˌiːnən rˈɛçtə ɡˈɑːbən , ɪç mˌaɪnə deːn dˈɔøtʃən , zoː mˌaɪnən ziː , ɛs kˈɛːmə ˌiːnən ˈaləs tsˈuː , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ diː klˈɑːɡə fɔn deːn ˈaltən pˈɔmɜʃən , diː mˈaɪnən , ziː vˈɛːrən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ʊnt tsuːrˈykɡəzˌɛtst . 
mˈɑːk ˌaʊx zaɪn . 
vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ . 
ɪç hˈalts nˈɪçt ˈaʊs , vˌɛn das lˈɔsɡeːt . 
ɪç lˈaʊf nˈaʊs . 
mˈɑːk zɪç dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˌiːnən ʃtɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ pɾˈɛçtɪɡə lˈɔøtə zɪnt mˌaɪnə bˈyɾɡɜ dˈɔx , dɛɾ vˈaɪn , vˈɛtɜ , deːn ziː miːɾ rˈaʊf ʃˈɪkən , ˈalə kvaɾtˈɑːlə ɪn diː bˈ??k , vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈɔørən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən pˈɔmɜʃən mˈɑːɡən , iːɾ mˈyst mˈɑːl tsuː miːɾ kˈɔmən . 
« 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃˈiːn mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm kˈɔpfə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ das lˈɛtstə , vˈas hˈɛɾ ɛɾˈɪç zˈɑːɡtə , mˈʊst ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən : » ɡˌants rˈɛçt , vˈɛtɜ , iːɾ tɾˈaft deːn pˈʊŋkt . 
das ziː aʊf deːn mˈeːrən ʃˈɪfən , kɾˈiːksfɑːɾtsˌɔøɡə hˈaltən , bˈyndnɪsə hˌɑːbən mɪt deːn zˈeːʃtɛtən , das ɪst dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈyːbəls . 
vˈeːɾ deːn tɾˈɛːfə ! 
vˈas zˈɔls ? 
ˈɔørə zɪnt pˈɔmɜn ʊnt mˌaɪnə bˈyɾɡɜ mˈɛɾkɜ . 
nˈiːmant kˌan tsvˈaɪ hˈɛrən dˈiːnən . 
deːm hˈanzeːbˌʊnt ʊnt zˌaɪnəm fˈyːɾstən . 
vɔlən ziː ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊts , zoː mˈysən ziː ʊns ɡəhˈoːɾçən . «   » dɛɾ ˈalbɾɛçt ɡlˈɪndə zˈɑːkts ˌaʊx , maɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ ɛɾˈɪç . 
» ˌɑːbɜ diː ˈandɜn zˈɑːɡən , « fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ɪç zˌɔltə iːm nˈɪçt tɾˈaʊən . 
ɛɾ zˈaɪ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ , ʊnt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçə , ʃpɾˈɛç ɛɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔørəm fˈoːɾtˌaɪl , vˈɛtɜ . 
nˈuːn , das vˌɪɾt ˈaləs ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɔøɜ ɪn vˈɪtstɔk . 
dɑːrˈʊm hˈɔøt kˈaɪn kˈɔpfbɾɛçən . «  
» ɪn vˈɪtstɔk , jˈɑː ! ˈanɡəʃtˌoːsən , vˈɛtɜ , aʊf ɡˈuːtə ˈaɪnɪɡˌʊŋ dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən ! « fˈuːɾ rˈaʃ dɛɾ kˈ??fyːɾst fˈɔɾt , dɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç , zoː ʃˈiːn ɛs , nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ aʊf deːn ˈalbɾɛçt ɡlˈɪndə bɾˈaxtə . 
» 
baɪ ˌʊnzɜm hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant , ɪç fɛɾzˈɪçɾ ɛs ˈɔøç , diː fˈyːɾstən mˈysən tsuːzˈamənhˌaltən , diː fˈyːɾstən bˈyndnɪsə ʃlˈiːsən , diː fˈyːɾstən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn bˈaɪʃpɾɪŋən . 
dɛn ziː zɪnt diː kˈɛtə , diː das ɡəmˈaɪnvoːl tsuːzˈamənhˌɛlt . 
ziː mˈysən ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən ʊnt mˈɛçtɪɡɜ ɪn dˌiːzən nˈɔɾdɪʃən kˈystənlˌɛndɜn , mˈysən diː kɾˈɛftə tsuːzˈamənfˌasən ʊnt ˈaʊfʃpˌaɪçɜn , zˈɔnst tsɛɾɡˈeːt ʊnt tsɛɾfˈɛlt hˈiːɾ das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . «  
ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als hˈɛɾ ɛɾˈɪç dɑːrˈaʊf deːn fˈɔlən bˈɛçɜ vˈiːdɜ lˈeːɾtə : 
» diː ʃtˈɛtə tˈuːns nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə bˈyndnɪsə ˌaʊx nˈɪçt . 
zɪnt ɡˈuːtə vˈɛɾkʃtɛtɜ , vˌoː aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˈaɾbaɪtən lˈɛst , ʊnt kˌœnən zˈeːɡən bɾˈɪŋən ˌyːbɜ rˈaɪçə ʊnt lˈɛndɜ , zoː ziː flˈaɪsɪç zɪnt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈat zɪnt fˈiːlə kˈœpfə , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ vˈaɪtɜ ʃˈaʊt ʊnt hˈøːɜ zˈiːt . 
zˈiːt jˈeːdɜ nˈuːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs mˈaʊɜ ʊnt kˈaɪnɜ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ fˈɔɾt . 
vˈas zˌɔlən ʊns nɔx ˌiːrə bˈyndnɪsə ? 
dɑː diː fˈyːɾstən ˈaʊsɜ lˈandəs vɑːrən ʊnt ʃvˈax , mˈɔxt ɛs hˈɪŋeːən , ziː ʃˈytstən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ˌɑːbɜ viː ʃˈytst zɪç aɪn blˈɪndɜ ʊnt aɪn lˈɑːmɜ ? 
dɑːfˈyːɾ zɪnt diː lˈandəshˌɛrən . 
diː zˈeːən vˈaɪtɜ ʊnt hˌɑːbən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜn ˈaɾm . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ zˌɔl ˌaɪnə ʃtˈat , diː maɪn ɪst , ʊnt ɪç bɪn iːɾ ʃˈɪɾmhɛɾ , bˈyndnɪsə ʃlˈiːsən mɪt ˈandərən ʃtˈɛtən , diː ˌaʊx maɪn zɪnt ? 
ɪç bɪn das bˈant , das ziː bˈɪndət , ʊnt zˈeːə , vˈas jˈeːdɜ fˈeːlt ʊnt jˈeːdə tsuː fˈiːl hat . 
vˈeːk mɪt deːn bˈyndnɪsən . 
vˈas ˈɑːbɜ , frˈɑːɡə ɪç , zˌɔlən bˈyndnɪsə dɛɾ ʃtˈɛtə , diː maɪn zɪnt , mɪt ʃtˈɛtən , diː nˈɪçt maɪn zɪnt , diː tsʊm rˈaɪç ɡəhˈøːrən ʊnt ˈandərən hˈɛrən ? 
das tˈaʊkt nˈɪçt , hˈɛɾ vˈɛtɜ . 
ɪst ˌaɪnə kˈɛtə , zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈiːt ʊnt deːn ˈaɾm miːɾ bˈɪndət , ʊnt vˈaɪs nˈiːmant , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt . 
diː kˈɛtə tsɛɾrˈaɪs ɪç . « 
» ziː ɪst fɛɾflˈʊxt lˈaŋ , « zˈɑːɡtə hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn bˈɛçɜ fˈyltə ʊnt lˈeːɾtə .  
» vˈas ɪst ˌaɪnə kˈɛtə , zoː man aɪn ɡlˈiːt ˈeːɾst ˈaʊsbɾˌax ? 
ʃtˈykə zˈɪnts . 
mˈɑːk diː hˈanzə aɪn ɡɾˈoːsəs blˈaɪbən , ɪç ɡˈœn ɛs iːɾ . 
mˌaɪnə ʃtˈɛtə rˈaɪs ɪç lˈoːs . 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ kˈantslɜ , nˈɪktə deːm kˈ??fyːɾstən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə aʊf deːn pˌɔmɜhɜtsˈoːk tsˈuː . 
ɛɾ mˈaɪntə vˈoːl , deːm hˈɛɾn fɔn ʃtˈɛtɪn zˈaɪ dɛɾ vˈaɪn lˈiːbɜ als diː rˈeːdə . 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ fˈyɾçtən , dɛɾ ˈaɪfɜ ʃpɾˈɛçə tsuː lˈaʊt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə kˈœnə ɛs hˈøːrən , dɛɾ ɛs nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltə .  
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ deːm kˈ??fyːɾstən deːn bˈɛçɜ ɛntɡˈeːɡən : » aʊf vˈɪtstɔk ! 
ʊnt das viːɾ ʊns dɑː ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
fɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ pˈɔmɜn ɪst frˈaɪ . 
ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈeːnsbʊnt ɡəbˈʊndən . 
diː ʃtˈɛtə lˈɑːs ɪç ˈɔøç , dɑː rˈaɪst ˌoːdɜ bˈɪndət , vˈiːs ɔøç ɡəfˈɛlt . 
ɪn vˈɪtstɔk das ˈyːbɾɪɡə . 
vˈɛtɜ , ˈɔøɜ vˈaɪn ɪst dɔx ɡˈuːt . 
«   hˈɛɾ frˈiːdɾɪç lˈɛçəltə : » ɪn vˈɪtstɔk ˈalzoː das vˈaɪtərə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn diː ˈandɜn rˈɑːt bɾˈɪŋən , bɾˈɪŋ ɪç ʃˈoːn mˈeːɾ . 
«   » vˈiːs ɔøç ɡəfˈɛlt . 
dɛɾ vˈaɪn ɪst kˈɔstbɑːɾ . 
lˈast ʊns ˈanʃtˌoːsən . «  
» aʊf ˈalə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt .   » ˈaɪ , das nˈaxhɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɔmɜ . 
» tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aʊf ˈɔøɜ lˈiːbdən vˈɛɾtəs ˈeːɡeːmˌɑːl , zoː ʊns dɾˈyːbən fɔn ʃpˈandoːv ˌaʊs tsuːʃˈaʊt . « 
dɑː ʃtˈiːsən ziː an ʊnt lˈaxtən hˈɛɾtslɪç , dɛn vˈiːvoːl man deːn tˈ??m ʊnt diː bˈ??k ˈyːbɜm zˈeː zˈiːt , ˈɪsts dɔx ˌaɪnə mˈaɪlə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt hˌɛtə diː kˈ??fyɾstˌɪn ɡˈɑːɾ bəzˈɔndərə ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈysən . 
mˈøːklɪç dˈɔx , das ziː diː fˈɔøɜ zˈɑː , als ɛs dˈʊŋklɜ vˈaɾt . 
» iːɾ hˈɑːpt dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ ˌaɪnən ʃˈøːnən bɾˈɑːtən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , « lˈaxtə hˈɛɾ ɛɾˈɪç , dˈɛsən ʃtˈɪɾn ˈɪmɜ rˈøːtɜ ɡlˈyːtə , ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə lˈœstə zɪç ˌaʊx . 
» ɪst das bɾˈaʊx hˈiːɾ tsuː lˈant ? 
baɪ ʊns ʃˈɪkt man deːn frˈaʊən , vˈas man deːn rˈɔøbɜn nˈɑːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˈɔøbɜ zˈɛlbɜ . «  
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən fɔn jˈɑːkdən ʊnt ˈandɜn ˈɑbəntˌɔøɜn ˌaʊs pˈɔmɜn , vˌoː ɛs ɡˈuːt vɑːɾ , das kˈaɪnə zˈɪtɪɡə frˈaʊ tsuːhˈœɾtə . 
ʊnt dɛɾ tˈɪʃ vˈaɾt iːm tsuː klˈaɪn , dɛn nˈuːn rˈiːf ɛɾ ˌaʊx hɪnˈyːbɜ an diː ˈʊntərən tˈɪʃə , vˌoː diː rˈɪtɜ zˈɑːsən , ʊnt vˈaɾt ɛs zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt diː lˈʊstɪçkˌaɪt ˈalɡəmˌaɪn . 
kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç lˈaxtə ˌaʊx vˈoːl mˈɪt , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈɛɾnst ɪst ʊnt ɛs nˈuːɾ tˈuːt , ʊm zˌaɪnɜ frˈɔøndə vˈɪlən , ˌoːdɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ blˈɑːs ɪst ʊnt zɪç ʃmˈɪŋkt . 
man zˈiːt ɛs dɔx dˈ??ç .  
» ziː hˌɑːbən dɛs kˈaɪn zˈɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm kˈantslɜ bˈaɪzaɪtən . 
» zoː diː fˈyːɾstən zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ˌiːnən ˈɔpliːkt , das ɪst aɪn ʃlˈɪm dˈɪŋ . 
ʊnt viː zˌɔlən viːɾ ˈɛs tˈuːn , das diː bˈyɾɡɜ ɛs fˈasən , vˈas aɪn fˈyːɾst ɪst . «  
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːbən zoː lˈaɪs dɛɾ kˈantslɜ , » zoː jˈeːdɜ fˈyːɾst ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə aɪn fˈyːɾst zaɪn vɔltə , als iːɾ ˈɛs , mˈaɪnt , dɑː ɡˈɛːp ɛs dɔx kˈaɪnən fˈyːɾstən , viː iːɾ vɔlt . 
ɛs vˈɛːrən zoː fˈiːl als kˈœpfə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
ɛs zɪnt fˈiːl ɡlˈiːdɜ an ˌaɪnəm kˈœɾpɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn hˈaʊpt . 
ˈalzoː mˈysən ˌaʊx fˈiːlə tsuː ɡlˈiːdɜn vˌɛɾdən , diː ˈɪtst zɪç hˈɔøptɜ dˈyŋkən , ʊnt ɛs nˈɪçt zɪnt , dɑːmˈɪt ˌaɪnəs das hˈaʊpt vˌɪɾt . «  
» das ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ , « ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt dɛɾ kˈ??fyːɾst .   » 
das hˈaʊpt ɡˈeːt vˈandəln , ʊnt ɡəhˈœɾt ˈɪtsoː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm kˈœɾpɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɪtst ɪm rˈaɪç , ʊnt ˈeːeːdəm ʃˈaʊtə ɛɾ nɑːx rˈoːm , ʊnt ˈɪtsoː , das ziː iːn nˈɪçt fˈɔɾtstoːsən . 
ɪn ˌʊnzərən ɡˈeːɡəndən , vˌoː diː zˈɔnə am hˈɪməl nˈuːɾ tɾˈyːbə ʃˈaɪnt , hˌatə ˌaʊx diː zˈɔnə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈuːɾ tɾˈyːbən ʃˈaɪn . 
ˌaɪnɜ mˈɑjɛstˌɑːs , zoː tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt , diː ziː fɛɾʃtˈeːt ʊnt kˈɛnt ʊnt lˈiːpt , bədˈyɾfən dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ; 
das ziː nˈɪçt ɡˈɔtfɜlˌasən blˈaɪbən , viː diː ʃpˈœtɜ ɪm rˈaɪçə ʃpɾˈɛçən , mˈuːs aɪn ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ fˈyːɾst dˌiːzə mˈɑjɛstˌɑːs ʊm zaɪn hˈaʊpt vˈeːbən . «  
als dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃvˈiːk , zˈɛtstə dɛɾ kˈantslɜ hɪntsˈuː : » vˈynʃ ɪç dɔx fˈast als ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ ʊnt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən tɾˈɔøɜ vˈɑzal , vˈeːnɪç , das diː fɔn mˈɛklənbˌ??k ʊnt pˈɔmɜn zˈɔlçə fˈyːɾstən zˈaɪən , « ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx fˈiːləs ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən fˈyɾstɛntˌɑːk tsuː vˈɪtstɔk , vˌoː ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt vˌeːɡən dɛɾ ɛɾpfˈɔlɡə ʊnt dɛɾ lˈeːnbaɾkˌaɪt , zoː diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈanʃpɾˌɑːxən , ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən vˈiːdɜstɾˌɪtən ɛs . 
» ʊm dɛshˈalp , « ʃlˈoːs dɛɾ kˈantslɜ , » blˈaɪp ɪç dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , das baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən ˌʊnzrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə diː zˈaɪ , diː pˈɔmɜn ʊnt mˈɛklənbˌ??ɡɜ ʊns tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈalsdan ˈeːɾst «   » nˈaɪn , joːhˈanəs , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ˈeːɾst hˈɛɾ ɪm ˈaɪɡənən lˈandə , dan , vˈas ɡˈɔt vɪl vˈaɪtɜ . 
vˈeːɾ ˈandərə hˈaɪlən vɪl , zˈeːə ˈeːɾst fˈyːɾ , das ɛɾ zˈɛlpst ɡəzˈʊnt zˈaɪ . «  
ziː hˌɛtən ˌaʊx lˈaʊtɜ mɪt nˈandɜ rˈeːdən kˈœnən als ɛs vɑːɾ . 
diː ˈandərən hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
nˈuːn vˈɑɾs vˈiːdɜ aɪn tˈoːbən ʊnt tˈuːmʊlt ʊnt rˈuːfən ʊnt dɾˈɛŋən , ʊnt vɔltən ˌaɪnɪɡə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm tˈɪʃ fˈɔɾt , dɑː ʃˌoːn diː jˈɛːɡɜknˌɛçtə diː tˈɪʃə ˈapbɾˌaxən . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə ɛɾzˈɑː dɑː dɛɾ kˈ??fyːɾst ˌaɪnən , dɛɾ ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs fɛɾvˈʊndɜt tsˈuːɡɛʃˌaʊt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɛntzˈan zɪç , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ʊnt hˌɛtə ɛɾ iːn ʃˌoːn frˈyːɜ tsuː zɪç vˈɪŋkən kˈœnən , vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɡɾˈoːsə hˈɛrən ɡˈeːbən nˈiːmant rˈɛçənʃˌaft .  
» nˈuːn , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt dɛɾ blˈuːtɪɡən fˈeːdɜ , als ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ɡəhˈaɪsən , hˈɑːp ɪç maɪn vˈɔɾt ɡəlˈœst ? 
dɛɾ kˈ??fyːɾst hat lˈasən blˈɑːzən . 
vˌɛn ɪç dɪç aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtə bɾˈaxtə , ˈɪsts vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt ? 
«   » hˈɑːpt iːm ˌɑːbɜ deːn rˈɔøbɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːs fˈɔɾtɡeːfˌaŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn ˈanhˌalt . 
» vˈas zˌɔl dɛɾ jˈʊŋə nˈuːn nɑːx bɛɾlˈiːn bɾˈɪŋən ? 
dɛɾ hat vˈoːl ɡəhˈɔft , mɪt pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔmpətən ˈaɪntsuːtsˌiːən , deːn rˈaʊbɾɪtɜ hˈɪntɜ zɪç . «  
» vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , vˈɛtɜ . 
ʊnt ɪç rˈaʊptə deːm ˈaɾmən ɡəzˈɛlən « » 
fɪlˈaɪçt deːn ʃˈøːnstən dˈaŋk zˌaɪnəs fˈaɪnlˌiːbçən , « fˈiːl dɛɾ fɔn ˈanhˌalt ˈaɪn . 
» hast duː ˈaɪns ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈ??fyːɾst , ʊnt ˈalə hˈɛrən fɔm hˈoːfə lˈaxtən hˈɛɾtslɪç , als dɛɾ jˈʊŋə viː fɛɾlˈeːɡən dˈastant , vˈas dɔx zˈɔnst zˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɪçt vɑːɾ , ʊnt hˈoːxrˌoːt vˈaɾt ʊnt nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
» dɛɾ ʊnt kˈaɪn ʃˈats ! « rˈiːf dɛɾ fɔn ˈanhˌalt . 
» zoː vɪl ɪç diːɾ ɪn ʃpˈandoːf ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən , das duː iːɾ fɛɾˈeːrən zˌɔlst , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈ??fyːɾst . 
» dɛn dɑːhˈɪn zˌɔlst duː ʊns bəɡlˈaɪtən , das ɪç mˌaɪnəm lˈiːbən ˈeːeːɡˌeːmɑːl ˌaɪnən tsˈaɪɡə , dɛɾ ʃtɾˈɛŋɜ ɪst ɡˌeːɡən diː dˈiːbə als ɛɾ , ʊnt iːn zˈɛlbɜ bˈaɪnɑːə hˌatə fˈɑːən lˈasən als ˌaɪnən . 
ˈɪsts nˈɪçt tsuː ˈaɾk , iːɾ hˈɛrən ? 
«  
dɑː lˈaxtən ˈalə hˈɛɾtslɪç .  
» zˈɑːk dˌaɪnəm ʃˈats dan , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɛɾ fˈɔɾt , » duː hˌɛtəst deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊxdiːp ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç dɑːmˈɪt ɡəlˈœst . «  
ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç diː ɡˈuːtən hˈɛrən ɪn diː kˈɛːnə , diː ziː ɡˈeːn ʃpˈandoːf rˈuːdɜn zˌɔltən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɛtstən zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn diː lˈeːktən diː ˈandərən hˈɪn . 
zoː ˌaʊx deːn hˈɛɾn fɔn ʃtˈɛtɪn , deːn ziː mɪt pˈɛlts ɡˌants ˌyːbɜdˈɛktən , ʊnt mˈɛɾkt ɛɾ ɛs nˈɪçt , ˌaʊx frˈoːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vˈaxtə ˈeːɾst ˈaʊf , als ziː iːn ɪns bˈɛt ɡəbɾˈaxt ɪn dɛɾ bˈ??k tsuː ʃpˈandoːf . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡɜ ˈanblˌɪk , diː fˈiːɾ kˈɛːnə aʊf deːm ɡɾˈoːsən zˈeː , ˈalə mɪt fˈakəln ʊnt pfˈaɪfɜn , diː ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç blˈiːzən , das ɛs fɔn deːn vˈalthøːən vˈiːdɜtˌœntə . 
ʊnt diː fɔm ˈuːfɜ rˈiːfən ˌiːnən aɪns ʊms ˈandərə aɪn lˈeːbeːˌɔx nɑːx ʊnt vˈaɾfən diː bɾˈɛtɜ ʊnt ʃtˈaŋən ʊnt fˈiːl rˈaɪzɪç ɪn diː fˈɔøɜ , das ɛs hˈɪməlhˌoːx flˈamtə , ʊnt diː aʊf deːn kˈɛːnən vˈaɪthˌɪn zˈeːən kˈɔntən . 
als ziː aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs vɑːrən , ʊnt diː fɔn deːm tˈ??m ɪn ʃpˈandoːf ziː ɛɾʃˈaʊən kˈɔntən , bɾˈantən ziː das ɡɾˈoːsə fˈɛltʃtyk ˈap , das ziː dˈɔɾt aʊf deːm vˈalə hˌatən . 
vˈɑɾs fɔn ˌaɪnəm iːtˈɑːlɪənɜ ɡəɡˈɔsən ʊnt bɾˈʊmtə ɛɾʃrˈɛklɪç . 
dɾˈaɪmɑːl ɡəʃˈɑː das , ʊnt dan hˈuːp ˌaɪnə pfˈaɪfɜbˌandə tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː tɾˈɔməln ˈan , ʊnt das dˈaʊɜtə , bɪs diː hˈɛɾʃaftən deːn fˈuːs ans lˈant zˈɛtstən ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə ɪn diː bˈ??k tɾˈɑːtən .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ am ˈɑːbəndə dɛs zˈɔntɑːks ˈɛstoːmˌiːiː , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ʊnt ʃtˈiːs ʊnt tɾˈiːp vˈɪɾbəl fɔn ʃnˈeː d??ç diː jˈyːdənɡˌasə . 
man hˌɛtə kˈaɪnən hˈʊnt fˌɔɾs tˈoːɾ ɡəʃˈɪkt ʊnt zˈɑːs hˈɪntɜm vˈaɾmən ˈoːfən , vˈeːɾ iːn hˈaɪtsən kˈɔntə . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəlˈoːpt , fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə ! 
ɛs hˌatə dɑːtsˈuːmˌɑːlən nɔx fˈiːl vˈalt rˈʊnt ʊm bɛɾlˈiːn ʊnt deːn hˈɛrən , diː zˈɔnst ʃtɾˈɛŋ vɑːrən , kˈɑms ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ʃtˈam mˈeːɾ nˈɪçt ˈan , deːn diː ˈeːlɛndən zɪç nˈaxts ɪns hˈaʊs ʃlˈaɪftən , dɑːmˈɪt ziː mˈɔɾɡəns vˈaɾm zˈɛːsən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ jˈyːdənɡˌasə knˈaktən diː ˈøːfən ʊnt rˈaʊxtən diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə , ʊnt diː ʃˈɪkzəls rˈœstətən ʊnt bɾˈiːtən , das ɛs d??ç diː hˈɔøzɜ lˈiːplɪç dˈʊftətə , ʊnt diː frˈaʊən tsˈʊpftən ʊnt fɛɾlˈɑːzən , viː ɛs zɪç fyːɾ hˈaʊsfrˌaʊən ʃˈɪkt , ʊnt rˈiːfən ʊnt ʃˈaltən mˈɪtˌʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɪɾnən kˈɪçɜtən ʊnt tˈɑːtən dˈɔx , vˈas ziː lˈʊst hˌatən .  
ɪn kˈaɪnəm hˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːrən diː lˈɛːdən zoː fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , als dˈɔɾt am ˈɛk , vˌoː jˈøːl bˈɑrʊx vˈoːntə ; 
ziː hˌatən mɪt mˈoːs diː rˈɪtsən fɛɾʃtˈɔpft ʊnt ʃtɾˈoːdɛkən dɾˈyːbɜ ɡəhˈɛŋt , zˈaɪs ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən lˈɔøtə . 
am bˈalkən dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈɛkə hˈɪŋ diː ˈampəl , diː aɪn ʃˈøːnəs lˈɪçt ɪns ɡəmˈax vˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɛlɜ bɾˈantə ʊnt pɾˈasəltə das fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfən , dɑːrˈʊm diː famˈiːlɪə zˈɑː , diː matɾˈoːnə ʊnt nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˈɛltərə frˈaʊən , ʊnt an dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dˈɪɾnən fɔn vˈaɪsɜ hˈaʊt ʊnt rˈoːtən bˈakən ʊnt rˈɑbənʃvˌaɾtsəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən viː diː kˈoːlən . 
ʊnt aɪn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf vˈɛtɜn mɪt ˌaʊx zˈɔlçəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaʊx zˈoːlçən ˈaʊɡən zˈɑːən ʊnt ʃtˈandən dɑːrˈʊm , ʊnt ʃˈɛɾtstən mɪt deːn mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːɡtən ˌiːnən zoː fˈiːl zˈyːsə ʊnt lˈʊstɪɡə dˈɪŋə , das diː ʃˈɪkzəls ɪn ˌaɪnəm lˈaxən blˈiːbən . 
vˈeːɾ diː bˈ??ʃən am tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , viː ziː bˈaɾfuːs ʊnt tsɛɾlˈʊmpt , aɪn pˈɑːɾ hˌɑzənfˈɛlə ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ aʊf deːm rˈykən , d??ç diː ɡˈasən ʃlˈɪçən , blˈɑːs ʊnt viː fɛɾhˈʊŋɜt , ʊnt ziː vˈɪçən jˈeːdəm , dɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊm dɾˈaɪ ʃrˈɪt ˈaʊs , ʊnt blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt tsˈoːɡən diː mˈytsən , vˈeːɾ ziː dɑː zˈɑː ʊnt ˈɪtst viːdɜɡəzˈeːən , dɛɾ hˌɛtə ziː dɔx kˈaʊm fyːɾ diːzˈɛlbən ɡəhˈaltən . 
zoː ɡˌants ˈandɜs lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt tɾˈuːɡən ziː zɪç , ʊnt man zˈɑː ˌaʊx nˈɪçts fɔn blˈɛsə ʊnt ˈeːlɛnt aʊf ˌiːrən bˈakən . 
vˈɑɾs nˈuːn dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn , dɛɾ ziː rˈøːtətə , ˌoːdɜ diː ʃmˈʊkən dˈɪɾnən , diː baɪ ˌiːnən zˈɑːsən , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst vɑːɾ .  
das ɡˈɪŋ viː aɪn rˈɑkeːtˌɛnfɔøɜ , ʊnt fɛɾʃlˈʊktə aɪn vˈɔɾt das ˈandərə , ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , ɛɾtsˈɛːltən diː vˈɛtɜn ˌiːrən hˈypʃən mˈuːmən . 
ʊnt vˈas ɡˌants bəzˈɔndɜs vɑːɾ , dɛn vˈeːɾ hˌɛtə ɛs deːn jˈʊŋən tsˈuːɡətɾˌaʊt , ˈɪtst ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ ʊnt hˌatə zɪç , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt nˈuːn ˌaɪnɜ , als viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ pˈɔltɜtə viː dɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant aʊf dɛs bˈaɾtʃɜs bˈuːdə ʊnt fˈiːl dan mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ɛntzˈɛtslɪçən ɡəzˈɪçtə ˈʊm , als hˌɛtə iːn aɪn ʃtˈaɪn ɪns mˈaʊl ɡətɾˈɔfən . 
ˌaʊx deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ˈɑːmtə ˌaɪnɜ nˈɑːx , ʊnt ʃˈiːns , als ˌɔp diː kˈɛkə mˈiːnə dɛs jˈʊŋən ʊnt viː ɛɾ zɪç tɾˈuːk ʊnt pfˈɪf , iːm zˈɛlbɜ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn lˈoːs kˈɔntə . 
ʊnt diː ʃmˈʊkən mˈuːmən ʃˈaʊtən fˈɔl zˈeːlənfrˌɔødə tsuː ʊnt bˈɑːtən iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ , das dɛɾ vˈɛtɜ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈaxə . 
ˌaʊx ɛɾɡˈœtstə ziː ˈɛs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , tsuː hˈøːrən , vˈas vˈɪtsɪɡə ʊnt ʃpˈɪtsɪɡə rˈeːdən dɛɾ nˈaɾ tsuː deːn vˈaɪpzən baɪm ɡɾˈoːsən bankˈɛt tˈoːmɑːs vˈynzəns ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ nˈaɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ hˈɛnɪŋ , dɛɾ zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
ʊnt dan diː ɡəʃˈɪçtə , viː ˈɛlzə ʊnt diː ˈeːvɑː zɪç ɪn deːn hˈɑːrən ɡəlˈeːɡən , ʊnt viː hˈɛnɪŋ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɪns rˈataʊs ɡəʃtˈiːɡən , ʊm dɛɾ ˈɛlsbeːt das fɛɾlˈoːrənə hˈalsbant vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fˈast ɡəɡɾˈɪfən vˈɛːrə als aɪn dˈiːp , ʊnt nˈuːɾ dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ deːn dˈɪkən pɾˈoːpst ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ ɡəfˈʊndən .  
zoː lˈʊstɪç ɛɾtsˈɛːltən diː vˈɛtɜn , ʊnt zoː hˈypʃ mˈaxtən ziː nɑːx ɪn mˈiːnə ʊnt ʃpɾˈɑːxə diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən , das diː ʃˈɪkzəls diː ɡˈantsə nˈaxt ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːˌœɾt hˌɛtən ; 
ʊnt dɔx mˈʊstən ziː ˈɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt fˈast hˈaɪmlɪç tɾˈaɪbən , dɛn jˈøːl bˈɑrʊx zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm kaftˈɑːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɛʃrˌaŋk ʊnt ʃrˈiːp ʊnt rˈɛçnətə ʊnt tsˈɛːltə , mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt bˈɪsvaɪlən , zoː ziː tsuː lˈaʊt vˌ??dən , hˈiːlt diː mˈʊtɜ deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt vˈiːs aʊf ˈiːn ; 
bˈɪsvaɪlən vˈantə ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst deːn kˈɔpf ˈɛɾnst ʊm ʊnt ʃtɾˈaftə ziː ʊm ˌiːrə tˈɔɾhaɪt .  
» vˈas ɪst dɛn lˈoːs hˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zaɪn ɡɾˈoːs bˈuːx tsuːʃlˈɑːɡənt , » das iːɾ ɡˈeːt ɡəpˈʊtst , als ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt fyːɾ diː kˈɪndɜ ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ? 
ɪst dɛɾ zˈabat dɛɾ kɾˈɪstən ʊnt nˈɪçt ˌʊnzɜ . 
«   » zˈiːts dɔx kˈaɪnɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊnt diː dˈɪɾnən dɾˈyktən zɪç am ˈoːfən tsuːzˈamən ʊnt lˈɛçəltən ʃlˈaʊ . 
vˈʊstən ziː , das ziː an dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn hˌatən .  
» ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » zoː diː kˈɪndɜ ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ˈantuːn diː klˈaɪdɜ dɛɾ ɡˈoːjiːm ʊnt hˈaltən ˌiːrə fˈɛstə . 
kˈaɪnə mˈaʊɜ ɪst zoː dˈɪk , ziː hat ˌiːrə lˈœçɜ ʊnt ʃpˈaltən , ʊnt zoː kˈaɪnəs kɾˈɪstən ˈaʊɡə dˈ??çzˌiːt , ʃˈaʊt ɛs dɔx dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl , dɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat tsuː ˌʊnzərən fˈɛːtɜn : 
duː zˌɔlst kˈaɪnə ɡˈœtɜ hˌɑːbən nˌeːbən mˈiːɾ . «  
dɑː fˈuːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vˈɪntstoːs d??ç deːn ʃlˈoːt , das diː fˈʊŋkən ɪn diː ʃtˈuːbə flˈoːɡən , ʊnt das fˈɔøɜ hɛrˈaʊsʃlˌuːk , ʊnt ɛs hˈɔøltə ɡɾˈɛːslɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt ˌaɪnə lˈɑːdə ʃlˈuːk ˈaʊf , ʊnt aɪn fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈyɾtstə nˈuːɾ zoː hɛrˈaɪn . 
das hˈɔølən ʊnt pfˈaɪfən dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , als vˌɛn diː ˈeːɾdə ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔltə . 
diː jˈuːdənmˌɛːdçən ɛɾʃrˈɑːkən , ʊnt diː bˈuːbən vˌ??dən ˌaʊx blˈɑːs . 
diː mˈʊtɜ hˌatə diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ʊnt das tˈɑːt jˈøːl bˈɑrʊx ˌaʊx ʊnt fˈiːl aʊf diː knˈiːə ; 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ das fˈɛnstɜ ʊnt diː lˈɑːdə ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈaŋə dɑːfˈoːɾɡəʃˌoːbən .  
ʊnt viː ɛs nˈuːn ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə bətˈeːtən iːɾ ʃtˌ??mɡeːbˈeːt , hˈœɾtə man ɛs lˈaɪs an diː tˈyːɾ pˈɔxən . 
diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə hˌatə lˈɛŋst ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːsə dˈ??ftən dan diː jˈuːdən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt vˈeːɾ mˈɔxtə ˌaʊx dɾˈaʊsən zaɪn baɪ ˌaɪnəm zoː ʃrˈɛklɪçən vˈɛtɜ . 
ˈalə hˈɔɾçtən ˈaʊf , ʊnt ɛs pˈɔxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃvˈax , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç .  
» tˈuː nˈɪçt ˈaʊf , jˈøːl , « ʃpɾˈɑːx tsˈɪtɛɾnt diː hˈaʊsfrˌaʊ , als bˈɑrʊx ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈoːs nˈuːɾ diː lˈɑːdə zˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs , ʊnt zˌaɪnə ˈoːrən ʃpˈɪtstən zɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən deːn ʃˈatən , zoː diː ˈampəl vˈaɾf . 
» nˈɪçt ˈaʊf , fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːxən diː dˈɪɾnən . 
» ɛs zɪnt fɛɾfˈɔlɡɜ . « 
 » zoː pˈɔxən diː fˈɛmrɪçtɜ , das dɛɾ ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls ʊns ʃˈytsə ! 
« rˈiːf aɪn ˈandərɜ ; 
ʊnt diː bˈɑːzə vˈɪmɜtə : » zoː klˈɔpft dɛɾ ʃlˈeːmiːl an aɪn hˈaʊs . 
« 
bˈɑrʊx ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» diː fˈɛmrɪçtɜ klˈɔpfən nˈɪçt an dɛs jˈuːdən hˈaʊs , ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡɜ ʃlˈaɪçən nˈɪçt viː dɛɾ ˈɪltɪs an deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ ʃlˈeːmiːl klˈɔpft nˈɪçt an ʊnt bˈɪtət ʊm ˈaɪnlˌɑːs ; 
ɛɾ ɪst dɑː viː dɛɾ vˈ??m ɪn dɛɾ bˈɪɾnə , ʊnt man zˈiːt iːn ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
tˈuː ˈaʊf , rˈɑːəl , ʊnt fˈyːrə deːn frˈɛmdən ˈaɪn . «  
dɑː ʃrˈɑːkən ˈalə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈandən ʊm deːn hˈaʊshˌɛɾn , ʊnt bˈɑːtən iːn ʊnt bəʃvˈoːrən ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftˌuːn lˈasə , tsuː zˌaɪnəm ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːs ziː mɪt dɛɾ hˈant fˈɔɾt : 
» hˈœɾt iːɾ nˈɪçt , tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə . 
tˈuː ˈaʊf , rˈɑːəl , ʃnˈɛl . «  
nˈuːn bˈɑːtən ziː ˈiːn , das ɛɾ zˈɛlpst hɪnˈaʊsɡˌeːə mɪt ˌiːnən ˈalən , ʊnt ziː lˈɪçtɜ ɪn diː hˈant nˈɛːmən ʊnt ʃtˈœkə ʊnt ʃtˈaŋən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːs ziː ʃnˈɛl hɪnˈaʊfɡˌeːən ɪn ˌiːrə kˈamɜn , ʊnt ziː zˌɔltən ziː vˈoːl fɛɾʃlˈiːsən ʊnt ʃtˈɪlə blˈaɪbən ʊnt nˈɪçt das ˈoːɾ an diː tˈyːrə lˈeːɡən .  
» vˈeːɾ kˈɔmt ɪn dɛs jˈuːdən hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən ? 
nˈɪçt dɛɾ iːm vɪl ˈanhˌɑːbən aɪn lˈaɪt , nɔx dɛɾ vɪl ɡəzˈeːən vˌɛɾdən ʊnt ɡəhˈœɾt fɔn deːn lˈɔøtən , zˈɔndɜn dɛɾ fɔn deːm jˈuːdən ˈɛtvɑːs vɪl ʊnt vˈɪls hˈaɪmlɪç hˈɑːbən , das ɛɾ ˈɛs fɛɾbˈɛɾɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈatən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ , als diː mˈɛɡdə ʊnt bˈ??ʃə ʊnt diː ˈɛltərən frˈaʊən hɪnˈaʊfɡəʃˌɪkt vɑːrən diː ʃtˈaɪlə ˈɛŋə ʃtˈiːɡə . 
ʊnt dan bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç : 
» vˈeːɾ diː ɡˈɛstə , diː zoː kˈɔmən ˈʊns , ʃˈɔøçt mɪt lˈɛɾmən ʊnt lˈɪçt , dɛɾ tɾˈaɪpt deːn fɛɾdˈiːnst fɔn dɛɾ tˈyːɾ , dɛn baɪ zˈɔnənlˌɪçtə fˈyːɾt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛs jˈyːdən hˈaʊs . «   rˈɑːəl , zaɪn vˈaɪp , hˌatə diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt fˈastə deːn mˈan am ˈaɾm , dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈant , ɡˌants nˈɑːs ʊnt bəʃnˈaɪt als aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt , ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç deːn dˈʊŋklən ɡˈaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , bɪs vˌoː bˈɑrʊx ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛlən ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
dɑːrˈaʊf hˈʊʃtə ziː ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlə fˈɔɾt , ʊnt bˈɑrʊx fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , deːn ɛɾ dɔx nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛn ɡˌants ˈaɪnɡəhˌylt vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt ɡˈɪŋ diː kˈapə bɪs ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt . 
ʊnt zoː fˈyːɾtə ɛɾ iːn ʃvˈaɪɡənt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ʃlˈoːs dan diː tˈyːrə .  
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ans fˈɔøɜ ɡətɾˈeːtən , das ɛɾ deːn ʃnˈeː fɔn zɪç ʃˈytəltə ʊnt zɪç vˈɛɾmə , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə ɛɾ nˈɪçt deːm jˈuːdən . 
ˌaʊx als dɛɾ tˈiːf ɡəbˈykt iːn frˈɑːktə , ˈɔp » ɛɾ nˈɪçt deːn mˈantəl vˈɔlə fɔn zɪç tˈuːn , vˈeːɾtə ɛɾ ɛs ˈap . 
dɑː ʃlˈɪç bˈɑrʊx nˈɛːɜ ʊnt flˈystɜtə : » hˈɛɾ , dˈɛsən fˈuːs mˌaɪnə ʃvˈɛlə ˈeːɾt , ʊnt deːn ɪç vˈiːdɜ ɪn dˈeːmuːt ˈeːrə , als iːm ɡəbˈyːɾt , diː tˈyːrə ɪst fɛɾʃlˈɔsən , diː lˈɑːdən zɪnt fˈɛst , hˈiːɾ zˈiːt dɪç kˈaɪn ˈaʊk ʊnt hˈœɾt dɪç kˈaɪn ˈoːɾ , als dɛs ˈaltən bˈɑrʊx . 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾbˈaɾk nɔx das ɡəzˈɪçt ɪm mˈantəl : » kˈɛnst duː mɪç ? «   » ɪç kˈɛnə ˈɔøç , « ˈantvɔɾtətə bˈɑrʊx , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən , zoː iːɾ zˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
fˈɔɾtblɑːzən vɪl ɪç deːn ʃtˈaʊp fɔn dɛɾ dˈiːlə , das nˈiːmant ˈɔørən fˈʊstɾɪt ʃˈaʊt , ʊnt kˈeːrən deːn ʃnˈeː , vˌoː iːɾ hˈɪntɾətət , ʊnt ʃlˈaxtən vɪl ɪç deːn hˈɑːn , dɛɾ ɔøç ˈanʃrˌaɪt . 
dɛs bˈɑrʊx hˈaʊs ɪst aɪn ɡɾˈɑːp fyːɾ vˈas ɛɾ hˈœɾt , ʊnt zaɪn ɡədˈɛçtnɪs aɪn zˈiːp , vˌɛn ɛɾ diː kɾˈɪstənhˌɛrən viːdɜzˈiːt , diː zɪnt ɡəkˈɔmən tsuː ˈiːm . 
«  
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾf nˈuːn deːn mˈantəl fˈɔɾt , ʊnt bˈɑrʊx bˈɔøktə zɪç nˈɪçt tˈiːfɜ als fˈoːɾhˌɪn , dɑː ˈɪtst fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf .  
» vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm ɪç dɪç ˈaʊfzˌuːxə ? «   » vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , zoː dɛɾ jˈuːdə kˈɛːmə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə . 
vˈyɾdən dɔx frˈɑːɡən diː lˈɔøtə : vɑːrˈʊm ɛɾ hat rˈuːfən lˈasən deːn jˈuːdən ? 
«   » bˈɑrʊx , duː vˈaɪst ɛs . «   » vˈɪɾds dɔx nˈɪçt zaɪn dɑːrˈʊm , das dɛɾ rˈɑːt deːn jˈuːdən fɛɾbˈiːtən lˈɛst das fˈiːh ˈaʊftsuːkˌaʊfən . 
dˈyɾfən viːɾ dɔx ʃˌoːn nˈɪçts kˈaʊfən , als vˈas diː knˈɔxənhˌaʊɜ nˈɪçt mˈøːɡən . 
vˈɪɾds ˌaʊx nˈɪçt zaɪn vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɔøɜ , dɛn dɑː ʃˈɪkt dɛɾ rˈɑːt deːn bˈytəl ʊnt nˈɪçt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
nɔx vˌɪɾt ɛs zaɪn «   » ɡənˈuːk , bˈɑrʊx , duː bɪst rˈaɪç «   » hˈɛɾ mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ɪç ʊnt rˈaɪç ! 
jˈɑː vˈɛːrən nˈɪçt ɡəvˈeːzən diː ʃtɾˈɪkə ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː hˈʊndə ʊnt diː ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˌʊntɜ deːm bˈaɪɜ lˈʊdvɪç , dɛɾ dɛɾ rˈøːmɜ hˈiːs ! 
mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɛɾbɾˈantən ziː ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾdɾˈɔsəltən ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈuːdɾɑːt . 
ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ziː hˌatən jˈɑː zˈɛlbɜ ˈal ˌiːrə kˈɪndɜ an dɛɾ pˈɛst fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˌɔltən dɔx diː bɾˈʊnən hˌɑːbən fɛɾɡˈɪftət ʊnt diː pˈɛst ɡəbɾˈaxt ɪns lˈant . 
nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn bɾˈaxtən diː fɛɾvˈantən nˈaxts d??ç diː vˈɛldɜ . 
das vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ . 
ʊnt zaɪt dɛɾ viːdɜkˌɑːm « » zɪnt fˈiːl fˈɛtə jˈɑːrə ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɔørə mˈɑːɡərən kˈyːə hˌɑːbən zɪç vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ɡəfrˈɛsən . 
ʃvˈaɪk , jˈuːdə ! 
das fˈɔlk mˈ??məlt « 
» diː vˈaɪzən hˈɛrən fɔm rˈɑːtə vˌɛɾdən nˈɪçt hˈoːɾçən aʊf das bɾˈʊmən dɛɾ hˈɔɾnɪsə . « » zoː iːɾ fɛɾnˈynftɪç zˈaɪt ʊnt ɡˈeːpt , vˈas man mɪt rˈɛçtən fɔn ɔøç fˈɔɾdɜt , ʊnt ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːpt , als ˈɔørə fˈɛːtɜ ɡətˈɑːn . 
dɑːrˈʊm kˌɑːmən diː ʃtɾˈɪkə ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋən , ʊnt diː bˈøːzən tsˈaɪtən kˌœnən viːdɜkˈɔmən . 
bˈɑrʊx , duː bɪst rˈaɪç « » ɡəʃtɾˈɛŋstɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ɪç hˈʊŋərə , ʊnt dˈaɾbə ʊnt tsuːzˈamənhˌaltə , vˈas ɪç mɪt ʃvˈaɪs ʊnt zˈɔɾɡən ɛɾvˈɔɾbən , dan mˈɑːk ɛs zaɪn , das ˈandərə ˈɛɾmɜ zɪnt als dɛɾ ˈaltə bˈɑrʊx . « 
 » als dɛɾ rˈɑːt diː fˈiːlən rˈɛntən kˈaʊftə , bˈoːtəst duː iːm fˈiːɾhʊndɜt mˈaɾk . 
ʃtˈɪl , vˈoːtsuː dɛs fˈiːlən ɡəʃvˈɛtsəs , dɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt hˈiːɾ bɪn . 
ɪç bədˈaɾf ˌaɪnɜ zˈʊmə . 
duː zˌɔlst zˈɪçɜhˌaɪt hˌɑːbən ʊnt tsˈɪnzən nˈeːmən , als aɪn jˈuːdə . 
vˌɛn duː tsuː ʃvˈaɪɡən vˈaɪst , « zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » ʊnt bɪs dɛɾ hˈɑːn ʃrˈaɪt , das ɡˈɛlt ʃˈafəst . 
«   bˈɑrʊx mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn tsˈɛːltə : » bɪs dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , das ɪst fˈiːl , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . « » vˈas ɪst fˈiːl ? « 
 » zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ! « » jˈuːt ! « ɛntfˈuːɾ ɛs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs lˈɪpən , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
» vˈas hast duː mɪt zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ! « 
 » dɑːrˈʊm iːɾ kˈɔmt ɪn maɪn ʃlˈɛçtəs hˈaʊs . 
« 
bˈɑrʊx rˈɪçtətə zɪç nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈant zoː dˈeːmyːtˌɪç als fˈoːɾhˌɪn ɪm vˈɪnkəl , ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən ʃˈiːltən aʊf deːn hˈɛɾn , dɛɾ deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm zˈɪŋkən lˈiːs , das dɛɾ ˈandərə nˈɪçt zˈeːə , viː ɛɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ .  
» zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ , aɪn fˈiːɾtsɪç , fˈynftsɪç ! «   » fˈynftsɪç ! 
das ɪst fˈiːl ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː iːn ˈɪmɜ ʃlˈaʊɜ ˈan . 
» ˌaʊx zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç zɪnt fˈiːl ! 
tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ziː ʃˈʊldɪç ɪst ʊnt nˈɪçt hat ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ziː tsˈɑːlən vɪl ʊnt ziː nˈɪçt ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˈandɜsvˌoː tsˈɑːltə dɛɾ rˈɑːt diː ʃˈʊldən , diː zˌaɪnəs mˈaɪstɜs zɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː ʃˈʊldən , diː dɛs rˈɑːtəs zɪnt . 
«  
dɑː zˈɑː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das bˈɑrʊx mˈeːɾ vˈʊstə , als ɛɾ vˈɪsən zˌɔltə . 
aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk fˈuːɾ iːn ˈan , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ʃvˈaɪk ! 
an diːɾ ˈɪsts nˈɪçt , dɛs rˈɑːtəs bəʃlˈysə mˈɛːkəln . «  
» vˈeːɾ mˈœçtə zɪç ˌʊntɜfˈaŋən dɛs , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
lˈeːbən viːɾ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ˈɑːtəm , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔkt , lˈeːbən viːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən ɪn deːn ʃvˈeːrən tsˈaɪtən ! 
ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn vɪl dɛɾ mˈɔlnɜ das ɡˈɛlt ! 
ˈaɪ , dɛɾ kˈœntə ˌaʊx nɔx vˈaɾtən , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , vˌɛn dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈyɾkt dɑːfˈyːɾ . «   » 
kˈ??ts , bˈɑrʊx : dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən ! «   » ɪç ! fˈɔɾdɜn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən hˈɛɾn , ʊnt fɔn deːm mˈaɪstɜ , dɛɾ ɪst ˌyːbɜ diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən ! 
zˈɔnst aɪn zoː fˈaɪnɜ hˈɛɾ , zoː aʊfs vˈɔɾt , ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , dɛɾ hˈɛɾ ʃˈʊm ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə . 
zˈɪtst aʊf ɡˈɛldzɛkən . 
ʊnt ʊm zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ɪm ʃtˈɪç lˈasən ! 
«   vˈɑɾs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ zˈaʊɜstə vˈeːk ɡəvˈeːzən , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən dɛɾ ʃvˈeːɾstə , ɪn dɛs jˈyːdən hˈaʊs , deːn ʊm ɡˈɛlt tsuː bˈɪtən , dɛs hˈant ɛɾ nˈɪçt ˈanrˌyːrən mˈɔxtə , ˈɪtsoː , dɑː ɛɾ dɾˈɪnən vɑːɾ , kˌɑːm iːm dɛɾ ʃtˈuːl fˈɔɾ , ɪn deːm ɛɾ zˈɑːs , viː dɛɾ ʃˈeːməl , dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ deːn rˈɪçtɜ fˌɔɾ zɪç hˈœɾt .  
» bˈɑrʊx ! 
ɪç bɾˈaʊxə das ɡˈɛlt . 
«   » ɡˈɛlt ! 
vˌɛn ɪç ɡədˈɛŋkə dɛs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈɛɾn ˈalbɜtˌʊs ! 
dɛɾ aɪn hˈɛɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt hˌatə pfˈeːɾdə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈal zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ; ʊnt ʊm zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən dɛɾ ˈɛnkəl ɪns hˈaʊs dɛs jˈyːdən ! 
ˈoː duː hˈɛɾ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
ʊnt hˌɑːbən dɛn kˈaɪnə frˈɔøndə mˈeːɾ diː rˈatənˌoːfs ? 
das dɾˈɛŋtə jˈɑː vˈɔɾdəm frˈaɪlɪç frˈaɪlɪç ! 
dɛɾ rˈɑːt ˈeːeːɡˌɛstɜn , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt das ? «  
» vˈas ! jˈuːdə ! « hˈɛɾ joːhˈanəs rˈytəltə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl .  
» ˌɑːbɜ diː hˈɛrən vˈyːns , diː rˈaɪçən hˈɛrən vˈyːns , « fˈuːɾ bˈɑrʊx fˈɔɾt . 
» lˈaɪən vˈoːl ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs aʊf ɡˈuːtə pfˈɛndɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː rˈaɪç , zˈɔlçə ʃˈøːnə mˈaɪɜhˌøːfə ʊm frˈaŋkf??t ʊnt ɪm fˈɛtən ˈoːdɜbɾˌʊx , ʊnt ˌiːrə ʃpˈaɪçɜ ʊnt kˈɛːnə fˈɔl kˈɔstbɑːrɜ zˈaxən , ʊnt zɪnt deːn rˈatənˌoːfs frˈɔøndə blˈiːbən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən ˌaɪnəm frˈɔøndə ! «   » ˈeːlɛndɜ ! 
voːhˈeːɾ das ? « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛntzˈɛtst ˈaʊf ; 
diː rˈøːtə vɑːɾ fˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə aʊf deːn ˈaltən , viː ˌaɪnɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈanʃtˌiːɾt . 
viː kˈɔntə dɛɾ jˈuːdə vˈɪsən , vˈas hˈɔøt mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən kˈamɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən fɛɾhˈandəlt vɑːɾ ! 
hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə , zaɪt viːɾ iːn kɾˈaŋk zˈɑːən , ʊnt dan vˈiːdɜ ɡəzˈʊndən , fˈiːl hˈɛɾtsəlˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
ʃtˈytsən , aʊf diː ɛɾ bˈaʊtə , vɑːrən ɡəknˈɪkt , frˈɔøndə ˈapɡəfˌalən . 
viː hˌatə ɛɾ tsˈɔɾŋlyːənt deːm bˈoːtən dɛs rˈɑːtəs ɡəˈantvɔɾtət , dɛɾ iːm das ʃrˈaɪbən ˌyːbɜbɾˈaxtə , dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , das ɛɾ deːm hˈɛnɪŋ nˈɪçt tsˈɑːlən zˌɔlə baɪ dɛs rˈɑːtəs ˈaxtʊŋ : 
» ɪç vɪl ʊnt vˌɛɾdə iːm tsˈɑːlən ʊnt zoː dɛɾ rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə zɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ zaɪn bˈoːtə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , deːn ɛɾ nɑːx dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ɡəzˈant , ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt vˈʊstə , vˈas bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəʃrˈiːən , deːn rˈatənˌoːvs tsʊm ˈeːvɪɡən ʃˈɪmpf . 
ˈax ɛs vɑːɾ nɔx fˈiːləs ɡəʃˈeːən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌan ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs ɡˈɑːp aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾmɛldən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʊnt bˈøːzəs blˈuːt , ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡə lˈɔøtə lˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ˌaɪnɜ fɔm ˈandərən ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiː zoː tsʊm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən , viː ɛs fɔm ˈeːɾstən tsʊm tsvˈaɪtən ɡˈɪŋ . 
hˈɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ aʊf diː hˈœɾtə , zoː ˈɪmɜ , bˈøːzə nˈaxreːdə hˌɑːbən ʊnt ˌiːrə nˈɛçstən fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ zoː ɛɾhˈɪtst ɪst ʊnt bˈøːzəs blˈuːt dˈɛŋkt , dɛɾ lˈaɪht vˈoːl ˌaʊx deːn bˈøːzən tsˈʊŋən ˈaɪnmˌɑːl das ˈoːɾ . 
dɑː mˈɔxtə ɛɾ mˈançəm , dˈeːɾs ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntə , fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən , ʊnt das fɛɾɡˈiːpt kˈaɪnɜ , dɛɾ mˈaɪnt , das ɛɾ ɪm rˈɛçt ɪst . 
ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌɛn ziː iːm nˈaxrɪçt bɾˈaxtən , viː ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt ʃtˈuːbən dɛɾ rˈɑːt ɡəʃˈɔltən vˌ??də , ʊm zˌaɪnɜ ʃtˈœrɪçkˌaɪt hˈalbɜ , ʊnt das ziː ˈiːn , deːn joːhˈanəs , lˈoːptən ʊnt iːn lˈeːbən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ vˈas iːm ɡəfˈiːl , das mˈɪsfiːl vˈiːdɜ deːnən ɪm rˈɑːtə ʊnt mˈançə , diː iːm zˈɔnst ɡˈuːt vɑːrən , vɑːrən ˈɪtst dɑːrˈʊm ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt kˌɑːmən nˈɪçt ɪn zaɪn hˈaʊs .  
vɑːrən diː ɡəbɾˈyːdɜ vˈyːns , dˈiːs mɪt nˈiːmant ɡˈɛɾn fɛɾdˈaɾbən , nɔx diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɡˈuːtəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈuːɡən ʊnt tsʊm frˈiːdən rˈeːdətən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntən ziː tˈuːn , ʊnt vˈas mˈɔxtən ziː tˈuːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈiːtɾɪç dˈaxtə nˈuːɾ an ʃmˈʊkə frˈaʊən , ʊnt viː ɛɾ zɪç diː hˈalskɾaʊzə tsuːʃtˈɛkə , das ˈalə vˈɛlt iːn bəvˈʊndərə . 
vˌɛn ɛɾ lˈaŋ ɪm rˈɑːtə zˈɑːs , ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ tˈoːmɑːs vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈɑːɡən , als ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt dɾˈaŋ nˈɪçt dˈ??ç . 
vˌɛn iːm diː ɪm rˈɑːt fɔm vˈiːdɜpˌaɾt dɛɾ rˈatənˌoːfs zˈɑːɡtən , das ɛɾ ˈɛs aʊf zɪç nˈeːmən mˈysə als ˈaɾɡən ʃˈɪmpf , das hˈɛɾ joːhˈanəs nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm bankˈɛt ɡəkˈɔmən , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈɛs . 
ɡˈɪŋ ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zoː kɾˈiːktə dɛɾ iːn bˈalt hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈaxəltə iːn ʊnt rˈeːdətə iːm zoː hˈaɪs ˈaɪn , das ɛɾ zoː ʊnt zoː tsʊm rˈɑːtə ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˈɪnkɑːm aʊf diː lˈaŋə bɾˈykə , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt zˈoː . 
ɛntvˈeːdɜ hˌatə ɛɾ ˈɛs fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs rˈaʊs , dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
dˈiːvaɪl ˌɑːbɜ nˈuːn dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanrˌyktə , vˌoː ɛɾ deːm hˈɛnɪŋ ˈaʊstsˌɑːlən vɔltə ʊnt zaɪn vˈɔɾt ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , zoː zˈuːxtə hˈɛɾ joːhˈanəs deːn tˈoːmɑːs vˈyːns aʊf ʊnt lˈɑːk iːm ˈan , zoː ʃvˈeːɾs iːm vˈaɾt , ʊm aɪn ˈanlˌeːn dɑːtsˈuː . 
dɑː vˈʊstə hˈɛɾ vˈyːns nˈɪçt fˌɔɾ ʃˈøːnən vˈɔɾtən , vˈas ɛɾ ˈaləs zˈɑːɡən zˌɔltə , lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs , ʊnt viː ɡˈɛɾn ɛɾ ˈɛs tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈœnə , ˈɑːbɜ , viː hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɛlbɜ vˈɪsə , ʃvˈɪmə jˈɛtsʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft aʊf dɛɾ ˈoːdɜ . 
ʊnt ʃtˈant iːm dɛɾ hˈɛlə ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ deːm rˈɑːtə , dɑː ɛɾ vˈʊstə , vˈoːtsuː hˈɛɾ joːhˈanəs ɛs bɾˈaʊxən vˈɔlə , ʊnt hˌatə dɛɾ ˌaʊx , als aɪn ˈɔfənɜ mˈan , kˈaɪn hˈeːl ɡəhˈɑːpt . 
hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl hˈɛɾ joːhˈanəs deːm tˈoːmɑːs diː hˈœlə hˈaɪs mˈaxən kˈœnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , vˌoː ɛs ɡˈalt , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk fˈyɾçtətən zɪç fˈiːlə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə rˈaʊsɡeːrˌykt . 
ˌɑːbɜ iːn jˈamɜtə dɛs mˈanəs viː ɛɾ zoː blˈɑːs fˌɔɾ iːm ʃtˈʊnt , ʊnt dɛɾ ˈɛɾɡɜ ʃvˈɔl iːm zoː tsuː hˈalzə , das ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn zˈɪlblaɪn dɑːrˈʊm mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən mˈɔxtə . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt , ˌɔp dɔx hˈɛɾ tˈoːmɑːs fˌɔɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈyːsən rˈeːdənzˌaɾtən fɛɾɡˈeːən vɔltə , ʊnt zɪç vˈant ʊnt iːn diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ bɪs ans hˈaʊstˌoːɾ bəɡlˈaɪtətə , ʊnt nɔx dɾˈaɪ ʃrˈɪtə dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊm . 
dɑː hˌatə hˈɛɾ vˈyːns diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt ʊnt baɪ zɪç ɡəʃpɾˈɔxən : » aɪn mˈan , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ viː vɪl ɛɾ aʊf diː ˈɑːɾt zɪç frˈɔøndə mˈaxən ? « 
tɾˈuːk ɛɾ iːm ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡɾˈɔl mˈeːɾ ɪm hˈɛɾtsən , dɛn hˈɛɾ tˈoːmɑːs vɑːɾ zˈanftən ʊnt ɡˈuːtən ɡəmˈyːtəs .  
viː ˈɪtsoː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt deːn jˈuːdən d??çbˈoːrənt ˈanblˌɪktə , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø ɪm blˈɪk , viː ˌɛtvɑː dɛɾ lˈøːvə diː ʃlˈaŋə ˈanblˌɪkt , diː mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ˈaʊɡən iːn ˈantsˌyŋəlt . 
mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪt tsɛɾmˈalmt ɛɾ das tˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ hˈɪntɾɪt , ɪst ziː ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt das ˈaʊɡə blˈɪkt fɔn vˌoː ˈandɜs hˈeːɾ . 
dɛɾ jˈuːdə kɾˈymtə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə nɔx hˈɛlɜ dɛn foːɾhˈeːɾ : 
» dɛɾ vˈ??m , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , deːn dɛs mˈɛnʃən fˈuːs tɾˈɪt , dˈʊkt zɪç , das ɛɾ ˌaɪnə hˈøːlə fˈɪndə , ʊnt diː klˈaɪnə mˈaʊs hat lˈœçɜ ɪn deːn mˈaʊɜn dɛɾ kˈøːnɪçsçlˌœsɜ . 
vˈas tˈuːt ɛs deːn fˈyːɾstən , diː dɾˈiːn vˈoːnən , zoː diː klˈaɪnə mˈaʊs hˈɔɾçt , vˈas diː hˈɛrən ʃpɾˈɛçən ; 
das fˈɔlk hˈœɾt ɛs jˈɑː nˈɪçt . 
«   » jˈuːdə ! 
duː vˈaɪst mˈeːɾ als duː vˈɪsən dˈyɾftəst . 
ɛs zˈaɪ ! 
dɛɾ diːɾ ˈeːrə ˈantuːt , ɪn daɪn hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , dɛɾ mˈaɪstɜ ˌyːbɜ dˌiːzə rˈaɪçə ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈat , ɪst ɪn nˈoːt , fɛɾlˈasən fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , ɡəbˈʊndən d??ç zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɛɾ lˈøːzən mˈuːs bɪs mˈɔɾɡən . 
nˈuːn hˈøːɾst duː , duː hast ˌaɪnən fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt duː tsˈɪtɜst , ˌaɪnən , deːm ɛs ˌaɪnən vˈɪŋk kˈɔstət , ʊnt duː vˌɪɾst ɡəʃtˈɔøpt , d??ç dɛs bˈytəls fˈuːs ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɡəʃtˈoːsən , ɛɾ kˌan nˈiːdɜrˌaɪsən lˈasən 
daɪn hˈaʊs ʊnt vˈeː ˌyːbɜ dɪç bɾˈɪŋən aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt . 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə , hˈøːɾst duː , bˈɪtət dˈɪç , ɛɾ mˈuːs dɪç bˈɪtən , zˌaɪnə frˈɔøndə hˌɑːbən iːn tsuː deːm jˈuːdən ɡəʃˈɪkt . «   » zˌɔl ɪç ˌaʊs fˈ??çt tsˈɑːlən , hˈɛɾ , das iːɾ vˈɪŋkət , das ɪç ɡəʃtˈɔøpt vˌɛɾdə ʊnt dɛɾ bˈytəl mɪç mɪt deːm fˈuːs ʃtˈœst fˌɔɾs tˈoːɾ , das iːɾ nˈiːdɜrˌaɪsət maɪn hˈaʊs ʊnt vˈeː ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋt aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ? «   » nˈaɪn ! « rˈiːf joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
» baɪm ɡərˈɛçtən ɡˈɔt , nˈaɪn , ɪç dɾˈoːə diːɾ nˈɪçt . «   » zˌɔl ɪç tsˈɑːlən , vˌaɪl ɪç fˈyːlə ˈɔørə nˈoːt ? 
vˈas hat aɪn jˈyːt tsuː fˈyːlən , ʊnt zoː ɪç fˈyːltə , iːɾ ʃpˈʊktət dɾˈaʊf . 
«   » duː zˌɔlst nˈɪçt fˈyɾçtən ʊnt nˈɪçt fˈyːlən , duː zˌɔlst rˈɛçnən . 
tsˈɪnzən nˈɪm , zoː fˈiːl diːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , ʊnt ˈɪsts diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , nˈɪm dˈɔpəlt , dɾˈaɪfax . 
mˌaɪnə ˈeːrə ɪst fɛɾpfˈɛndət , ɛsɪst nˈɪçts tsuː tˈɔøɜ , ʊm joːhˈanəs rˈatənˌoːfs ˈeːrə tsuː lˈøːzən . 
«  
hˈiːɾ tsˈoːk hˈɛɾ joːhˈanəs aɪn ˌʊntɜzˈiːɡəlt pˈɛɾɡamˌɛntblat ˌaʊs deːm vˈɑːms ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf deːn tˈɪʃ : 
» lˈiːs das , ʊnt vˌɛn diːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɪç diːɾ bˈiːtə , ɡənˈyːkt , ʃrˈaɪbə aɪn dˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən , dɑːfˈyːɾ ɪst plˈats ɡəlˈasən . «  
bˈɑrʊx lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə diː bɾˈɪlə fˈɛstɜ ˈaʊf . 
lˈaŋə ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ diː ʃrˈɪft , ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ fˈɛɾtɪç , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈan . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ zaɪn hˈuːstən klˈaŋ hˈɛːslɪç : » ɪç dˈɛçtə , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , iːɾ fɛɾzˈuːxteːts , deːn hˈɛnɪŋ nɔx tsuː bˈɪtən ʊm ˈaʊfʃˌuːp . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç lˈasən ɛɾbˈɪtən , ɡəvˈiːs , zoː iːɾ bˈɪtət . 
hɑːbə das ɡˈɛlt nˈɪçt ɪm hˈaʊs . 
«   » ˌaʊx aʊf diː zˈɪçɜhˌaɪt ! «   bˈɑrʊx kˈystə deːn ʃˈaɪn : » pˈuːrəs ɡˈɔlt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , mˈeːɾ als zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçfaxɜ vˈɛɾt . 
das hˈalbə bˈuːkoːf , ɡˌants ˈɔsdɔɾf , ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ʊnt das frˈaɪɡuːt ɪn mˈeːrə , mɪt dɛɾ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt . 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ als mˈeːɾ ɪst , das vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn fɔn rˈatənˌoːf . 
ˌɑːbɜ bˈɑːɾ ɡˈɛlt ɪst rˈɑːɾ vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑdɪçstə kˈ??fyːɾst fˈɔɾdɜt ʃˈoːs ʊnt bəˈeːdən , ʊnt nˈɪmt zˈʊmən ˈaʊf , vˌoː ɛɾ kˌan . «  
dɛɾ hˈɛɾ vɔltə nɑːx deːm mˈantəl ɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ bəzˈan zɪç vˈiːdɜ . 
» 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
zoː dɛɾ rˈɑːt ˌaɪnəs jˈuːdən vˈɛɾt ɪst fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛɾ vˈaɪshaɪt , fɛɾɡˈœnt deːm bˈɑrʊx aɪn vˈɔɾt . « » ʃpɾˈɪç ! « » dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ɪst rˈaɪç . 
nˈɪçt ˈɪsts iːm tsuː tˈuːn ʊms ɡˈɛlt , ɛɾ vɪl dɔx nˈuːɾ zaɪn rˈɛçt . 
viː mˈançɜ mˈan ɡˈiːpt zaɪn rˈɛçt hˈɪn ʊnt nˈɪmt dɑːfˈyːɾ ɡˈɛlt . 
kˈɛːms dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən hˈandəl ˈan . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈyndə mɪç iːn tsuː mˈaxən , ʊnt baɪ ɡˈɔt , ɪç tˈɛːt ɛs ʊm vˈeːnɪç . 
vˈas ɡˈiːpt miːɾ dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt ɪç bɾˈɪŋ iːm aɪn ʃˈaɪnçən , ˌʊntɜʃrˈiːbən fɔn dɛs mˈɔlnɜs hˈant , das ɛɾ das ɡˈɛlt hat ɛmpfˈaŋən fɔm hˈɛɾn joːhˈanəs , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst deːm hˈɛɾn joːhˈanəs zˌaɪnə rˈɛçtə an deːn rˈɑːt . 
ʊnt vˈeːɾ deːn hˈɛnɪŋ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə hˈɪntɜ zɪç hat , ʊnt ɪst dɑːtsˈuː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈaɪ dɛɾ zˈɛtst vˈoːl mˈeːɾ d??ç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən , als zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk . 
ziː mˈysən , ziː mˈysən «   » ɪst daɪn hˈandəl , tsvˈiːtɾaxt ˈanʃˌyːrən ? 
hˈyːtə dˈɪç . 
fɛɾrˈɑːt ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ fˈyːrən tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə . 
«  
» frˈaɪlɪç , deːn ɡəmˈaɪnən mˈan . 
ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ʃtˈɔltsən hˈɛɾn , zoː ɛɾ ʃtˈeːt alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ rˈɑːt ˈaʊfʃtˌeːt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡəkˈyɾtən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ , dan nˈɛnən ziː ˈɛs kˈaɪnən fɛɾrˈɑːt . 
lˈiːbɜ ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːdə ʊnt rˈyktə iːm nˈɛːɜ , » ˈɔørɜ frˈɔøndə aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə zɪnt vˈeːnɪç . 
ˈɔørɜ fˈaɪndə fˈiːl . 
ˈɔøɜ rˈɛçt ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ bˈaʊm fˌɔɾ deːm hˈɪməl , diː ɡəmˈaɪnən mˈœçtən ˌaʊx ɡˈɛɾn dɑːrˈʊntɜ ʃˈatən zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɔørə fˈaɪndə ˌyːbɜ nˈaxt diː vˈ??tsəln dˈ??çzˌɛːɡən , fˈɛlt dɛɾ bˈaʊm , vˈan diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt . 
hˈaltət ɔøç fˈɛst an deːn hˈɛnɪŋ , ɛɾ hˈɛlt ˈɔøç « » vˈ??m ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈan . 
» diː vˈyɾmɜ hˌɑːbən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ziː zˈeːən ʊnt hˈøːrən diː ʃˈaʊfəln dɛɾ miːnˈiːrɜ , ʊnt mˈançɜ tˈ??m , vˌoː diː lˈɔøtə hˈɔøtə nɔx lˈaxən ʊnt rˈuːɪç zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , diː vˈyɾmɜ vˈɪsən , ɛɾ ʃtˈyɾtst mˈɔɾɡən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə ˈaɪn . 
diː vˈyɾmɜ hˌɑːbən iːɾ hˈaʊs dɑːrˈʊntɜ , ʊnt das ʃtˈyɾtst mɪt ˈaɪn . 
ziː mˈœçtən ɡˈɛɾn ɪn rˈuːə zˈɪtsən . 
diː hˈɛrən fɔn blˈankənfˌɛldə , fɔn bˈɛɾkhɔlts , diː hˈɔpənrˌɑːdə ʊnt ɡˈaɾneːkˌoːfɜ zɪnt ˈɪtsoː hˈɛrən ɪm rˈɑːtə . 
kˈɛnt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ diː klˈɑɡeːˌaktə , zoː ziː hˈɔøt ˈɑːbənt ˈaʊfɡəzˌɛtst ɪn ɡəhˈaɪmɜ zˈɪtsʊŋ ? 
diː tˈyːrən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈampə bɾˈantə ; 
ɛs zˈɑː ˌaʊs als aɪn fˈɛmɡeːrˌɪçt , ʊnt ˈalə vɑːrən ˈaɪnɪç , ˈalə «   hˈɛɾ joːhˈanəs hˈiːlt zɪç an dɛɾ ʃtˈuːleːnə , ʊnt vˈɛːɾs nˈɪçt fˈɛstəs ˈaɪçənhˌɔlts ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə hˈant ˈaɪnɡədɾˌykt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də blˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ rˈoːt .  
» vˈas klˈɑːɡən ziː mɪç ˈan ! 
fˌɔɾ vˈeːm klˈɑːɡən ziː ? « 
das ɛntfˈuːɾ zˌaɪnən ɡəpɾˈɛstən lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ fˌɔɾ deːm jˈuːdən zoː ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɑːx . 
» ɪç bɪn hˈiːɾ , jˈøːl bˈɑrʊx , ʊm aɪn dˈaɾleːn . 
dˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən vɪl ɪç hˈøːrən . 
dˈyŋkt maɪn pfˈant diːɾ zˈɪçɜ ? 
«   bˈɑrʊx lˈɛçəltə dˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das papˈiːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜʃtɾˈaɪftə : » zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ , vˌɛn ɔøç ˌaɪnɜ deːn mˈɔnt tsʊm pfˈant zˈɛtst ? 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˈaɪtəl ɡˈɔlt , iːɾ kˌœnt jˈɑː nˈɪçt hɪnˈaʊf . 
vˈas zˌɔl dɛɾ jˈyːt mɪt mˈaɪɜhˌøːfən ʊnt dˈœɾfɜn ? 
dˈaɾf ɛɾ hˈɛɾ zaɪn , vˌoː ɛɾ tsuː ʃlˈɛçt ɪst tsʊm bˈaʊɜ ? 
vˈas zˌɔl ɛɾ mɪt deːm lˈeːn ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ? 
ɪst ɛɾ dɔx nˈuːɾ ɡˈuːt , ʊm ɡərˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˈeːpt das deːn rˈɪtɜn ʊnt fˈyːɾstən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , diː kˈœneːns bɾˈaʊxən . 
fyːɾ deːn jˈyːdən ˈɪsts dɛɾ mˈɔnt . « 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌʊntɜvˈyɾfɪç das papˈiːɾ tsuːrˈyk .  
» hˈɛɾ ɡˈɔt ʊnt maɪn hˈaɪlant , dˈeːɾs miːɾ fɛɾtsˈaɪə , das ɪç iːn ˈanrˌuːfə ˌʊntɜ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən dˈax ! 
maɪn hˈaʊs , maɪn hˈoːf , mˌaɪnə ˈeːrə , zɪnt diːɾ diː nˈɪçt ɡənˈuːk ? «   » ɡənˈuːk , hˈɛɾ ! 
zoː lˈaŋə iːɾ ziː hˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn mˈɔɾɡən dɛɾ rˈɑːt zˌaɪnə hˈant dɾˈɑːn lˈeːkt , zˌaɪnə zˈiːɡəl dɾˈaʊf dɾˈykt ʊnt ɔøç fɛɾʃtɾˈɪkt ɪm bˈandə vˌɪɾt miːɾ dɛɾ rˈɑːt viːdɜɡˈeːbən diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ? « 
 » ɪç vɪl deːm rˈɑːtə « » diː ʃtˈɪɾnə vˈaɪzən , hˈɛɾ ! 
ɡəvˈiːs , das hˈɔft das fˈɔlk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ɡənˈɛːdɪɡən kˈ??fyːɾstən ? 
zoː dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɪçt mɪt rˈoːs ʊnt mˈan ʊnt diː ʃtˈɛtə mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant fˈast ʊnt ʃˈytəlt , ʊnt zoː ɛɾ ˌiːnən nˈɪmt das rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt fɛɾtɾˈaɪpt diː ɡəvˈaltɪɡən , ʊnt diː hˈɛrən jˈɛtst zɪnt , knˈɛçtə vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɛɾ nˈɪmt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˌiːrə lˈeːən vˌɪɾt dɛɾ hˈoːə kˈ??fyːɾst bətsˈɑːlən deːm ˈaɾmən jˈyːdən , dɛɾ dɑːrˈaʊf lˈiː ? « 
 » dɛɾ kˈ??fyːɾst , vˈas zˌɔl dɛɾ kˈ??fyːɾst hˈiːɾ ? « » vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , am tˈɑːɡə , vˌoː ziː dɛs fˈɛɾbɪts bˈuːdə ʃtˈyɾmtən , vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˈɑːs ˌaʊx aʊf dɛɾ bˈuːdə ʊnt zˈɑː ˈaləs . « » ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ! 
vˈas vɔltə ɛɾ ! « 
 » ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , ʊm deːn mˈʊmənʃˌants tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ hat ɛɾ dɑːtsˈuː ɡənˈɪkt , das zaɪn fˈɛːnlaɪn aʊf ˈɛm rˈataʊs ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈɔɾnʃtaɪn hˈɛŋt ? 
vˈas hˈɛlt ɛɾ zoː lˈaŋə hˈoːf ɪn ʃpˈandoːf , ʊnt diː fˈyːɾstən kˈɔmən tsuː iːm ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k , ˌaʊs ˈanhˌalt ʊnt pˈɔmɜn , ʊnt ʃtɾˈɔtst zaɪn hˈɔfhalt fɔn rˈɪtɜn , diː ɛɾ ɡəʃtɾˈaft hat ʊnt nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈiːt ! 
diː ɡlˈɔkən zˈʊmən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ! 
deːm ˈaɾmən jˈyːdən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt nˈeːmən zˌaɪnə lˈʊmpən . «   » joːhˈanəs rˈatənˌoːf nˈɪçt zˈɪçɜ ˌaɪnəm jˈuːdən ! « mˈ??məltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ das nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsuː fˈiːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf rˈaʃ ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt lˈeːktə aɪn fˌʊteːrˈɑːl aʊf deːn tˈɪʃ . 
» 
zˈiː das diːɾ ˈan ! « 
ʊnt baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː ; 
dɛɾ tɾˈaʊm lˈoːk nˈɪçt . «  
als bˈɑrʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt das zˌafiːˈɑːnə fˌʊteːrˈɑːl , mɪt ɡˈɔldə ɡəʃtˈɪkt , ɡəˈœfnət , ˌyːbɜɡlˈɛntstə ɛs zaɪn blˈɑːs ɡəzˈɪçt , ʊnt diː hˈant tsˈɪtɜtə , viː ɛɾ diː ʃvˈeːrən ɡˈɔldɾɪŋə ʊnt diː fˈʊŋkəlndən rˈuːbiːnən d??ç diː hˈant ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
» vˈiːviːl vɔlt iːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑːrˈaʊf ? « » zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ! « » zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç nˈuːɾ . 
ˈɛçt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃ ɡˈɔlt . 
ɡˈɛːbə ˌaʊx fˈynftseːn mˈeːɾ dɾˈaʊf . 
« » ɡənˈyːkt diːɾ das pfˈant ? « 
 » ɛs ɡənˈyːkt . 
das ɪst ˈɔøɜ , das kˌan dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt nˈeːmən . « 
 » zoː tsˈɑːlə . «  
dɑː ɡˈɪŋ bˈɑrʊx an zˌaɪnən kˈastən ʊnt ʃlˈoːs aʊf ʊnt tsˈoːk hɛrˈaʊs ʊnt ʃˈoːp vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ rˈɛçnətə an deːn fˈɪŋɜn ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈɛːrən dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ nˈuːɾ ʊm zˈiːbən ʃtˈʊndən ɡəkˈɔmən frˈyːɜ . 
ʃˈɑːdə , ɪç kɾˈiːɡs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən . « 
 » fˌɔɾ zˈiːbən ʃtˈʊndən « » mˈʊst ɪç , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , deːm mˈaɾkʊs hˈeːnɔx ɡˈeːbən , vˈas ɪç hˌatə bˈɑːɾ . 
diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən bɾˈaʊxteːns ɡɾˈɑːdə ˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡədˈʊlt bɪs mˈɔɾɡən frˈyː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ hˈɑːn zˌɔl nˈɪçt ɡəkɾˈɛːt hˌɑːbən dɾˈaɪmɑːl . « 
 » vˈas bɾˈaʊxtən diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən zoː ˈaɪlɪç ɡˈɛlt ? « 
 » fyːɾ ˌiːrə lˈɔøtə , hˈɛɾ , diː ziː fɔn ˌiːrən dˈœɾfɜn hˈoːlən lˈasən , ɪn ˈalɜ ˈaɪl ; zɪnt ʃˌoːn ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt dɾˈyːbən , ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , als ɛs ɡˈeːt , ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt ʃpˈaɪçɜn . 
diː mˈysən dɔx ˌaʊx bəvˈafnət vˌɛɾdən ʊnt vɔlən bətsˈɑːlt zaɪn . « 
 » vˈoːfyːɾ ? « » vˈɛns ʃlˈɪm ɡˈɪŋə mˈɔɾɡən . 
ziː zˌɔlən diː kˈɪɾçtyɾmə bəzˈɛtsən , dɑːmˈɪt diː bˈyɾɡɜ nˈɪçt ʃtˈ??m lˈɔøtən . « 
 » ʃtˈ??m lˈɔøtən ! 
vˈoːtsuː ? « » vˌɛn ziː deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈapzɛtsən ʊnt diː klˈɑɡeːˌaktə iːm ans hˈaʊs nˈɑɡəln . « 
 » diː klˈɑɡeːˌaktə ! « » ˌɑːbɜ diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , zoː vˈɑːɾ dɛɾ ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪst ˌyːbɜ mˈiːɾ , hˈɑːbən , ˈeːə diː frˈyːʃtyksɡlˌɔkə ʃlˈɛːkt . 
dɑː ɪst ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ an bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , dɛɾ mˈan ɪst ˈɪtst zˈɪçɜ . 
zˈɪnds ˌaʊx ɡɾˈɑːt zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk . 
mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ frˈyːmɛtə fˈɛlɪç . 
nˈeːmt ziː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ɪst viː ɡəmˈyntstəs ɡˈɔlt . 
dɛɾ bˈɔøtɪn vɔltə ʃˌoːn hˈɔøtə tsˈɑːlən . 
mˈɔɾɡən lˈœst ɛɾ ɔøç das ɡˈɔlt , ˈɛs ɪst ɡˈuːt ɡˈɛlt ˈoːnə ˈaŋst , vˈoːlvˌaɪshaɪt , iːɾ vˌɛɾdət das ɡˈɛlt bɾˈaʊxən ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn ʃlˈɪmɜ tˈɑːk vˌɛɾdən . «  
dɑː ʃvˈɪɾtə ɛs deːm joːhˈanəs ʊm deːn kˈɔpf , als zˈaɪ ɛɾ ɪn ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs klˈaʊzə , ʊnt dɛɾ , lˈɛst ˈalɜhˌant fɛɾvˈɪrəndə bˈɪldɜ ʊm iːn ɡˈaʊkəln . 
als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ frˈaɪə ʊnt mˈɛçtɪɡə joːhˈanəs , dˈɛsən vˈɔɾt ɡˈalt als zˈiːɡəl ʊnt ʃrˈɪft , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən blˈɪk diː ɡəvˈaltɪɡən tsˈɪtɜtən ; 
als vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ ʊnt aɪn lˈaɪbaɪɡənɜ , fɛɾʃtɾˈɪkt ɪn tˈaʊzənt bˈandə , diː ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ ziː , dɑː dɛɾ tsˈaʊbərɜ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandərən fˈoːɾrˌiːf . 
ɛɾ vɔltə diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ , diː iːm dɛɾ jˈuːdə ɡəɡˈeːbən ʃtˈat ɡˈɛldəs , fˈɔɾtvɜfən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt , ɛɾ hˈiːlt ziː zoː fˈɛst , ʊnt zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , ʊnt dɛɾ kˈɔpf tˈɑːt iːm vˈeːə tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
dɑː ˈaɪltə ɛɾ , das ɛɾ hɪnˈaʊskˌɑːm , dɛn iːm vɑːɾ ʃvˈɪndlɪç , ˌɔp ɛs dɔx dɾˈaʊsən ɡɾˈɛːslɪç hˈɔøltə ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃˈuːhoːx fˈiːl .  
» iːɾ tˈuːt vˈoːl dɾˈɑːn , das iːɾ ˈaɪlt nɑːx hˈaʊs . 
dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾfˌiːl . 
ʃpɾˈɛçən ziː dɔx ˌaʊx dɑːfˈɔn , ɔøç baɪ dɛɾ fˈeːmə tsuː fɛɾklˈɑːɡən vˌeːɡən dɛs ˈaltən tˈyːdeːkə . « 
 » dɛs tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən ! 
vˈas zˌɔl dɛɾ ! « 
 » ʃtˈaɾp dˌiːzən ˈɑːbənt . « » maɪn lˈɛtstɜ frˈɔønt ɪm rˈɑːtə ! « » jˈɑː , jˈɑː , diː ˈʊnbˌɪldən , zoː deːn rˈatshɛrən vˈiːdɜfˌuːrən nˈɔølɪç baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən , ʃˈiːbən ziː ɔøç ˌaʊx ɪn diː ʃˈuːə . 
ɪst aɪn fˈaɪnəs nˈɛtsçən , viː diː hˈɛrən ɛs ˈanaɪnˌandɜrˌaɪən ʊnt bəvˈaɪzən . 
vˌɛɾdət ɔøç fɛɾvˈʊndɜn . 
hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx diː kˈɛtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? 
iːɾ ɡˈeːpt ziː mˈɔɾɡən deːm bˈaltsɜ , vˌɛn ɛɾ das ɡˈɛlt bɾˈɪŋt . 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ziː lˈɑːk nɔx aʊf deːm tˈɪʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˈyltə zɪç fˈɛst ɪn deːn mˈantəl , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ .  
» ˌaɪnə hˈypʃə nˈaxt fyːɾ ˈʊns ! « mˈ??məltə bˈɑrʊx , naxdˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxɡɛʃˌaʊt . 
dan ʃˈoːp ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə deːn dˈɪkən ʃnˈeː fˈɔɾt , zoː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ dˈɛɾvaɪlən , ʊnt ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ ʊnt fˈɛstˌɪçtə ziː mɪt rˈiːɡəl ʊnt ʃlˈoːs . 
aɪn lˈɛçəln fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt als fˈoːɾhˌɪn ʃvˈeːptə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk zɪç hˈøːɜ , deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɛçt , als ɛɾ nˈuːn ɪn das ɡəmˈax tɾˈɑːt ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊtə zɪç ʊm nɑːx deːm plˈatsə , vˌoː zaɪn ɡˈast ɡəʃtˈandən ʊnt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt zoː ʃtˈɔlts ɡˈɪŋ bˈɑrʊx ʊmhˈɛɾ , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡəbˈykt . 
mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈiːs ɛɾ deːn pˈɔlstɜʃtˌuːl , dɑːrˈaʊf jˈeːnɜ ɡəzˈɛsən , ɪn deːn vˈɪnkəl , ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm ʃmˈʊk , nˈɪçt viː fˈoːɾhˌɪn ɡˈiːrɪç ʊnt lˈɛçtsənt nɑːx deːm ɡəfˈʊŋkəl dɛs ɡˈɔldəs ʊnt dɛɾ rˈuːbiːnən , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , zˈatən lˈɛçəln , viː aɪn kˈɔɾnhɛndlɜ , dɛɾ baɪm zˈakə ʃtˈeːt , diː vˈaɪtsənkˌœɾnɜ d??ç zˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪtən lˈɛst . 
ɛɾ ʃpˈiːlt nˈuːɾ dɑːmˈɪt .  
» vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas iːm vˈɛɾt ɪst das hˈalsbant , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ɛs dˈɔx . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ʊnt lˈiːs ɛs miːɾ ˌaʊx zˈɔndɜ fɛɾʃrˈaɪbʊŋ . 
dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , hˈɛɾ joːhˈanəs , dɑːhˈɪn ɡəzˈʊŋkən dˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈɔlts ! 
hˈiːɾ , dˈɑː , bˈaɪnɑːə aʊf deːn knˈiːən , baɪ zˈoːn dɛs mˈattɔøs , baɪ ˈɛnkəl dɛs ˈalbɜtˌʊs ! 
ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , hˌɛtə das maɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən , deːn dɛɾ mˈattɔøs vˈɛɾfən lˈiːs zˈɛks vˈɔxən ɪns fˈɪnstərə lˈɔx , hˌɛtə maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈiːzɑːk deːn ˈɛnkəl dɛs ˈalbɜtˌʊs zoː ɡəzˈeːən ! 
ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls ! « 
dɑː vˈaɾf bˈɑrʊx zɪç aʊf diː dˈiːlə ʊnt hˈalp bətˈeːtə ɛɾ , hˈalp ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç : 
» dɛɾ ˈalbɜtˌʊs mɪt deːn blˈʊtɾaʊxəndən hˈɛndən , ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls , viː ɛɾ diː fˈɔltɜ ʃpˈanən lˈiːs dˈiːɾ , fˈɑːtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
diː ˈandɜn rˈɪçtɜ rˈiːfən : 
nˈuːn ˈɪsts ɡənˈuːk , ɛɾ hˈɛlts nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt dɛɾ ˈalbɜtˌʊs lˈaxtə : ˈaɪ nɔx ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ! 
aɪn jˈuːdə hat aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən . 
hast duː ɡəzˈeːən ɡˈaɪst mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˈiːzɑːk , viː dɛɾ ˈɛnkəl dɛs ˈalbɜtˌʊs aʊf dɛɾ fˈɔltɜ lˈɑːk . 
ʊnt daɪn ˈɛnkəl hat ziː ɡəʃpˈant lˈaŋ ʊnt ʃˈaɾf ; 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡərˈuːfən : 
nɔx ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ! «   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
zoː vɑːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf nɔx nˈɪmɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡən hˈaʊs ɡəkˈeːɾt als ɪn dɛɾ nˈaxt . 
vɑːɾ ɛɾ an deːn tsˈɔønən ɛntlˈaŋɡəʃlˌɪçən ʊnt d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtlaɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , das iːn kˈaɪnɜ zˈɛːə .  
» ʊnt ɪç bɪn dɔx ɪm rˈɛçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , aʊf zaɪn rˈuːeːbˌɛtə ɡəlˈeːnt , ʊnt kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf iːn ˈan . 
ɛɾ tsˈoːk diː klˈaɪdɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsuːfˈiːlən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛn diː bˈɪldɜ ɪm tɾˈaʊmə vɑːrən nɔx ʃlˈɪmɜ . 
dan hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf das rˈaʃəln dɛɾ mˈaʊs ʊnt aʊf diː kˈatsə , diː ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʃpɾˈaŋ . 
vɑːɾ iːm dɔx fˈast diː muːzˈiːkɑː dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ diː vˈɛtɜfˌɑːnən dɾˈeːtə ʊnt diː ʃˈɪldɜ ˌyːbɜ deːn tˈyːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk , lˈiːbɜ als diː ʃtˈɪlə , diː dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt . 
dˈɛn , vˌɛn diː ɡlˈɔkən ˈanʃlˌuːɡən , vˈaɾtətə ɛɾ , das ziː lˈɔøtən zˌɔltən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə fˈakəl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ deːn bɾˈant ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʃlˈɑːɡən .  
ˈeːə nɔx dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn kɾˈɛːtə , tsˈoːk ɛɾ an dɛɾ ʃˈɛlə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈant diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç dɔx ˈɪmɜ frˈɔøtə , vˌɛn das lˈiːbə kˈɪnt frˈɪʃ ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , ʊnt ɡəʃmˈykt , viː ɛs ˌaɪnəm frˈɔølaɪn tsˈiːmtə , hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm , ˌaʊx nˈɪçt , viː iːɾ ˈantlˌɪts zoː blˈyːənt ʃtɾˈɑːltə fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødə , als zˌaɪnəs ɡɾˈaʊ vɑːɾ ʊnt fˈɔl fˈaltən . 
nˈiːdɜknˌɪən hˈiːs ɛɾ ziː , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ :   » duː bɪst nˈʊnmeːɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə , mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ , ʊnt ˌyːbɜ diː jˈɑːrə hɪnˈaʊs zoː an ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaft dˌaɪnəs lˈaɪbəs , als an vˈɪts ʊnt fɛɾʃtˈant . 
bɪst dˈɛsɡlaɪçən ˈɪtsoː maɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , zaɪt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃˈuːf , ɪn zˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃlˈysən fɔn ʊns rˈiːf . 
ˈalzoː rˈuːt aʊf diːɾ alˈaɪn dɛs fˈɑːtɜs zˈɔɾɡə ʊnt dɛs fˈɑːtɜs hˈɔfnʊŋ , ʊnt duː mˈʊst iːm tɾˈɑːɡən hˈɛlfən bˈaɪdəs . 
hˌɛtə ɡˈɛɾn dɪç nɔx ʃpˈiːlən lˈasən als aɪn kˈɪnt , hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , lˈiːbə ˈɛlsbeːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈylf ɛs dˈiːɾ , zoː dɛɾ blˈɪts ˈaɪnʃlˌɛːkt ʊnt tɾˈɪft dˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt duː ʃtˈeːst dˈɑː , ˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə vˈaɪzə ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn ʊnt tɾˈymɜn , vˈas diːɾ aɪn ɡˈaɾtən dˈyŋktə mɪt blˈymlaɪn ʊnt fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ . 
ɪç hˈøːrə ˌaʊx vˈøːɡəl zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɪçt fˈɪŋkən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən , ɛs zɪnt diː rˈɑːbən ʊnt kɾˈɛːən , diː nˈaxtɔølən ʊnt diː ʃtˈ??mvøːɡəl , diː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən vˈɔlkən nɑːx ˈatsʊŋ ʃˈaʊən . 
jˈɑː , lˈiːbəs kˈɪnt , das ˈʊnvˌɛtɜ ɪst am hˈɪməl , ʊnt ɛs tsˈiːt nˈɪçt foːrˈyːbɜ , ɛs hat dɛn ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
viːɾ zɪnt aɪn ˈaltəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ diː mˈaʊɜn hˌɑːbən rˈɪsə , ɪn deːn ɡɾˈʊntfəstən ɪst dɛɾ ʃtˈɔk ; 
viːɾ zɪnt aɪn ˈaltɜ ʃtˈam , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈoːs tsuː hˈoːx ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt hat zɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt zɪnt mˈeːɾ dˈyrə ˈɛstə dɾˈɑːn , dɛn blˈyːəndə . 
duː vˈaɪst viː daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ fˈeːl ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn hˈoːəm zˈɪn ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌyːbɜhˈoːp zɪç zˈɛlbɜ . 
ʃlˈɪmɜ nɔx , ɛɾ ˌyːbɜhˈoːp zɪç ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ʊnt das zˌɔl kˈaɪnɜ ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔl diː hˈant ʃtɾˈɛkən ˌyːbɜ das hɪnˈaʊs , vˈas rˈɛçt ɪst . 
ɛɾ kˌɑːm ʊm ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈattɔøs ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ɡərˈʊŋən ʊnt ɡəkˈɛmpft , deːn bˈøːzən mˈɑkəl ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ɡˈɔt , vˈas hat ɛs ʊns ɡəkˈɔstət ! 
ˈʊmzˌɔnst . 
vˈas viːɾ vɔltən ʊnt ˌʊntɜnˈɑːmən fyːɾ ɡəmˈaɪnəs bˈɛstəs , ziː nˈɑːmeːns nˈɪçt hˈɪn , viː ɛs ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , ziː ˈaɾɡvøːntən , ɛs zˈaɪ ˈandərəs hˈɪntɜ deːm ʃˈɪldə ; 
ziː flˈystɜtən : vˈeːɾ vˈaɪs vɑːrˈʊm ? 
ɛsɪst diː zˈɪpə dɛs ˈalbɜtˌʊs . 
zˈoː , kˈɪnt , ˈɛɾpt dɛs fˈɑːtɜs fˈeːl aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt fˈɔɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈaɪnɪɡə , diː zˈɑːɡən , maɪn fˈɑːtɜ mˈattɔøs tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ rˈɪçtən lˈiːs aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾktə . 
ɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ ʃtˈat : 
deːnən vɑːɾ ɛɾ ɡəʃvˈoːrən . 
ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , vˈeːɾ vˈaɪs das ! « 
zˈɛtstə hˈɛɾ joːhˈanəs mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
» mˈançəs mˈɑːl , lˈiːbəs kˈɪnt , tsˈyŋəln diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf mɪç nˈaxts flˈiːət , miːɾ tsˈuː : 
dɪç lˈasət nˈɪçt ʃlˈɑːfən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈattɔøs vˈɪmɜn ʊnt ˈɛçtsən ɪn deːn ˈeːvɪɡən flˈamən ! 
vˈeːɾ mˈaxt ˈʊnɡəʃˌeːən das ɡəʃˈeːənə ! 
das ɪst dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt viːɾ zɪnt ˈaɾmə kˈɪndɜ dɛs ʃtˈaʊbəs . 
dɔx das vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçə . 
ziː hˈasən ˈʊns , vˌaɪl ɪç das ˈaʊk nˈɪçt tsuːdɾˈykən mˈɑːk , bɪn ˌiːnən aɪn ʃtˈaɪn dɛɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs , dɑːrˈan ˌiːrə ʃvˈɛçə zɪç ʃtˈœst . 
deːn ʃtˈaɪn mˈœçtən ziː fˈɔɾtɑːbən , ʃtˈyɾtsən vɔlən ziː mɪç ʊnt fɛɾdˈɛɾbən «   » ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , fɛɾlˈiːrə nˈɪçt deːn mˈuːt . 
duː vˈaɪst nˈɪçt «   » ˈaləs vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ deːn mˈuːt , nˈaɪn , deːn zˌɔlən ziː miːɾ lˈasən . 
mˈuːt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas miːɾ ɪns ˈaʊk tɾˈɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas man nˈɪçt zˈeːən kˌan ! als man foːrˈyːbɜɡˌɪŋ an deːm plˈatsə , vˌoː dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾɡə hˈaʊs ʃtˈant , ʃtˈøːntə ɛs ˌaʊs deːn kˈɛlɜn , dɛɾ vˈɪnt ʃpɾˈɑːx hˈʊndɜt ʃtˈɪmən . 
ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə mɪt ˌʊnzɜm hˈaʊzə , viː mɪt ˌiːrəm . «  
das vɑːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː jˈʊŋfraʊ tsuː hˈøːrən fɛɾmˈuːtət .  
» ziː vˌɛɾdən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanklˌɑːɡən , ziː vˌɛɾdən iːn rˈɪçtən . «   » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˈas rˈeːdəst duː ? «   » aɪn ʃtˈɛɾn mˈɑːk tˈɔøʃən , dɛɾ ʃtˈɛɾnə fˈiːlə , diː daszˈɛlbə zˈɑːɡən , rˈeːdən vˈɑːɾ . 
» zoː lˈaŋə diː kˈɛtə ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪpt , vˌɪɾt dˌaɪnəs hˈaʊzəs rˈɛçt bəʃtˈeːən , « das ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə tsuː dˌaɪnɜ ˈɛltɛɾnmˌʊtɜ fˈiːdəs ; ʊnt hat diː ʃtˈɪmə nɔx ɡətˈɔøʃt ? «   » ˌɑːbɜ duː hast ziː jˈɑː vˈiːdɜ . «  
» ɪç hɑːbə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» dɔx dɑːfˈɔn ɡənˈuːk , maɪn kˈɪnt . 
ɛs ɡˈeːən ˈaɾɡə dˈɪŋə fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡˈantsə rˈɑːt ɪst vˈiːdɜ mɪç , ˈal diː mˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən , zɪnt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː tˈoːbən viː aɪn ˈʊnrˌuːɪç mˈeːɾ , ʊnt bˈoːrən viː mˈaʊlvyɾfə . 
ˈanklˌɑːɡən vˌɛɾdən ziː mɪç , fɛɾʃtɾˈɪkən , ˈapzɛtsən , ɪns ɡəfˈɛŋnɪs vˈɛɾfən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm nˈɔøən mˈaɾkt ɪst fɔn dˈɔɾt nˈɪçt vˈaɪt . 
lˈiːbəs kˈɪnt , vˈas vˌɪɾt dan ˌaʊs dˈiːɾ , ɪç hɑːbə kˈaɪnən frˈɔønt . «   » 
dˈɔx , duː hast ˌaɪnən ! « rˈiːf ˈɛlsbeːt , ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tˈɑːt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt dan fˈiːl ziː deːn fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls , das ɛɾ ʃˈiːɾ fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛs zˌɔltə . 
» duː hast ˌaɪnən frˈɔønt , duː hast fˈiːlə frˈɔøndə , dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn , ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈoː fˈɑːtɜ , vˈas hast duː fyːɾ frˈɔøndə dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ kˈantslɜ diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən . 
ˈoː , vˈas mˈʊstəst duː ɡˈɛstɜn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zaɪn , als dɛɾ hˈɛnɪŋ kˌɑːm ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapvˌaɾtən . 
«   » dɛɾ ˌaʊx zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ! «   » fɔn ʃpˈandoːf kˌɑːm ɛɾ , fɔn dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈɔfɡəlˌɑːɡə . 
ˈax , fˈɑːtɜ , vˈas hat ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt ! 
mɪt deːn fˈoːɾneːmstən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn ɪst ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːp ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈalə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən hat ɛɾ mɪt ˈanɡəzˌeːn , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat mɪt iːm ɡərˈeːdət ʊnt iːn zˌaɪnən mˈʊntɜn hˈɛnɪŋ ɡənˈant . «  
» dɑːrˈʊm blˈiːp dɛɾ bˈ??ʃ zoː lˈaŋə fˈɔɾt . «   » frˈaɪlɪç , ʊnt viːɾ ˈɛŋstətən ʊns zˈoː , als diː lˈɔøtə rˈykɑːmən ˈoːnə ˈiːn . 
ˈoː fˈɑːtɜ , duː kˈɛnst iːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , zoː ʃˈaʊt ɛɾ ˈaʊs . 
ɛɾ kˌan ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn ɛɾtsˈɛːlən , fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɔn deːn fˈɑːnən ʊnt tˈɛpɪçən , ʊnt viː dɾˈaɪ ˈeːdəlknˌɛçtə diː ʃlˈɛpə tɾˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , ʊnt viː diː ˈeːdəlfrˌɔølaɪn iːɾ diː kˈɪsən bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtst , ʊnt mɪt pˈoːzaʊnən ʊnt tɾˈɔmpətən vˌɪɾt ˈalə tˈɑːɡ tsuː mˈɪtɑːk ɡəblˈɑːzən , nˈɪçt viː baɪ ʊns nˈuːɾ tsuː ɡɾˈoːsən hˈoːxtsˌaɪtən . 
ʊnt ˈeːdəlknˌɑːbən tɾˈɑːɡən diː ʃˈysəln ˈaʊf , ʊnt viː diː ˈaʊsɡəʃmˌykt zɪnt als tˈyɾmə , ʃlˈœsɜ ʊnt vˈɛldɜ , das ɪst ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç tsuː hˈøːrən . 
ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ʃpˈɛndət dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , vˈas ˌyːbɜ blˈiːp , an diː ˈaɾmən ʊnt pɾˈɛshˌaftən , ʊnt lˈɛst ˌaʊx klˈaɪn ɡˈɛlt ˈaʊsvˌɛɾfən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn . «  
» dɑː hat dɛɾ hˈɛnɪŋ dɛn ˌaʊx aɪn ʃˈaʊʃtyk ˈapbəkˌɔmən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ˈʊnt , ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː frˈɔødənˌaʊsbɾyçə dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəhˈœɾt . 
dɛn ɛɾ kɾˈamtə am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt zˈɑː ˌaʊx tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs .  
» frˈaɪlɪç ! 
vˈaɪst duː das ʃˈoːn ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ʃˈaʊʃtyk , « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt ʊnt nˈɛstəltə aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
» ɛsɪst ˈɛçtəs ɡˈɔlt zˈiː nˈuːɾ , fˈɑːtɜ . «   » 
vˈas dɛɾ hˈɛnɪŋ fyːɾ ɡlˈyk hat ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs fˈast nɔx ɪm zˈɛlbən tˈoːnə , ʊnt ɛɾ blˈɪktə nˈuːɾ hˈalp aʊf das kˈɛtlaɪn ʊnt zˈɑː nˈɪçt , viː rˈoːt diː jˈʊŋfɜ vˌ??də , dɛn ɛɾ ʃˈaʊtə ˌaʊx tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː ˈeːtlɪçə mˈɛnɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç diː nˈɑɡəlɡˌasə hɛrˈaʊfkˌɔmən , aʊf zaɪn hˈaʊs lˈoːs . 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ɛs tˈɑːk , vˈɛnŋlaɪç aɪn ɡɾˈaʊɜ vˈɪntɜtˌɑːk . 
» vˈoːfyːɾ bəkˌɑːm ɛɾ das ? «   » fˈyːɾ « ˈɛlsbeːt ʃtˈɔktə . 
» ziː zˈɑːɡtən ɛɾ zˈɑːɡtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɑːɡtə ɪç zˌɔltə ɛs hˈɑːbən . «   » diːɾ hˈɑts dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəʃˈɪkt ? «   » nˈaɪn , nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç mˈiːɾ , « fˈiːl ˈɛlsbeːt rˈaʃ ˈaɪn . 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ kˈ??fyːɾst kˈɛnt mɪç jˈɑː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ tsʊm hˈɛnɪŋ hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ hˈɛnɪŋ hat ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst zˈɑːɡtə , das kˈɛtlaɪn zˌɔlə ɛɾ dɛɾ bɾˈɪŋən , diː «   ˈɪtsoː hˌɛtə vˈoːl hˈɛɾ joːhˈanəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌɛn ʃˌoːn ʊm ˈandɜn ɡɾˈʊnt , zoː nˈɪçt dɾˈaʊsən aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ tɾˈɛpən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs ɡlˈaɪç an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt hˌɛtə . 
ʊnt vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈasən ɡəzˈeːən , das lˈiːs iːn ɛɾvˈaɾtən , vˈas kˌɑːm , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fɛɾnˈeːmlɪç .  
» das ɪst tsuː ˈaɾk « » ɛs ɡˈeːt tsuː vˈaɪt « 
» viːɾ dˈʊldeːns nˈɪmɜ ! « zoː rˈiːf ɛs ʊnt pˈɔltɜtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ʃtˈɪmən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈasən , ʊnt ʊm diː ˈɛkən vˈaɾt ɛs ˌaʊx lˈaʊt , ʊnt ziː ʃlˈuːɡən diː fˈɛnstɜ aʊf ʊnt rˈiːfən hɪnˈaʊs : vˈas ɛs ɡˈeːbə ?  
» dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈuːs ʊns hˈɛlfən , « zoː ʃrˈiː ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə , ʊnt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən ɪn diː ʃtˈuːbən ˈeːtlɪçə fˈiːɾ ʊnt fˈynf fɔn deːn bˈyɾɡɜn . 
vɑːrən dɑːbˈaɪ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ , ʊnt hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak , dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ , ʊnt hˈɑːns klˈaɪnsmɛt , dɛɾ vɑːɾ fɔn deːn ʃˈuːmaxɜn . 
ˌaʊx fɔn deːn knˈɔxənhˌaʊɜn vɑːɾ ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈɛkɜn , dɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ hˈant mɪt ˌaɪnəm zˈiːɡəl , das hɛrˈʊntɜhˌɪŋ , ʊnt ʃˈaʊtən ˈalə vˈɪlt ʊnt ɛɾtsˈyɾnt .  
» viːɾ dˈʊldeːns nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ fɔn deːn knˈɔxənhˌaʊɜn .  
» vˈas , iːɾ mˈaɪstɜ ? « tɾˈɑːt ˌiːnən hˈɛɾ joːhˈanəs ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vɔltən ˈalə fˈiːɾ ʊnt fˈynf tsˈuːɡlaɪç ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak mˈaxtə zɪç vˈɔɾt : » ɛsɪst tsuː ˈaɾk , ɪst nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , vˈas zɪç dɛɾ rˈɑːt hɛrˈaʊsnˌɪmt . 
diː tˈoːrə ʊns fɛɾʃlˈɔsən , ˈʊns , deːn bˈyɾɡɜn . 
zɪnt diː tˈoːrə dˈɑː , das man ziː ʃlˈiːst ʊnt das fˈalɡɪtɜ nˈiːdɜlˌɛst , fyːɾ diː bˈuːtənmˌɛnʃən , zoː ʊns fˈaɪnt zɪnt , ʊnt viːɾ nˈɪçt mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜ fyːɾ diː , zoː dɾˈɪnən vˈoːnən ʊnt ziː ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
ˌʊnzɜ ɪst diː ʃtˈat , diː mˈaʊɜn ʊnt tˈoːrə , das viːɾ tsˈiːən kˌœnən hɪnˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪn , als ʊns bəlˈiːpt . 
«   » ɛs zˈaɪ dˈɛn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » das ˈiːɾs d??ç ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ hˈɑːpt fɛɾvˈɪɾkt . 
«   » ɪst , vˈas ˌʊnzɜ rˈɛçt ɪst , ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ? « fˈuːɾ hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak fˈɔɾt , ʊnt vˈiːs aʊf diː rˈɔlə . 
» viːɾ fɔn deːn fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkən hˈɑːbən , als dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnə hˈɪlfə ɪst fyːɾ ˈʊns , ˌʊnzrə bəʃvˈeːɾdən nˈiːdɜʃrˌaɪbən lˈasən vˈiːdɜ deːn rˈɑːt , dɛɾ dɑː kˈaɪn rˈɑːt ɪst , zˈɔndɜn aɪn ˈʊnrˌɑːt , dɛn ɛɾ tˈuːt vˈiːdɜ diː ʃtˈat zˈatsʊŋən ʊnt ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , ʊnt fɛɾkˈeːɾt diː ˈɔɾdnʊŋən , dɑː ɛɾ diː ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən zˌɔl . 
als dɑːrˈʊm , das ʊns kˈaɪnɜ hˈɪlft , dɛɾ ʊns hˈɛlfən zˌɔltə ɪn deːn mˈaʊɜn , vɔlən diː ɡəvˈɛɾkə hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt hˌɑːbən ʊns fˈiːɾ ɡəkˈyɾt , als ˌiːrə fɛɾˈɔɾdnətən , das viːɾ ˈaʊsɜ deːn mˈaʊɜn hˈɪlfə zˈuːxən , als vˈɔɾdəm ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡətˈɑːn , baɪ deːm hˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat alˈaɪn ɡəzˈɛtst ɪst , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant , ʊnt zˌɔl tsuːʃˈaʊn tsʊm rˈɛçtən ˌyːbɜˈal . 
als viːɾ nˈuːn ˈɪtst ɪn dɛɾ frˈyː ˈaʊsrˌaɪtən vɔlən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn vɪl ʊns das ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən mɪt deːn zˌaɪnən bɪs ʃpˈandoːf , vˌoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf hˈoːf hˈɛlt , dɑː lˈasən ziː ʊns nˈɪçt tsʊm tˈoːɾ nˈaʊs . 
«   » ziː lˈasən ʊns nˈɪçt tsʊm tˈoːɾ rˈaʊs , « rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» vˈiːzən ʊns diː ˈɛkstə ʊnt lˈaxtən ʊnt hˈøːntən . « » vˈeːɾ ? «   » dɛs rˈɑːts zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ! « rˈiːf tsˈɑdeːmˌak . 
» ˌiːrə knˈɛçtə ʊnt lˈaɪbaɪɡənən hˌɑːbən ziː an diː tˈoːrə ɡəʃtˈɛlt , mɪt ʃpˈiːsən ʊnt kˈɔølən . 
rˈaʊfɜ , ʃlˈɛçtə kˈɛɾlə , vˈɛndən , kasˈuːbɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
ɪst das rˈɛçt , ɪst das ɛɾhˈœɾt an ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn ? 
« » mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ! « rˈiːf dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ , » zoː iːɾ das hˈɪŋeːən lˈast , zoː zˈaɪt iːɾ kˈaɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
zoː viːɾ das dˈʊldən , zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈyɾɡɜ mˈeːɾ . 
das ɪst aɪn ʃˈɪmpf ʊnt ˌaɪnə ʃˈandə ! « 
 » ziː lˈɔøtən diː ʃtˈ??mɡlɔkən ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt vˈas ! «  
hˈɛɾ joːhˈanəs lˈiːs zɪç deːn mˈantəl ʊmɡˈeːbən ʊnt zˈɛtstə zaɪn barˈɛt ˈaʊf , dɛn ɛɾ hˌatə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ɪç bɪn dɔx nɔx bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « » tsˈaɪkts ˈiːnən , hˈɛɾ , baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt , das ˈiːɾs ˌiːnən tsˈaɪkt . 
ziː mˈʊnkəln , iːɾ vˈɛɾts am lˈɛŋstən ɡəvˈeːzən . « 
 » rˈeːdən vɪl ɪç nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt ˈiːnən , zoː lˈaŋ ɪç ˈɛs bɪn . « 
 » ʊnt viːɾ vɔlən ɔøç naxʃrˈaɪən , das ɛs ˌiːnən ɪn diː ˈoːrən ɡˈɛlt ! « rˈiːf dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ . 
 » diː ɡlˈɔkən zˈɔleːns ˌiːnən nɔx bˈɛsɜ ɪn diː ˈoːrən lˈɔøtən , « rˈiːf hˈɑːns klˈaɪnsmɛt . 
» aʊf ˌiːrə kˈœpfə kˈɔm ɛs , blˈuːt ʊnt bɾˈant ! «  
fɛɾɡˈeːbəns vˈɪŋktə iːm hˈɛɾ bˈaltsɜ , das ɛɾ tsuː hˈɛftɪç vɑːɾ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ɛs ˌaʊx ɡəhˈœɾt ʊnt hˈiːlt ˈɪnə .  
» iːɾ zˈaɪt ɪm rˈɛçt ʊnt das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈaɪɡənmˌaxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt ɪst rˈɑːt , ʊnt nˈuːɾ ɪm rˈɑːtə vˈiːdɜlˌeːkt man ˈʊnrˌɛçt . 
iːɾ vɔlt tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt das ɪst ˈɔøɜ rˈɛçt . 
tsˈaɪkt miːɾ ˈɔørə ʃrˈɪft « 
hˈɑːns klˈaɪnsmɛt tsˈoːk ziː tsuːrˈyk ʊnt lˈɛçəltə ʊnt ˈalə lˈaxtən , ˌɑːbɜ am hˈøːnɪʃstən hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , « ʃpɾˈɑːx hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak , » ʊns hat hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanzˌɑːɡən lˈasən , viːɾ hˌɛtən nˈɪçts mɪt ˈɔørɜ vˈoːlvˌaɪshaɪt , tsuː fɛɾkˈeːrən , ʊnt zˌɔltən ɔøç nˈɪçt ˌʊnzrə ʃrˈɪft fˈoːɾvˌaɪzən , baɪ dɛs rˈɑːtəs ˈaxtʊŋ . 
iːɾ kˈœntət ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾrˈaɪsən , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː .  
» mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» lˈiːs ɛɾ das ɔøç zˈɑːɡən ? «   » ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈandərəs , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « tɾˈɑːt ˈɪtst bˈaltsɜ bˈɔøtɪn fˈɔɾ , » vˈas zɪç fyːɾ ʊns nˈɪçt ʃˈɪkt , das viːɾ ˈɛs ɔøç viːdɜzˈɑːɡən . 
dɛn fyːɾ ʊns zˈaɪt iːɾ nɔx diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zoː ɡəvˈalt hat ˌyːbɜ ˈʊns . 
ʊns ʃˈiːɾt nˈɪçt , vˈas dɛɾ rˈɑːt mˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt vˈiːdɜ ˈɔøç , dɛɾ nˈɪçt ˌʊnzɜ rˈɑːt ɪst , zˈɔndɜn zaɪn ˈaɪɡənɜ . 
nˈaɪn . 
hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈʊldən ; 
ʊnt vˈɛns tsʊm ˈɛɾɡstən kˈɔmt , kˈɔmə ɛs ˌyːbɜ deːn , dɛɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːktə . 
fɔn ˈɔøç , als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fˈɔɾdɜn viːɾ ɪn zˈɪtə ʊnt ɡəbˈyːɾlɪçkˌaɪt , das iːɾ das tˈoːɾ ʊns ˈaʊfʃlˌiːsn lˈast ; 
dɛn nɔx hˈɔøt vɪl diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˌiːrə klˈɑːɡə ˈanbɾˌɪŋən baɪ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
dɛɾ vˌɪɾt ʊns aɪn ˈoːɾ lˈaɪən , vˌɛn ˈandərə tˈaʊp zɪnt . 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs hˌɛtə ˌaʊx tˈaʊp zaɪn mˈysən , zoː ɛɾ das ɡəʃrˈaɪ dɾˈaʊsən nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , dɛn ˌalɜvˌeːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈaɾt ɛs lˈaʊt . 
ʊnt ˈɪtst hˈœɾtə mˈɑns ˌʊntɜ deːn dˈiːnstlɔøtən ɪm hˈaʊs hˈɔølən ʊnt ʃrˈaɪən , ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstə diː mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə : » hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾ joːhˈanəs , ɛs kˈɔmt , ɛs kˈɔmt ! 
ziː hˈaltən ˈɪtsoː rˈɑːt , diː hˈɛrən , ziː zˈɛtsən dɪç ˈap . 
dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜ ɪm ʃˈaɾlakɾˌoːt rˈʊft ɛs ˌaʊs an ˈalən ˈɛkən , duː bɪst fɛɾʃtɾˈɪkt , joːhˈanəs . 
ˈax kɾˈɪst jˈeːzʊs , ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt ! «  
» tsuːɾ lˈaŋən bɾˈykən ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt ʃˈɛltə an dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə , diː ˈal zaɪn ˈɪŋeːzˌɪndə tsuːzˈamənrˌiːf . 
» diː zˈɔntaksvˌɛmzɜ ˈan ! 
diː dˈeːɡən ʊnt hˈɛleːbˌaɾdən ! 
deːn ʃtˈɑːp fˈoːɾˌan ! 
bɪn nɔx bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt vɪl aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən rˈeːdən . « 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « flˈystɜtə bˈaltsɜ bˈɔøtɪn iːm tsˈuː , » zoː ˈiːɾs fɛɾɡˈœnt , ɪç hˌɛtə nɔx aɪn bəzˈɔndɜ ɡəʃˈɛft mɪt ɔøç foːɾhˈeːɾ . 
diː zˈʊmə fˈyːɾ ɪç baɪ mˈiːɾ , ʊm diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ tsuː lˈøːzən . 
ɛsɪst diː ʃtˈʊndə . « 
 » aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykən , « nˈɪktə iːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈuː . 
» ɛs zˌɔl ˈaləs ˈɔfən ʊnt klˈɑːɾ ɡəʃˈeːən . «  
ʊnt dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːɾ tɾˈɑːt , tsˈɔɾnɪç als ɛɾ vɑːɾ , tsˈoːɡən ziː diː mˈytsən ʊnt vˈɪŋktən mɪt deːn tˈyçɜn , ʊnt ˌaɪnɜ ʃrˈiː iːm das tsˈuː , dɛɾ ˈandərə das ; 
dɛn ɛs vɑːɾ bˈalt rˈʊxbɑːɾ vˌɔɾdən , das ɛɾ nɑːx deːm rˈataʊs tsˈiːə , mɪt deːn hˈɛrən aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
diː nˈaxbaɾn nˈɪktən iːm ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt ʃˈaltən ɡˌeːɡən diː kˈœlnɪʃən . 
vˈas vˈʊndɜs , ɛs vˈoːnən jˈɑː bɛɾlˈiːnɜ ʊm zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs . 
dɑː rˈiːf ˌaɪnɜ : » ɛs tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , zoː diː kˈœlnɪʃən ɡɾˈoːsmɔølɜ am rˈuːdɜ zɪnt . « 
aɪn ˈandərɜ ˈɑːbɜ : » ɛs tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , zoː diː hˈɛrən ˌaɪnɜ ʃtˈat das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ diː ˈandərə fˈyːrən . 
« , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ mˈaɪntə : » ɛs tˈuːt ˌaʊx nˈɪmɜ ɡˈuːt , zoː man ˈøːl ʊnt vˈasɜ mˈɛŋt . 
dɛn viː mˈɑns ˌaʊx ʃˈytəlt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪns , ɛs blˈaɪpt tsvˈaɪ , ʊnt das ˈøːl ɪst ˈoːbən ʊnt das vˈasɜ ˈʊntən . « 
ʊnt ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn lˈiːfs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈuː , iːm aɪn ˈɔɾdəntlɪç ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , das jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt ˈoːbən am fˈɛnstɜ , diː tsuːˈeːɾst fˈɔlɜ ˈaŋst vɑːɾ , nˈuːn frˈoːən zˈɪnəs vˈaɾt . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt ziː ˈɛs , dɑː ziː ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən deːn hˈɛnɪŋ zˈɑː . 
dɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm rˈoːs ʊnt hˌatə ˌaɪnən ʃˈaɾlaxnən rˈɔk ˈan , ˈaʊsɡəʃlˌɪtst ʊnt ɡəpˈʊft mɪt zˈaɪdən , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ kˈapən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ ; 
vˈɑɾs diː dɛs rˈaʊbfoːɡəls , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː hˈypʃ tsuːʃtˈʊtsən ʊnt fɔm ɡˈɔltʃmiːdə zˈaʊbɜ fˈasən lˈasən . 
zˈɑː ɛɾ ʃˈiːɾ viː aɪn rˈɪtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡˈɛldəs ɡənˈuːk , ʊm das tsuː tˈuːn , vˈʊndɜtən zɪç ˌɑːbɜ dɔx diː lˈɔøtə ʊnt mˈʊnkəltən ˈalɜhˌant . 
hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɑː iːn nˈɪçt , dɛn hˈɛnɪŋ vɑːɾ hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt vˈɑɾs aɪn ˈaɾɡəs ɡədɾˈɛŋə , ʊnt das nˈɑːm ˈɪmɜ ˌyːbɜhˈant , jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən .  
vˈɑɾs ˌɑːbɜ am mˈyːləndˌam , dɛn dˌiːzəs vˈeːɡəs tsˈoːɡən ziː , vˌoː diː ɡˈasə ɡˈɑːɾ ʃmˈɑːl vˌɪɾt , ʊnt ziː kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈ??ç . 
dɛn hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ ratsçrˈaɪɜ ʊnt fɛɾlˈɑːs diː klˈɑːɡə , diː dɛɾ rˈɑːt ˈaʊfɡəzˌɛtst vˈiːdɜ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt diː ziː hˈœɾtən , vˈʊndɜtən zɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ , ʊnt ˈeːtlɪçə rˈatshɛrən , diː mɪt vɑːrən , ʊm ziː deːm joːhˈanəs ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt iːn fˈoːɾtsuːlˌɑːdən fˌɔɾ deːn rˈɑːt , nˈɪktən baɪ jˈeːdəm pˈʊŋktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , das deːm zoː zˈaɪ , ʊnt viː ɛs ɡəkˈɔmən . 
dɑː zˈaŋk fˈiːlən dɛɾ mˈuːt , ʊnt diː ˌaʊx zˈɔnst mˈeːɾ dɛs joːhˈanəs frˈɔøndə vɑːrən als dɛs rˈɑːtəs , lˈiːsən deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ ʃlˈɪmɜ als ziː ɡədˈaxt .  
nˈɛːmlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə pˈʊŋkt : das ɛɾ diː bˈɪt ʊnt bəʃvˈeːɾdɛʃrˌɪft , zoː diː ˈeːɾzɑːmə ɡəvˈantʃnaɪdˌeːrɪnˌʊŋ an deːn rˈɑːt , ˈaltən ʊnt nˈɔøən , ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt iːm tsuː hˈɛndən ˌyːbɜɡˈeːbən , nˈɪçt nˈuːɾ ʃnˈøːdə fɔn zɪç ɡəvˈiːzən , ˌaʊx dan nˈɪçt , als ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , ziː deːm rˈɑːtə ˌyːbɜɡˈeːbən , fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə ɡərˈɪsən , zoː deːm rˈɑːt tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɛːɾdə , als dɛɾ ˈeːɾzɑːmən ˈɪnʊŋ ʊnt deːn ˈandɜn ɡˈɪldən tsʊm ʃˈɪmpf .   ˈiːtəm , dˈas , viː ˈɪtst d??ç ɡˈuːtɜ lˈɔøtə ˈaʊszˌɑːɡən ɛɾvˈiːzən , dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːv ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɔx dɛɾ ʃtˈat bˈøːzɜ fˈaɪnt zˈaɪ , ʊnt hˌɛtə diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɛtst ɪst , aɪn ˈaʊk ˈaʊfhˌɑːbən mˈysən ; hɑːbə ziː ˈɛs ˌɑːbɜ tsˈuːɡɛdɾˌykt ʊnt iːn nˈɪçt fˈaŋən lˈasən , ʊnt zˈaɪ dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf , dɛɾ ʃtˈat tsʊm ʃˈɑːdən , vˈiːdɜ hɪnˈaʊskˌɔmən mɪt ˈeːtlɪçən zˌaɪnɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən .  
ˈiːtəm zˈaɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf , kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə , mɪt ˈeːtlɪçən zˌaɪnɜ hˈɛrən an deːm tˈɑːɡə , vˌoː das ɡəʃˈeːən , ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , viː ˈɪtsoː ˌaʊx ɛɾvˈaɪzlɪç vˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , an vˈɛlçəm ɛsɪst zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt tsuː ʃˈaʊən , zoː fˈyɾneːmə frˈɛmdə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈaɪçbɪlt kˈɛːmən , ˌaʊx dɑː das ˈaʊk tsˈuːɡɛdɾˌykt , hɑːbə dɛɾ rˈɑːt ˈalzoː deːm hˈoːən hˈɛɾn kˈaɪnən ˈeːrəntɾˌʊŋk zˈɛndən kˈœnən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt , vˈas dɛɾ ʃtˈat tsʊm ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçən mˈøːɡə .  
ˈiːtəm zoː hɑːbə ɛɾ zɪç am zˈɛlbən tˈɑːɡə kɾˈaŋk fɛɾmˈɛldən lˈasən , vˌoː diː hˈɛrən tsuːzˈamən kˌɑːmən tsʊm bankˈɛt baɪ tˈoːmɑːs vˈynzən , alˈaɪn dɑːrˈʊm , das ziː ˈɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡən mˈøːɡən , viː ɛɾ dɑː aʊf deːm mˈaɾktə diː ʃrˈɪft tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən tsuː ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt bˈøːzəm ɡərˈeːdə ; 
ˈʊnt , zˈaɪ nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ zˈaɪs ˈɛɾɡɜ ʊnt hˈoːxmˌuːt , ʊnt hɑːbə ɛɾ ʊm dˈɛsvɪlən d??ç fˈiːlə tˈɑːɡə zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən ɪm rˈataʊs , vˈas dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːməm bˈɛstən tsʊm ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçt .  
ˈiːtəm hˌɛtən ˈeːtlɪçə bˈøːzə bˈuːbən ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx deːm fˈɛstə mˈeːrərə ˈeːɾbɑːrə hˈɛrən , zoː zɪç ˌyːbɜlˈɑːdən , ˌʊntɜ deːm fˈyɾɡeːbən , ziː nɑːx hˈaʊs tsuː fˈyːrən , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡətɾˈɑːɡən , vˈas zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasə , tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜnˌɪs ˈalɜ ʊnt ʃˈɑːdən fˈiːlɜ . 
dɛn zoː mˈançɜ hˈʊstə nɔx , ʊnt mˈysə das ziːçbˈɛt hˈyːtən ; zˈaɪ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə hˈɛɾ tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən , diː tsˈiːɾdə dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ bˈɛstə bˈyɾɡɜfrˌɔønt , zoː kɾˈaŋk vˌɔɾdən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn dɛs tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən . 
ʊnt zoː tsvɑːɾ nˈɪçt ɛɾmˈɪtəlt , vˈeːɾ diː bˈøːzən bˈuːbən vɑːrən , vˈɪsə ɛs dɔx jˈeːdɜmˌan , ʊnt mɪt vˈeːm ziː tsuːzˈamənhˌɪŋən ʊnt iːm ɡəhˈɔɾçtən , ʊnt dɛɾ fɛɾkˈeːrə ˈɪtsoː ɪm hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ˌɔb ɛɾ dɔx zˈɔnst nˈɪçt hɪnˈaɪnkˌɔmən dˈyɾfən , vˈas ˌyːbɜˈal ɪn deːn famˈiːlɪən ɡɾˈoːs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡəɡˈeːbən ʊnt mˈysə ɛs fɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən .  
ˈiːtəm hɑːbə dɛɾ rˈɑːt deːm joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˈɑːɡən lˈasən , das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə , ʊm zɪç alˈaɪn mɪt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ tsuː fɛɾhˈandəln , vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ an diː ʃtˈat ; 
zˈɪnteːmˌɑːlən das aɪn ˈaltɜ ʃtɾˈaɪt zˈaɪ fɔn vˌeːɡən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə rˈɛçtən , ʊnt dˈyɾfə kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌaʊs bˈaɪdən ʃtˈɛtən , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːm rˈɛçtə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbən ; 
hɑːbə dɛɾ joːhˈanəs dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , das ɛɾ zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt kˈeːrə . 
hɑːbə dɛɾ rˈɑːt nˈaxmɑːlən iːm ɡəbˈoːtən , das ɛɾ diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən nˈɪçt tsˈɑːlə , ʊnt hɑːbə ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ dɔx tsˈɑːlən vˌɛɾdə ; 
vˈas dɾˈoːʊŋ zˈaɪ , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt fɛɾrˈɑːt .  
ˈiːtəm hɑːbə ɛɾ ɪn dɛs rˈɑːtəs rˈɛçtə ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən , fɔn vˌeːɡən dɛs hˈɑːns mˈɑkɛpɾˌaŋ , deːn ziː vˈɔɾm tˈoːrə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt zˈaɪ ɛs an deːm rˈɑːt ɡəvˈeːzən , ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , das ɛɾ tˈuːt , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt hˌɛtə das ˌaʊx ɡətˈɑːn , als ɛs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst ; hɑːbə ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə mˈɛldʊŋ ɪn deːn rˈɑːt ɡəʃˈɪkt , deːm ɛɾ fˈoːɾzˌɪtsən zˌɔlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfˈeːlə ɡˈeːbən , deːm fˈoːɾɡəɡɾˌɪfən ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ɡəklˈɑːkt ˌyːbɜ deːn rˈɑːt , dˈɛsən ˈanzˌeːən ɛɾ dɔx fɛɾtɾˈeːtən zˌɔlə ʊnt ɛs nˈɪçt ʃˈɛltən . 
hɑːbə ˈaɪɡənmˌɛçtɪç deːn ɡəmˈaɪnən ɡərˈɑːtən , zɪç zˈɛlbɜ rˈɛçt tsuː ʃˈafən , ʊnt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɑːtsˈuː fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈafənʃtˌykə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈystkamɜ ; 
vˈas ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ zˈaɪ tsuː ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt zˈɛlpstɪlfə . 
dɛn zoː diː deːm fˈɔlkə fˈoːrˌanɡˌeːn zˌɔltən ɪn ɡˈuːtən vˈɛɾkən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zˈɛlpst daɡˈeːɡən tˈɛːtən , zˈaɪ das aɪn ˈyːbəl bˈaɪʃpiːl , ʊnt kˈɔmə ɛs aʊf dˈɛsən kˈɔpf , dɛɾ ɛs fɛɾvˈɪɾkt .   ˈiːtəm ʊnt ʃlˈiːslɪç , ˌɔp zɪç dˈɑroːnə ʃˌoːn nɔx fˈiːl pˈʊŋktə dɛɾ bəʃvˈeːɾdə fˈɛndən , zˈaɪ ˌaʊs ˈaleːdəm ʊnt nɔx fˈiːləm mˈeːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛs zˈɪnəs zˈaɪ , fɔm rˈɑːtə ɡˌants ˈaptsuːfˌalən ʊnt zɪç an diː ɡəmˈaɪnən tsuː hˈɛŋən , ɡlaɪçvˈiː tsuː tsˈaɪtən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs dɛs ˈalbɜtˌʊs ʊnt dɛs tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk , voːrˈaʊs deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ʊnt dɛɾ ʃtˈat vˈeːzən dɑːtsˈuːmˌɑːlən aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ʃˈɑːdə ɛɾvˈaxzən . 
dɑːrˈʊm alˈaɪn tɾˈaɪbə ɛɾ diː ˈaʊstsˌɑːlʊŋ an deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , ʊnt vˈɔlə iːm tsˈɑːlən vˈiːdɜ dɛs rˈɑːtəs ɡəbˈoːt , ʊnt hɑːbə ˈiːn , deːm ɛɾ vˈɔɾdəm das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən , vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , ʊnt lˈasə zɪç rˈyːmən d??ç iːn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ɪn deːn vˈaɪnkɛlɜn ʊnt tɾˈɪŋkstuːbən , vˌoː diː fɔm rˈɑːtə fɛɾhˈøːnt vˈyɾdən , ʊnt ɛs zˈaɪən diː ɡˈasən ʊnt vˈɪnkəl fˈɔl lˈɛstɜlˌɪçɜ rˈeːdə ʊnt ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃəm ɡəʃrˈaɪ , dɑːtsˈuː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃvˈaɪɡə ʊnt ɛs ɡˈɛɾn hˈøːrə . 
ˈalzoː zˈaɪ dɛs rˈɑːtəs pflˈɪçt ʊnt ˈalɜ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ , deːm ˈʊnvˌeːzən tsuː ʃtˈɔøɜn ˈʊnt , vˈas an ˈiːnən , tsuː tˈuːn , deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ , als baɪ dɛɾ diː ʃtˈat ɡəblˈyːət ʊnt ɡədˈiːən , ʊnt rˈɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ .  
zoː lˈaʊtətə diː klˈɑːɡə , vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən ˈʊmvˌeːpt , das ɛs nˈɪçt jˈeːdɜ ˌaʊs deːm fˈɔlk fɛɾʃtˈyndə , ʊnt fɛɾlˈɑːs ˌaʊx dɛɾ ratsçrˈaɪɜ nˈɪçt ˈaləs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ , aʊf deːn vˈɪŋk dɛs rˈatshɜn nˌeːbən ˈiːm , ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜ diː pˈʊŋktə vˈɛk fɔn deːm ˈanhˌaŋ , deːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç ɪm fˈɔlkə ɡəmˈaxt , ʊnt fɛɾlˈɑːs ziː ˈʊndˌɔøtlɪç . 
ˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrən ɡətɾˈeːtən , hˌatə ˈaləs ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , dɛs hˈaʊs am mˈyːləndˌam ʃtˈant ; 
ʊnt vɑːɾ zˌaɪnə kˈɔpfvʊndə ɪntsvˈɪʃən ɡəhˈaɪlt , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɛntʃtˈɛlt ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ʃˈøːn .  
dɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈɪtsoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊsʃvˌɛlən ɪn deːn kɾˈaɪs , ʊnt vˈɛk hˌatə ɛɾ deːm ʃrˈaɪɜ das papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃnˈapt , ˈeːə zɪç dˈeːɾs fɛɾzˈɑː . 
» vˈoːtsuː zˌɔl dɛɾ vˈɪʃ zaɪn ? « rˈiːf ɛɾ . 
   » hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , vˈɪst iːɾ , vˈas iːɾ tˈuːt ? « rˈiːf hˈɛɾ mˈaɾkʊs tɾˈeːbuːs , dɛɾ rˈatman . 
» bɪn baɪ zˈɪnən , lˈiːbɜ ɡəvˈatɜ . « 
 » hˈeːɾ diː ʃrˈɪft , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə koːpˈaɪ . 
iːɾ fɛɾɡɾˈaɪft ɔøç an dɛs rˈɑːtəs ˈanzˌeːn . 
«   » vˈas ! zˈiːt dɛɾ rˈɑːt zoː ˈaʊs ! « rˈiːf hˈɛɾ pˈɑvəl , ʊnt hˈiːlt das tsɛɾknˈɪltə papˈiːɾ ɪn diː hˈøː . 
» ɪst das rɛspˈɛkt , zˈoːlçən vˈɪʃ ɪn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən ? 
tsuːrˈyk , iːɾ hˈɛrən , ʃrˈaɪpt ˌaɪnə bˈɛsərə koːpˈaɪ ! 
diː mˈɑːk fyːɾ kˈœln ɡˈuːt zaɪn , fyːɾ bɛɾlˈiːn ɪst ziː tsuː ʃlˈɛçt . « 
dɑː vɔltə hˈɛɾ tɾˈeːbuːs das papˈiːɾ iːm vˈɛkhaʃən , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑvəl vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈiːlt ɛs hˈoːx ɪn diː lˈyftə : » ʃˈaʊt , ʃˈaʊt , iːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndə fɔn bɛɾlˈiːn , vˈas diː vˈaɪshaɪt fɔn kˈœln ˈaʊsɡˌeːɛkt ! 
mɪt deːm vˈɪʃ vɔlən ziː ʊns ˈʊnzˌɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈapzɛtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊm ˌaɪnən fɔn dɛɾ kˈœlnɪʃən mˈaxə hɛrˈantsuːbɾˌɪŋən ? 
ʃmˈiːɾt ˈɔørə ʃˈuː alˈaɪn , ˈɔøɜ tɾˈɑːn rˈiːçt tsuː ʃlˈɛçt . « 
fɛɾɡˈeːbəns hˈaspəltə dɛɾ klˈaɪnə tɾˈeːbuːs , das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɪʃən , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns vˈɪŋktə ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , das ziː iːm hˈylfən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ˌaɪnɜ , mɪt deːm nˈiːmant ˈoːnə nˈoːt ˈanbˌant .  
» iːɾ ʃˈyɾt ɛmpˈøːrʊŋ , hˈɛɾ ʃtɾoːbˈant ! « » ɛmpˈøːrʊŋ ? 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt fɔn ɛmpˈøːrɜn , iːɾ fɔm rˈɑːtə . « 
 » iːɾ zˈaɪt zˈɛlpst aɪn rˈatman ! « 
 » hat man mɪç ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt ? 
vˈeːɾ ɪst ˈɔøɜ rˈɑːt ? 
ˈeːrən mˈattɪs zˈɪpə , blˈankənfˌɛldɜ ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ , kˈœlnɪʃə pˈɪltsə ! 
iːɾ vɔlt rˈatʃlɑːɡən tsuː bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə frˈɔmən ? 
hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən , baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ? 
hˈɪntɜn tsˈaʊn mɪt ˈɔørən rˈatʃlɛːɡən , vˈɪsən ʊns zˈɛlpst tsuː rˈɑːtən ! 
ˌyːbɜ dɛɾ ʃpɾˈeː vˈoːnən ˌaʊx lˈɔøtə . 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk ! 
hˈɑːpt ˈʊmzˌɔnst ɔøç aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
tsuːrˈyk , ˌoːdɜ dɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant lˈɔøçtət ˈɔøç . 
ɪst miːɾ zoː vˈas ɛɾlˈeːpt ! 
mɪt zˈɔlçəm vˈɪʃ vɪl man ʊns deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈeːmən ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːn mˈɑrɪˌɛnt??m . 
rɛspˈɛkt fyːɾ ˈaltbɛɾlˈiːn ! 
zˈeːt , zoː rˌɛspɛktˈiːɾ ɪç kˈœln . «  
ʊnt dɑːmˈɪt tsɛɾrˈiːs ɛɾ diː klˈɑːɡə ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnə ʃtˈykə ʊnt ʃtɾˈɔøtə ziː ɪn diː lˈʊft .   » ɛmpˈøːrʊŋ ! ɛmpˈøːrʊŋ ! « rˈiːf hˈɛɾ tɾˈeːbuːs ʊnt diː ʊm ˈiːn . 
jˈɑː ɛɾ hˌatə ɡˈuːt ʃrˈaɪən . 
dɑː rˈiːfən tˈaʊzənt kˈeːlən ʊm iːn hˈeːɾ ˌaʊx » ɛmpˈøːrʊŋ ! « 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnteːns ˈandɜs , ʊnt nɔx mˈançəs ʃmˈɛːlɪçə ɡˌeːɡən diː kˈœlnɜ . 
diː mˈyːlən aʊf deːm mˈyːləndˌam mˈaxən dɔx zˈɔnst ˌaɪnən lˈɛɾm , das man zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt hˈœɾt , ʊnt zoː ˈɪsts fɔn jeː ɡəvˈeːzən ʊnt vˌɪɾt blˈaɪbən als diː mˈyːlən dɑː zɪnt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə hˈœɾtə man ziː zoː vˈeːnɪç als das bˈɛçlaɪn , das d??ç diː fˈɛlzən rˈaʊʃt , vˌɛn aɪn ʃtˈ??m ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈyːtət ʊnt diː hˈɪməlhˌoːən bˈɔømə vˈɪɾft , das ziː zɪç bˈɔøɡən ʊnt bɾˈɛçən . 
zoː ʃtɾˈœmtə , ʃtˈyɾtstə ʊnt ʃrˈiː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» plˈats ! 
plˈats ! 
fyːɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « hˈiːs ɛs ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɾˈɛŋtə ɡˌeːɡən zˈaŋkt pˈeːtɜ tsˈuː . 
» hˈɑːns rˈatənˌoːf zˌɔl lˈeːbən ! « rˈiːf ɛs , ʊnt hˈɑːns rˈatənˌoːf lˈeːptə bɪs ɪn diː ɡɾˈaʊən vˈɔlkən .  
» mˈaxt ɔøç aʊf ˈɔørə bˈaɪnə , ɡˈuːtə frˈɔøndə fɔn kˈœln ! « rˈiːf hˈɛɾ pˈɑvəl . 
» ˈeːrə , deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt , iːɾ zˈeːt , ˌʊnzrə nˈaxbaɾn vɔlən zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , vɔlən ɔøç deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx mˈaxən . 
zˈeːt aʊf ˈɔørə hˈakən , das viːɾ ziː nˈɪçt ˈaptɾˌeːtən . 
«  
dɛɾ ˈandɾˌaŋ vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
diː kˈœlnɜ vˌ??dən ɡətɾˈiːbən , ʊnt hˈalp bɛɾlˈiːn ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ deːn mˈyːləndˌam , das diː fˈɪʃvaɪbɜ dɾˈyːbən bˈaɪnɑːə ɪn ˌiːrə kˈastən ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋs d??ç diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə , rˈɛçt tsʊm tɾˈɔts deːn rˈaɪçən kˈœlnɜ hˈɛrən , diː dˈɔɾt vˈoːntən , ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɛnstɜn fˈɔɾt , nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə tsˈuː .  
kˈœntən fˈiːlə frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛs dɛn nˈɪçt deːn nˈɛːɜn vˈeːk ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈasə , diː tsʊm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ fˈyːɾt , ɡɾˈɑːt tsuː nɑːx deːm rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykən ? 
mˈuːs vˈoːl zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
hˈɛɾ joːhˈanəs , viː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt , zˈɑː rˈɛçt ʃtˈatlɪç als aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊs , ʊnt ʃˈiːns ˌaʊx zˈɛlpst tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː mˈøːɡən , das diː ˈandɜn ɛs iːm ˈanzˌɑːən . 
ʊnt das fˈɔlk ʊnt diː jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , zoː iːm nˈaxliːfən , das blˈɪtstə fɔn vˈafən ʊnt fˈɑːnən , das ɛs nˈɪçt viː aɪn ʃlˈɪmɜ , zˈɔndɜn viː aɪn tˈɑːk dɛɾ ˈeːrən vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ ʊm ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ ɡˈɪŋ als zˈɔnst , ʊnt vˈeːɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ɡənˈɛːdɪç tsuːnˈɪktə .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
» bɪn hˈiːɾ ! vɪl rˈeːdə ʃtˈeːən aʊf ˈal diː pˈʊŋktə ʊnt ʃˈøːnən ˈaɾtiːkˌuːlɑː . 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , iːɾ hˈɛrən ! 
hɛrˈaʊs , zˈɑːk ɪç , bɪn dɛɾ mˈan , zoː aʊf ˈaləs ˈantvɔɾt ɡˈiːpt , vˈɛns nˈuːɾ dˈɔøtlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv ʊnt pˈɔxtə mɪt dɛɾ hˈant , dɑːrˈaʊf aɪn dˈɪkɜ bˈyfəlhˌantʃuː zˈɑːs , aʊf deːn tˈɪʃ . 
» hˈɑːpt mɪç ˈanɡəklˌɑːkt , vɔlt mɪç fɛɾʃtɾˈɪkən ʊnt ˈapzɛtsən . 
hˈiːɾ vɪl ɪç ɔøç ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , viː ziː ɔøç ɡəfˈɛlt . 
hˈiːɾ ˈɪsts ʃˈɪk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , bɪn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk , ɪç bɪn ɡəzˈʊnt , iːɾ zˈɔlt ɛs mˈɛɾkən . «  
viː ˌaɪnə kɾˈiːkstɾɔmpətə ˌaʊx deːn ˈɔft mˈuːtɪç ʃtˈɪmt , zoː ɛs fɔn natˈuːɾ nˈɪçt ɪst , ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋs lˈiːbɜ kˈeːɾt ɡəmˈaxt , dˈaɾnaxmˌɑːlən , vˌɛn ɛs hˈaɪs vˌɪɾt , am vˈakɜstən mɪt ˈaɪnhˌaʊt , zoː vˌɪɾt ˈɔft ˌaɪnɜ hˈɪtsɪç d??ç diː hˈɪtsɪɡən ʊm ˈiːn . 
hˈɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ , dɛɾ ɪn diː rˈataʊstˌyːrən ˈaɪnbɾˌax , als dɛɾ fˈoːɾhˌɪn diː tɾˈɛpən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs hɛrˈʊntɜʃtˌiːk . 
tsˈɔɾnɪç vɑːɾ ɛɾ dɑː ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ tsˈɔɾn ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn lˈɛɾm ʊm ˈiːn , ʊnt vˈas fˈoːɾhˌɪn kˈɔxtə , das bɾˈoːdəltə nˈuːn ˈyːbɜ . 
vˈas vˈʊndɜs , vˌoː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːɾtə , dɛɾ ˈɪmɜ viː aɪn tˈɔlɜ ˈɔxs ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʃtˈyɾtst . 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ pˈɑvəl bɪs dɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn hˈɛrən , diː iːm bˈaɪstʊndən ; 
ʊnt viː mˈançɜ hˈoːə hˈɛɾ , dɛɾ ɡərˈɛçt ɪst ʊnt ɡˈɛɾn zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ɡˈɪŋə , mˈuːs ɡˈeːn viː zaɪn ˈanhˌaŋ vɪl , zˈɔnst fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˈiːn . 
ɪst ɛs mɪt ˈalɜ mˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn ʃlˈɪm dˈɪŋ . 
diː , zoː ʃˈaɪnən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ɛs mˈystə dɛɾ bˈɛɾk ˈeːbən vˌɛɾdən , voːrˈaʊf ziː tɾˈeːtən , ʊnt diː ˈuːɾ mˈystə zoː fˈiːl ʃtˈʊndən ʃlˈɑːɡən , als ziː vɔlən , ɡɾˈɑːdə diː hˈɛrən zɪnt ˈɔftmɑːlən am vˈeːnɪçstən frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈiːts , vˌoː ziː dɛɾ flˈoː ʃtˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn ɪm ʃˈuː dɾˈykt , ʊnt dɛɾ iːm diː ʃlˈɛpə hˈɛlt , iːn tsˈiːt als ɛɾ vɪl ?  
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkts ˌaʊx deːm hˈɛɾn joːhˈanəs , das ɛɾ ɪn deːn ʃˈuːs kˌɑːm , zoː man das ˈaləs ɛɾvˈɛːkt vˈas fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ʊnt nɔx ˈɪtst ɡəʃˈɑː , iːn tsuː rˈaɪtsən . 
zoː hˌatə dɛɾ rˈɑːt nɔx kˈaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ʊnt dɑː zˌɔltə ˌaɪnɜ rˈuːɪç blˈaɪbən , viː ɛs fɔn ˈalən ˈɛkən iːm tsuːlˈiːf ʊnt tsuːjˈaʊxtstə ; 
ˌɑːbɜ diː , zoː zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ vɑːrən , dɑːrˈʊm ˈɪmɜ vˈyːtəndɜ vˌ??dən ʊnt ˈaləs antˈɑːtən , iːm vˈeː tsuː tˈuːn . 
dɛn ɛs vɑːɾ viː aɪn fˈɔøɜ d??ç diː ʃtˈat ɡəlˈaʊfən , das ɛɾ kˈɛːmə . 
ʊnt an dɛɾ ˈɛkə , vˈoːs nɑːx dɛɾ bɾˈykən ˈʊmbˌiːkt , hˌatə ˌaɪnɜ ˌaɪnən tˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈɔsən , iːn rˈɛçt tsuː kɾˈɛŋkən . 
fˈeːltə vˈeːnɪç , das ziː das hˈaʊs ɡəʃtˈyɾmt hˌɛtən ʊnt ɛs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ɡəmˈaxt . 
ɪm rˈataʊzə zˈɛlbɜ hˌatə ɛs fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən ɡəɡˈeːbən . 
ˈeːtlɪçə , viː ɛs ɪn bɛɾlˈiːn zoː lˈaʊt vˌ??də ʊnt ɛs hˈiːs , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈɔmə mɪt ɡɾˈoːsəm tsˈuːɡə , hˌatən diː zˈɪtsʊŋ vɔlən ˈaʊfhˌeːbən ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːən . 
dɛn mɪt deːm fˈɔlkə ɪst nˈɪçt ʃpˈɑːsən , das zˌaɪnə hˈɛrən nˈɪçt lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛɾbɜ ʊnt lˈaɪnveːbɜ , diː ˈalə ɪn kˈœln vˈoːnən , ʊnt tsuːmˈɑːlən ʊm ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈataʊs , diː hˈiːlteːns mɪt deːn kˈœlnɪʃən hˈɛrən , dɛn ziː vɔltən ˌaɪnə ˈɪnʊŋ vˌɛɾdən ʊnt hˈɔfteːns dˈ??çtsuːzˌɛtsən d??ç diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən , das ziː deːn bɾˈiːf bəkˈɛːmən ; 
diː fɔn bɛɾlˈiːn ˌɑːbɜ vɑːrən daɡˈeːɡən . 
dɑːrˈʊm hˈiːltən ziː ʊm das rˈataʊs ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ʃrˈiːən deːn hˈɛrən tsˈuː , ziː zˌɔltən zɪç nˈɪçt bˈaŋə mˈaxən lˈasən . 
vˈɑreːns ɡlˈaɪç nˈuːɾ lˈaɪnveːbɜ ʊnt fˈɛɾbɜ , zoː vɑːrən ˌiːrɜ dɔx fˈiːlə , ʊnt diː mˈaɪstən hˌatən vˈafən . 
das ɡˈɑːp deːn mˈuːtɪɡən ˌʊntɜ deːn rˈatmanən ˌaʊx mˈuːt , ʊnt diː iːn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt hˌatən , mˈʊstən dɔx blˈaɪbən , dɛn viː hˌɛtən ziː ˈɪtst nɑːx dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtən kˈɔmən zˌɔlən , fɔn vˌoː ˈaləs hˈɛɾstɾœmtə . 
ʊnt zoː hˌatən diː fˈɛɾbɜ diː tɾˈɛpən ʊnt deːn flˈuːɾ bəzˈɛtst , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈoːnə zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt dˈ??çɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant mˈaxtə zɪç lˈʊft , ʊnt vˈas dɛɾ nˈɪçt tˈɑːt , das tˈɑːt dɛɾ hˈɛnɪŋ . 
dɑː vˌ??də mˈançɜ mˈʊtɜ zˈoːn ɡəkvˈɛtʃt ɡˌeːɡən diː ɡəlˈɛndɜ : 
aɪns bɾˈax ˌaʊx , ʊnt aɪn lˈaɪnveːbɜ flˈoːk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , fˈiːl ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɾt . 
ɛɾ mˈʊstə mˈeːɾ ʃpˈɔt ˈaʊshˌaltən , als iːm lˈiːp vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn zˈɑːl vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt hˈɛɾ pˈɑvəl ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
vˈeːɾ hɪnˈaɪn kˈɔntə , dɛɾ vɑːɾ mɪt dɾˈɪnən . 
ziː hˌatən dɾˈaʊsən kˈaɪnən plˈats . 
diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən zˈɑːən tsuːmˈaɪst zˈeːɾ blˈaɪç ˌaʊs ʊnt ʃvˈiːɡən tsuːˈeːɾst . 
vˈeːɾ ɛs kˈɔntə , dɾˈyktə zɪç ɪn diː ˈɛkə , ʊnt diː zˈɔnst ˈɪmɜ fˌoːɾˌan vɑːrən , vɑːrən ˈɪtst mˈɔøsçənstˌɪl .  
» nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , ɪç vɪl mɪt ɔøç rˈeːdən ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs .  
dɑː ɛɾmˈantə zɪç hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , ɛɾ zˈɑːs ˌɑːbɜ zoː hˈɪntɜm tˈɪʃ , das iːm kˈaɪnɜ zoː lˈaɪçt bˈaɪkɑːm , ˌɔp iːn dɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant fɔn dɾˈyːbən ɡlˈaɪç mɪt ɡɾˈɪmɪɡən ˈaʊɡən mˈɑːs : » vˈeːɾ zɪnt diː mɪt dˈiːɾ , joːhˈanəs rˈatənˌoːf ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zɪnt das dˌaɪnə rˈatlɔøtə ? « » vˈeːɾ zˈaɪt dɛn iːɾ ! « fˈuːɾ pˈɑvəl ˈaʊf . 
» vˈeːɾ kˈyɾtə ˈɔøç ? « » rˈuːə ! ˈɔɾdnʊŋ ! « rˈiːfən fˈiːlə .  
hˈɛɾn joːhˈanəs bˈyfəlˌeːdɜnə hˈant lˈɑːk nɔx aʊf deːm tˈɪʃ . 
» ɪç ʃtˈeːə ɔøç rˈeːdə , iːɾ hˈɛrən , baɪ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː ɔøç diː tsˈʊŋə ʃtˈɔkt , vɪl ɪç frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ ʃlˈoːs diː tˈoːrə ˈʊnzˌɛɾn mˈɪtbˌyɾɡɜn ? 
vˈeːɾ diː tˈoːrə zˈɔndɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡəhˈaɪs ? 
vˈeːɾ rˈiːf bəvˈafnətə ɡəzˈɛlən ɪn diː mˈaʊɜn , zoː nˈɪçt bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt bˈaʊɜʃˌaft hˈɑːbən ? 
vˈeːɾ tˈɑːt das dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ ʃmˈax ? 
«  
dɑː bɾˈyltən aɪn fˈynftsɪç ʊnt zˈɛçtsɪç , diː mɪt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , das nˈɑːx . 
ʊnt am lˈaʊtəstən hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ; 
dɛɾ ʃtˈant ˈoːbən aʊf ˈɛm fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə zɪç aʊf aɪn hˈɔltsɡeːzˌiːms , ʊnt lˈaxtə , vˈas ɛɾ kˈɔntə , deːn kˈœlnɪʃən ɪns ɡəzˈɪçt . 
mˌaɪnən ˌaʊx ˈaɪnɪɡə , ɛɾ hˌɛtə ˌiːnən hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ ɡəʃnˈɪtən .  
» fɛɾfˈɑːɾt dˈɔx , iːɾ hˈɛrən ! 
diː zˈax mˈuːs ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ! 
vˈeːs tsˈaɪht iːɾ mɪç ? 
ɪç lˈɑːs nˈɔx nˈɪçt diː ʃrˈɪft . «   » ɪst nˈɪçt bɪs bɛɾlˈiːn kˈɔmən , diː ʃˈøːnə ʃrˈɪft ! « rˈiːf pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . 
» vɑːɾ kˈœlnɪʃ ɡəʃrˈiːbən . 
das fɛɾɡˈɪftət ˌaɪnə rˈatsə . 
«  
das vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnɪɡə kˈœlnɪʃə hˈɛrən : » ˈaʊsvˌɛɾts klˈɪŋt kˈœlnɪʃə ʃrˈɪft viː bˈɑːɾ ɡˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ ʃrˈɪft kˌan vˈandɜn als aɪn bˈøːzɜ ʃˈɪlɪŋ , bɪs dɛɾ jˈuːdə ziː nˈɪmt . 
« 
das ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , ʊnt vˈɑɾs nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɪməs vˈɔɾt klˈɪŋt ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ ʊnt hˈalt lˈaŋə nˈɑːx . 
kɔnrˈɑːt rˈyːkə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɑbs ˌiːnən tˈyçtɪç vˈiːdɜ ; 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə man nˈɪçt vˈɔɾm lˈɛɾm . 
ˌaʊx ʃˈaʊtən ˈalə ˈɪtst ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt aʊf das ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛkəl ɡˈɛlt ˈaʊftsˌɛːltə . 
ʊnt nˈuːn rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˈalə hˈœɾtən ɛs , dɛn ɛs vˈaɾt ʃtˈɪlə :   » als ɪç fɛɾnˈɔmən fɔn dɛɾ klˈɑːɡə , zoː diː hˈɛrən hˌɑːbən vˈiːdɜ mɪç , ʊnt hɑːbə das ʃrˈɪftlaɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , vɔlən ziː mˈiːɾs ˌʊntɜzˈɑːɡən , das ɪç diːɾ tsˈɑːlə diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk 
ɡɾˈɔʃən , dɑːrˈʊm duː dɛɾ ʃtˈat ˈanhˌɛŋɪç bɪst . 
ˈiːtəm zoː ɪç tsˈɑːlə , vɔlən ziː ˈɛs miːɾ rˈɛçnən als ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ʊnt fɛɾrˈɑːt . 
diː ʃˈʊlt ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡərˈɛçt , dɑːfˈyːɾ hˈɑbeːns ɡəhˈaltən vˈaɪzə lˈɔøtə fˌɔɾ ˈaltɜs ʊnt ˈɪtst , ʊnt hˈaftət aʊf bˈaɪdən ʃtˈɛtən , zˈɪnteːmˌɑːlən daɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtɾˈɪtən hat tsuː bˈaɪdɜ frˈɔmən ʊnt dɑːrˈʊm ɡəfˈaŋən vˈaɾt , ʊnt mˈʊstə ɡəlˈœst vˌɛɾdən . 
vˌaɪl diː ʃˈʊlt ɡˈuːt ɪst ʊnt ɡərˈɛçt , dɑːrˈʊm tsˈɑːlə ɪç ziː dˈiːɾ , hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
ʃtɾˈaɪçə aɪn das ɡˈɛlt ʊnt ɡˈiːp kvˈɪt diː ʃtˈɛtə . 
duː hast daɪn rˈɛçt . «  
dɑː ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt baɪ deːn tsuːʃˈaʊɜn , dɑː vˈaɾds aɪn lˈaʊtɜ jˈuːbəl ʊnt lˈiːf viː aɪn fˈʊŋkən aʊf fɛɾbɾˈantəm papˈiːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən ʊnt flˈuːrə hɪnˈaʊs , ʊnt dɾˈaʊsən vˈaɾds aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ , ʊnt ziː lˈiːsən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈeːbən ʊnt deːn hˈɛnɪŋ , das deːn mˈaɪstən kˈœlnɪʃən ʃlˈɪm tsuː mˈuːtə vˈaɾt . 
hˈɛɾ joːhˈanəs ˌɑːbɜ vˈantə zɪç nˈuːn tsuː deːn hˈɛrən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈoː , mɪt ˈaʊɡən , diː viː ˌaɪnəs lˈøːvən ɡɾˈoːs vɑːrən :   » hˈɑbs ɡətˈɑːn , iːɾ hˈɛrən ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːn hˈʊndɜt tsˈɔøɡən ʊnt mˈeːɾ , hˈɑbs ɡətˈɑːn , das iːɾ ɡɾˈʊnt hˈɑːpt ʊnt bəvˈaɪs fyːɾ ˈɔørə klˈɑːɡə . 
hˈɑbs ɡətˈɑːn , ˌɔp ˈiːɾs miːɾ fɛɾbˈiːtən lˈiːsət ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊptət , hˈɑbs ɡətˈɑːn , nˈɪçt ʊm dɛs rˈɑːtəs vˈɪlən , zˈɔndɜn ʊm dɛs rˈɛçtəs vˈɪlən . 
ˌɔp dɛɾ rˈɑːt bəʃtˈeːən vˌɪɾd mɪt ˈʊnrˌɛçt , das vˈaɪs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ˌɑːbɜ rˈɛçt vˌɪɾt bəʃtˈeːən tsuː rˈɛçt , zoː lˈaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt . « 
dɑː bˈeːptən ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ jˈuːbəl diː vˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət : 
» vˈɪst iːɾ , vɑːrˈʊm ɪç ˈɛs hˈɑːp ɡətˈɑːn ? 
iːɾ ʃrˈaɪt : ʊm dɛs ˈanhˌaŋs vˈɪlən , zoː ɪç miːɾ ʃˈafən vɪl . 
jˈɑː , hˈɑːpt rˈɛçt , ɪç vɪl mˌaɪnən ˈanhˌaŋ hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das zˌɔlən zaɪn mˌaɪnə ɡˈuːtən tˈɑːtən , diː fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən mɪç tsˈiːrən ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt mɪç bəɡlˈaɪtən . 
ɪst bˈɛsɜ als aɪn rˈɑːt , dɛɾ hˈɔøt das rˈɛːt ʊnt mˈɔɾɡən jˈeːnəs . 
vɑːrˈʊm ɪç ˈɛs tˈɑːt ? 
nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən . 
das diː lˈɔøtə nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs hɑːbə dɛɾ rˈɑːt fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln d??ç dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt fɛɾʃlˈɛpt ʊnt ɪm ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstən tˈɑːt ɛɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt . 
ɔøç tsuːlˈiːbə , iːɾ hˈɛrən fɔn kˈœln , das ziː ɔøç nˈɪçt tsˈyçtɪɡən ˌaɪnəs bˈʊndəsbɾˌʊxəs , dɑːrˈʊm , vˌaɪl iːɾ tˈaɪlhɑːbən vɔlt an ˈʊnzˌɛɾn ˈɛɾntən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛːdən , ʊnt ˈɔøç , diː iːɾ ˌʊntɜ ˈɔørən ɡˈɛldzɛkən ʃvˈɪtst , vˈaɪɡɜt , diː hˈant ɪn deːn zˈɛkəl tsuː tˈuːn , vˌoː ɛs aɪn ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ɡˈɪlt . 
ɔøç ʊnt ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat bˈɛstən tsuːlˈiːbə , tsuː ˈeːrən dɛs ˈaltən bˈʊndəs , zoː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡəʃtˈɪftət , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn . 
rˈyːmə mɪç dˈɛsən ʊnt vˈɛɾfə diː klˈɑːɡə tsuːrˈyk aʊf ˈɔøç , aʊf ɔøç kˈœlnɪʃə hˈɛrən , diː iːɾ d??ç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə vˈiːdɜbˌɛlt hˈɑːpt ɡˌeːɡən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ʊm zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən tsuː ʃpˈɑːrən , ˌaɪnən rˈiːs ɡətˈɑːn ɪn ˌʊnzrə mˈaʊɜn , deːn hˈʊndɜt ʃˈɔk ʊnt tsvˈaɪhʊndɜt , dɛɾ ʊm tˈaʊzənt ʃˈɔk nˈɪçt tsuː bˈɛsɜn ɪst . 
ɡˈɔt bˈɛseːɾs ! «   dɑː nˈɪktən ˈalə bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən , ˌaʊx diː nˈɪçt mɪt deːn rˈatənˌoːfs hˈiːltən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛltən zɪç tsuː ˈiːm , diː ʃˌoːn zˈɔnst zˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən , dɛn vˈeːɾ paɾtˈaɪ hˈɑːbən vɪl , diː tsuː iːm hˈɛlt , dɛɾ mˈuːs tsuːɾ tsˈaɪt aɪn tˈyçtɪç vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈaʊən ʊnt ɡəʃtˈɔxən , zˈoːs nˈuːɾ hˈaʊt ʊnt ʃtˈɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈuːs ɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪntɜm ˈoːfən lˈiːɡən ʊnt mˈaʊlən , viː dɛɾ joːhˈanəs ɡətˈɑːn . 
das hˈɪlft nˈɪçts ; 
ʊnt hˌɛtə ˌaɪnɜ ˌaʊx diː ɡərˈɛçtəstə zˈaxə . 
dɑːdˈ??ç hˈateːns diː blˈankənfˌɛldəs ʊnt bˈɛɾkhɔltsə dˈ??çɡəzˌɛtst , das ziː ˈɪtst ˈoːbənˌaʊf vɑːrən , ʊnt vɑːrən dɔx zˈɔnst ˌaʊx nˈɪçt bəlˈiːpt . 
ˈɑːbɜ , ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! viː tsˈyndətə das baɪ deːn kˈœlnɜn ; 
zoː vˈɑɾs ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
deːn ziː fɛɾklˈɑːkt hˌatən , dɛɾ fɛɾklˈɑːktə ziː nˈuːn .  
hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɪʃ . 
vɔltə vˈoːl tsˈaɪɡən , das ɛɾ mˈuːt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə , das vɑːɾ , viː aɪn ˈanvˌalt ʃpɾˈɪçt fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən , vˌoː rˈøːmɪʃ rˈɛçt ɡˈɪlt , ɛs ʃvˈɪndəltə ˌaɪnəm dɛɾ kˈɔpf fˌɔɾ deːn fˈiːlən vˈɔɾtən ʊnt ʃˈøːnən zˈɛtsən , ˌɑːbɜ tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋs nˈɪçt . 
ʃpɾˈɑːx rˈyːrənt fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt , zoː nˈøːtɪç zˈaɪ tsuː jˈeːdəm ɡəmˈaɪnveːzən , ʊnt dˈas , vˈeːɾ ɡəbˈiːtən vˈɔlə , fˌɔɾ ˈaləm lˈɛɾnən mˈysə ɡəhˈoːɾçən , ɡlaɪçvˈiː vˈeːɾ ɡəvˈɪnən vˈɔlə , ˈeːɾst ɡˈeːbən mˈysə ʊnt fɛɾlˈiːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡəvˈɪnə . 
ˈɛndətə ˈaləs mɪt fˈaɪnən ʃpˈɪtsən ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ʃpɾˈɑːx dan jˈɛmɜlˌɪç , fˈast , das iːm diː tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊk ʃtˈandən , fɔn dɛɾ nˈoːt dɛs fˈɔlkəs , ʊnt viː dɛɾ bˈɛsɜ fyːɾ zˈɔɾɡə , zoː zɪç ɛɾkˈʊndɪɡə ɪn deːn ɡəvˈɛɾkslɛːdən ʊnt zˈɔnst vˌoː ɪm ʃtˈɪlən , als dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊftsˌuːɡə ʊnt ɡəʃrˈaɪ d??ç diː ɡˈasən ʃrˈaɪtə ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlkəs hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsøːɡə ; 
ʊnt rˈeːdətə dan fɔn deːm nˈʊtsən ʊnt dɛɾ lˈøːplɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəvˈɛɾkə , das vˈeːɾ iːn nˈɪçt kˈantə , iːn fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən bˈyɾɡɜfrˌɔønt ɡəhˈaltən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtən (en)lˈeɪnwɛbə(de) ʊnt vˈakɜn fˈɛɾbɜ , diː ˈɪmɜ frˈɔøndə ɡəvˈeːzən dɛs rˈɑːtəs ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , zˈɪtzɑːm ʊnt tsˈyçtɪç , ʊnt ˌiːrən ʃˈoːs ˈɔɾdəntlɪç ɡətsˈɑːlt ʊnt ˌiːrə dˈiːnstə ɡətˈɑːn , viː ɛs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn tsˈiːmt , ʊnt dˈɛnɔx vˈaɪɡɜtən zɪç ˈaɪnɪɡə , zoː ɛɾ nˈɪçt nˈɛnən vˈɔlə , ˌiːnən bɾˈiːfə tsuː ɡˈeːbən , als ˈandərə ɡəvˈɛɾkə ziː lˈɛŋst , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt zˈɑːɡən mɪt ˈʊnrˌɛçt , bəzˈɛːsən . 
das ˌɑːbɜ hˈaltə aɪn ɡəmˈaɪnveːzən tsuːzˈamən , das man nˈɪçt aɪn ɡəvˈɛɾk bəɡˈynstɪɡə , zˈɔndɜn ˈalə aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə , ʊnt nˈɪçt aɪns d??ç diː tˈɑːt ʊnt das ˈandərə d??ç hˈɔfnʊŋən nˈɛːrə .  
ɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ˌaɪnə zoː fˈaɪnə rˈeːdə , viː diː dˈɪŋə ʃtˈandən , klˈuːk vɑːɾ ; 
dɛn vˈeːɾ zˈiːt , vˌɛn aɪn hˈaʊs fˌɔɾ ʊns bɾˈɛnt , viː hˈypʃ ɛs ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt zˈoːs ʊns ˌaɪnɜ nɔx zoː ɡənˈaʊ ʃˈɪldɜt ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç pɾˈyːɡəlt , dɛɾ hˈœɾt nˈɪçt dɾˈaʊf , zoː iːm ˌaɪnɜ diː ʃˈøːnstə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː ˈaɪntɾˌaxt hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː das hɪnˈaʊslˌiːf , dɛn hˈɛɾ mˈattɪs vɑːɾ aɪn ʃlˈaʊɜ mˈan ; 
dɔx tsʊm ˈɛndə kˈɑms nˈɪçt , dɛn hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak , dɛɾ ɡəvˈantʃnaɪdɜ , fˈuːɾ dˈatsvɪʃən ʊnt ɡɾˈɑːdə tsuː deːn fˈɛɾbɜn ɡəvˈɛndət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ :   » ɡlˈaʊp duː deːm fˈʊxs , zoː ɛɾ fɔn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ʃvˈatst . 
viːɾ vˈɪseːns bˈɛsɜ . 
iːɾ , ɡəvˈatɜ fˈɛɾbɜslˌɔøtə ʊnt (en)lˈeɪnwɛbə(de) , hˈɛŋt ɔøç nˈɪçt an zˌaɪnən ʃvˈaɪf , ɛɾ lˈɛst ɔøç lˈoːs , vˌɛn iːɾ ɪn dɛɾ pfˈytsə zˈɪtst . 
vˈeːɾ hat ʊns diː tˈoːrə ɡəʃpˈɛɾt , das viːɾ ˌʊnzɜ ˈanlˌiːɡən bɾˈɪŋən an ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ʊnt kˈ??fyːɾstən ? «   » vˈeːɾ hat ʊns diː tˈoːrə ɡəʃpˈɛɾt ? 
« bɾˈyltən diː ɡəmˈaɪnən ; ʊnt nˈuːn mˈuːs mˈɑns deːn kˈœlnɪʃən hˈɛrən lˈasən , ziː vɑːrən nˈɪçt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt . 
mˈɑːk zaɪn , viː deːm joːhˈanəs diː hˈɪtsə kˌɑːm , zoː vˈʊxs ˌiːrə ˌaʊx . 
aɪn ʃtˈyk ˈaɪs , das man ɪn ˌaɪnən zˈiːdəndən ɡɾˈɑːpən tˈuːt , blˈaɪpt nˈɪçt ˈaɪs . 
ɛs kˈɔxt mˈɪt . 
dɑː rˈiːfən ˈalə mɪt ˈaɪn : » viːɾ hˌɑːbən ɔøç diː tˈoːrə ɡəʃpˈɛɾt ! «  
vˈeːɾ kˈɔntə nˈuːn nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zˈɪtsən . 
dɑː ʃtˈiːɡən ziː aʊf tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə , vɔltə jˈeːdɜ ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ zaɪn als ˈandərə .  
» dɛs klˈɑːk ɪç ɔøç ˈan , dɛɾ ˈaɪɡənmˌaxt ʊnt dɛs fɛɾrˈɑːtəs ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs d??ç deːn lˈɛɾm dˈ??ç . 
 » ɛɾ ɪst fɛɾʃtɾˈɪkt , « rˈiːfən diː kˈœlnɪʃən , » ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
 » vˌɪɾt ɔøç dɔx mˈaɪstɜn , « ʃrˈiː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . » dɛs klˈɑːk ɪç ɔøç ˈan , « viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ joːhˈanəs . » 
fˌɔɾ vˈeːm ? 
hˈiːɾ ɪst daɪn ɡərˈɪçt . « » fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ɔøç zˈɛlpst , fˌɔɾ deːm vˈɑːrən rˈɑːtə , deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən ʊnt deːn zˈɛçtseːnmˌɛnɜn bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə . « 
 » diː zɪnt viːɾ «  
zoː lˈaʊt ziː rˈiːfən , dɔx vˈɑreːns ˌiːrɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə .  
» iːɾ ! « ʃrˈiː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə alˈaɪn klˈaŋ fˈɔlɜ als ˈalɜ kˈœlnɪʃən tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
» dɛɾ rˈɑːt vɔlt iːɾ zaɪn ? 
ˌaɪnə ʃvˈaɪnɛʃnˌaɪdɜhɜbˌɛɾɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ rˈɑːt ! «   » ˈiːtəm klˈɑːɡə ɪç ɔøç ˈan , « dɾˈaŋ hˈɛɾn joːhˈanəs ʃtˈɪmə dˈ??ç , » das iːɾ ɪn ˌʊnzrə frˈaɪə ʊnt ɡˈuːtə ʃtˈat , vˌoː kˈaɪnɜ bəvˈafnət ˈaɪntɾˌɪt hat , ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt , ˈaɪnlˌiːsət hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə ˈɔørə lˈɔøtə , diː ɔøç ˌʊntɜtˈɛːnɪç zɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈat ; ˈaɪnlˌiːsət baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən ʊnt ziː fɛɾʃtˈɛktət , ʊnt ˈɪtsoː an diː tˈyɾmə ɡəʃtˈɛlt ʊnt an diː tˈoːrə , nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈat nˈʊtsən , zˈɔndɜn tsuː ˈɔørəm . 
dɛs klˈɑːk ɪç ɔøç an dɛs fɛɾrˈɑːtəs an dɛɾ ʃtˈat . 
das , ɡəmˌaɪnə vˈeːzən mˈaxt iːɾ tsuː ˈɔørəm , ʊnt das ɪst ˈaɾɡə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ . «  
» joːhˈanəs hat rˈɛçt ! « rˈiːf hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə , dɛɾ bɪs dɑː ɡəʃvˈiːɡən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bˈɛɾliːnɜn , diː ʃˈyçtɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː hˌatən ziː ˌyːbɜʃrˈiːən , tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ˌiːrɜ zoː vˈeːnɪç vɑːrən , hˌɛtə zˈɔnst kˌœnən nɔx ɪn ˈɔɾdnʊŋ vˈas dˈ??çɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an ɡˈɪŋs , viː ɪn pˈoːlən aʊf deːm rˈaɪkstɑːk . 
das zˈɑː zɪç ˈan , als vɔltə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈaʊffrˌɛsən , ʊnt ʃrˈiː zɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant dɛs ˈandɜn vˈɔɾtə , ʊnt tsˈaɪktən zɪç diː fˈɔøstə .  
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ziː ˈaʊfbɾˌaxən , mˈaxtə hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə zɪç lˈʊft , das nɔx ˌaɪnɪɡə iːn fɛɾʃtˈandən : 
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ mˈeːɾ ʊnt viːɾ zɪnt vˈeːnɪɡɜ . 
viːɾ vˈaɪçən aʊf deːn bˈɛŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçtən . 
vˈɛːlt ɔøç ˌaɪnən rˈɑːt , als ɔøç lˈiːp ɪst , ˌaʊs kˈɛsəlflˌɪkɜn ʊnt hˈuːrənzˌøːnən , dɛɾ tˈaɪk ɪst ɡəhˈɔɜzˌɑːm , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɛmpəl ɡɾˈoːp ɪst . 
mˈaxt deːn rˈaʃmaxɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːn rˈɔskam tsʊm kˈɛmərɜ . 
ʊns fɛɾʃlˈɛkts nˈɪçts . 
bɾˈɛçt ˌaʊx mˈaɪneːtˌalbən diː lˈaŋə bɾˈykə ˈap ; 
viːɾ zɪnt mɪt ˌʊnzɜm ˈɛnt tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ bˈɛtəl blˈaɪpt tsuːrˈyk . 
«   » duː kˈœlnɪʃ lˈɛstɜmˌaʊl ! « rˈiːf ɛs , ʊnt hˈɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , dɛɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , das ɛɾ kɾˈaxtə , ʃrˈiː : » ˌaɪnə tsˈɪmɜzˌɛːɡə hˈeːɾ ! 
vɔlən deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ tsɛɾʃnˈaɪdən . 
deːn kˈœlnɜn iːɾ tˈaɪl aʊf deːn rˈykən . « 
 » lˈast ɔøç nˈuːɾ vˈiːdɜ am nˈarənzˌaɪl tsˈiːən fɔn dɛs ˈalbɜtˌʊs zˈɪpə ! « rˈiːf hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts . » bˈɪndət iːm das ʃˈandmaʊl ! « rˈiːfən ˈeːtlɪçə bɛɾlˈiːnɜ . » ˈɔørəs vˌɪɾt bˈalt ɡənˈuːk ʃˈiːf ʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» ˌɑːbɜ vˈɛns ɔøç zˈaʊɜ ʃmˈɛkt , kˈɔmt nˈɪçt aʊf deːn bˈɛtəl tsuː ˈʊns . 
ˌʊnzɜ bˈɛtəlfˌoːkt hat ˌaɪnən dˈɪkən ʃtˈɔk . « 
 » tsuː ɔøç deːn bˈɛtəl ! « ɛɾvˈiːdɜtən diː ˈandɜn . 
» dɑː mˈystə dɔx fˈoːɾˌeːɾst dɛs ʃpˈɪtəlfˌoːkts frˈaʊ kˈaɪnə lˈʊmpən mˈeːɾ hˈɑːbən . « 
 » viːɾ tsˈiːən ˈap « hˈuːp hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts ˈan . 
 » ʊnt vˈʊndɜt ɔøç dɑːtsˈuː ; 
viːɾ vˈʊndɜn ʊns nˈɪçt , « fˈiːl pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ˈaɪn . 
» ɛs ʃtˈaŋk zoː nɑːx fˈɪʃən , nˈuːn vˌɪɾt diː lˈʊft rˈaɪn « » bɪs ɛs dˈɔnɜn ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . « » 
fɔn kˈœln ˈaʊs , ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
kɾˈɔøçt ɪn ˈɔørɜ frˈaʊən ˌʊntɜrˈœkə ʊnt ʃtˈɛkt diː nˈɑːs ˈʊntˌeːɾs bˈɛt , dan hˈœɾt iːɾ diː ʃtˈ??mɡlɔkən fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs ʊnt zˈaŋkt mˈɑriːən nˈɪçt . « 
 » diː ɡlˈɔkən zˌɔlən fɔn ˈandɜvˌɛɾts ʃlˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
ʊnt dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ fˈiːl ˈaɪn : » 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ɔøç ɪns ˈoːɾ zˈʊmən , das ˈalə bˈaʊmvɔlə , zoː iːɾ rˈaɪnstɛkt , ɔøç rˈaʊsfalən zˌɔl . 
nˈʊtst diː tsˈaɪt , vˌoː viːɾ ɔøç lˈeːrən tˈɪʃ mˈaxtən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
als viː tsuː deːn tsˈaɪtən ˌʊnzərɜ ˈɛltɛɾfˌɛːtɜ . 
viːɾ vˌɛɾdən iːn rˈuːfən , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt fˈɛɾn , dɛɾ dɑː hˈɪlft ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋt . 
tsuː ʃpˈandoːf zˈɪtst ɛɾ ʊnt vˌɪɾt rˈɪçtən . «  
ʊnt diː kˈœlnɪʃən ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç dɾˈoːənt , ˌɑːbɜ diː bɛɾlˈiːnɜ ʃrˈiːən ˌaʊx ɡˈuːt : 
» viː iːɾ pfˈaɪft , vˌɪɾt ɔøç ɡəpfˈɪfən vˌɛɾdən . «  
ʊnt ˈandərə : » dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt tsuː vˈasɜ bɪs ɛɾ bɾˈɪçt . 
« ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant kˈaɪnɜ mˈeːɾ aɪn vˈɔɾt , bɪs diː kˈœlnɪʃən ˈalə , mˈan fyːɾ mˈan , rˈaʊs vɑːrən .  
hˈɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən aʊf deːn lˈeːnʃtuːl , zoː fyːɾ deːn ˈeːɾstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɔɾm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt zaɪn kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ viː aɪn zˈiːɡɜ , dɛn dɛɾ fˈaɪnt hˌatə das ʃlˈaxtfɛlt ɡərˈɔømt ; 
ˌɑːbɜ mˈançɜ zˈiːɡɜ , zoː deːn plˈats bəhˈɛlt nɑːx ˌaɪnɜ hˈaɾtən ʃlˈaxt , zˈiːt dɔx ˌaʊs als aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ . 
kˈɛːmə das tˈeː dˈeːʊm tsuː ʃvˈax hɛrˈaʊs . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn ˌaʊx baɪ ˈiːm ? 
diː pˈɑːɾ bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən , diː ɡəblˈiːbən , ɛs vɑːrən rˈɛçt ɡˈuːtə lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn ˌiːnən hˈɔltə das fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ˈoːfən ! 
kɔnrˈɑːt rˈyːkə vɑːɾ fˈɔɾt , nˈɪçt mɪt deːn kˈœlnɪʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx fˈɔɾt . 
diː bˈaɪdən vˈyːns ʃpɾˈɑːxən mɪt hˈɛɾn ˈɔtoː bˈuːx ʊnt nɔx ˈeːtlɪçən , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈʊsnɑːmə , viː zˌɔltə ɛs mɪt deːnən kˈɔmən ! 
dɛɾ pˈɑvəl vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌoː ɛs dɾˈaʊf lˈoːs ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ vˌoː man zɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˌɔltə , dɑː tˈaʊktə ɛɾ nˈɪçts . 
ʊnt ˈɪtst vɑːɾ ɛɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn deːn hˈɛrən , diː ˈaptsˌoːɡən , ʊnt vˈɛtɜtə ʊnt flˈʊxtə tsuː deːn lˈɔøtən . 
vɑːrən nˈiː aɪnˈandɜ ɡɾˈyːn , diː blˈankənfˌɛldə ʊnt diː ʃtɾoːbˈants , ˌɑːbɜ deːn ʃtˈaɪn , dɛɾ iːm dɑː aʊf fˈɛɾbɪtsəns bˈuːdə ɪns mˈaʊl flˈoːk ʊnt iːm tsvˈeːən tsˈɛːnə kˈɔstətə , kˈɔntə pˈɑvəl ˌiːnən tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən .  
vˈeːɾ diː hˈɪtsɪɡən lˈɔøtə kˈɛnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt fɛɾzˈɛsən aʊf ˌiːrəm rˈɛçtə , dɛɾ kˈœntə zɪç nɔx vˈʊndɜn , das ɛs zoː ˈapɡˌɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə vɔlən mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ , vˌaɪl dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ zɪç tsuːrˈykhˌiːlt . 
dɑːfˈyːɾ vˈʊstən ziː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ɡɾˈyndə . 
mˈaɪntən diː , ɛɾ vˈɔlə nˈuːn deːn fˈoːɾneːmən mˈan ʃpˈiːlən ʊnt ɛs mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈaltən ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən , zaɪt ɛɾ das ɡˈɛlt ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçən , hɑːbə ɛɾ ɡˌants ˈandɜs ˈaʊsɡəʃˌaʊt dɛn fˈoːɾhˌɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt ˌɛtvɑː ʊnt tsuːfrˈiːdən , zˈɔndɜn jˈʊst ˈɪtsoː , als fˈeːltə iːm ˈɛtvɑːs , dɑː ɛɾ dɔx das hˌatə , vˈas iːm fˈeːltə . 
dɛn nˈuːn hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ tsuː klˈɑːɡən , ʊnt das , vɑːrˈʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɡəbˈoːɾt ʊnt ɡəbɾˈʊmt vɑːɾ , vɑːɾ nˈuːn ˈaʊs .  
ˈɑːbɜ , vˈas ˌaʊx dɛɾ hˈɛnɪŋ fɛɾmˈɔxtə ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn , tsuːmˈɑːl deːn jˈʊŋən , deːnən jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪt ˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ɪst , vˈas hˌatə ɛɾ ˈaɪnflˌuːs baɪ deːn kˈœlnɪʃən , zoː deːn hˈɛrən als deːn ɡəmˈaɪnən ! 
vɑːɾ ɛɾ dɔx mɪt deːn fˈɛɾbɜn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaɾk tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊnt ziː lˈaʊɜtən iːm aʊf deːn dˈiːnst , zaɪt ɛɾ pfˈɪŋstən fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˌiːrən ˈaltmaɪstɜ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt hˌatə ɪn aɪn ʃtˈyk blˈaʊ tˈʊx , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn vˈɪkəlkˌɪnt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ bˈaɪnɑː ɛɾʃtˈɪkt , dɛn diː ɡˈɔtloːzən bˈuːbən hˌatən iːn aʊf deːm ˈaŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɔlt , zˈʊmɑː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊnt vɑːɾ ɛɾ blˈaʊ am ɡˈantsən lˈaɪbə ʊnt das ʃtˈyk tˈʊx vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən . 
zˈaɪtdəm , vˌoː ziː diː rˈaʃmaxɜ tɾˈɑːfən , mˈʊstən ziː ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , das ɡˈeːə ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs , diː bˈaɪdən ɡəvˈɛɾkə mˈystən zɪç ɪn diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtən .  
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , mɪt ʊnt ˈoːnə hˈɛnɪŋ vˈɛːrən diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdə nɔx vˈas ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt ʊnt dɛɾ ˈandɜn ˈoːneːdəm vˈas tsˈuːɡeːdˌaxt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ʃlˈaxtfɛlt hˈiːɾ ʊnt ziː vɑːrən nˈuːɾ zoː tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʊnt hˌatən diː vˈafən nˈɪçt baɪ zɪç , dɑːmˈɪt ziː diː ˈandɜn ˌʊntɜkɾˈiːɡən vɔltən .  
dɑː flˈystɜtə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ mˈan , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪns ˈoːɾ : » vˈas nˈuːn ˈanfˌaŋən ? 
«   » zoː kˈans nˈɪçt blˈaɪbən , baɪ ɡˈɔt , zoː dˈaɾfs nˈɪçt blˈaɪbən ! « 
rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» aɪn mˈɪtlɜ tˈuːt ʊns nˈoːt , zˈɔnst tsɛɾrˈaɪst das bˈant . «   » ʊnt aɪn ʃtˈaɾkɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈøːbən , dɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan fɔm lˈandə , ʊnt hˌatə zɪç jˈyŋst tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ˈanɡəkˌaʊft ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ɡənˈɔmən . 
vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ʊnt ˌaʊx lˈɛtst ɪn deːn rˈɑːt ɡəkˈoːrən , mˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , dɛn ɛɾ lˈiːptə deːn frˈiːdən ʊnt vɑːɾ aɪn frˈɔmɜ mˈan .  
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , » vˌɛn diː hˈɛrən ɪn deːn ʃtˈɛtən zɪç ɪn deːn hˈɑːrən lˈiːɡən , rˈɪçteːns diː ʃtˈɛtə ˌʊntɜ zɪç nˈɪçt ˈaʊs . 
das zˈiːt ˈaləs mɪt vˈɛtɜn ʊnt blˈʊtsfrɔøndzˌaʊɡən . 
aɪn hˈøːərɜ mˈan ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː . 
das mˌaɪnən diː fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkə « » 
ʊnt diː hˈɛrən fɔn kˈœln dˈɛsɡlaɪçən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» als ɪç ˈeːbən zˈɪçɜ fɛɾnˈeːmə , vɔlən ziː ˌaʊx ˌaɪnə ʃrˈɪft ˈaʊfzˌɛtsən ɪn dɛɾ bˈɛɾkhɔlts hˈaʊzə , zoː nɔx hˈɔøtə nɑːx ʃpˈandoːf zˌɔl . « 
 » ʊnt viː diː ˈaɪnɡərˌɪçtət zaɪn vˌɪɾt , kˌan aɪn blˈɪndɜ zˈeːən , ʊnt aɪn tˈaʊbɜ hˈœɾts , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ˈɔtoː bˈuːx . 
» man mˈuːs ˌiːrɜ ˈanklˌɑːɡə tsuːfˈoːɾkˌɔmən . «  
dɑː bɾˈaɪtətə hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak diː rˈɔlə ˈaʊs , ʊnt bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʃpɾˈɑːx : » zoː diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt fɛɾɡˈœnən , lˈeːzən diː mˈaɪstɜ diː klˈɑɡɛʃrˌɪft dɛɾ fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkə zoː ʊns diː kˈœlnɪʃən hˈɔøt mˈɔɾɡən fɛɾhˈɪndɜt nɑːx ʃpˈandoːv tsuː tɾˈɑːɡən . «  
ʊnt hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak lˈɑːs . 
dɑː klˈaŋ ˈaləs ɡˌants ʃˈøːn , ʊnt vˈɑɾs ˈalən lˈɛŋst bəkˈant , vˈas diː fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkə ʊnt diː ɡəmˌaɪnə bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn deːm rˈɑːtə fˈɔɾdɜtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊst aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃrˈaɪbɜ ɛs aʊfs papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , dɛn zoː fˈaɪn ʊnt vˈoːlɡəzˌɛtst ʊnt rˈyːrənt klˈaŋ ˈaləs , ʊnt zoː ɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ , das ˌaʊx aɪn rˈatman dɑːrˈan kˈaɪnən ˈɛɾɡɜ ɡənˈɔmən . 
ʊnt dˈɛsɡlaɪçən vɑːrən diː tɾˈybzɑːlə ʊnt ʃˈeːlʊŋən , dɑːrˈan diː ʃtˈat lˈɪt , zoː klˈɛːklɪç ʊnt dɾˈɪŋənt dɾˈiːn fɛɾʃrˈiːbən , das ɛs das hˈɛɾts rˈyːɾtə . 
ʊnt vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , viː dɛɾ tsvˈiːtɾɛçtˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈeːlʊŋ ʊnt ɡəmˈaɪnəm ˈeːlɛnt ˈaptsuːhˌɛlfən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə mˈaɾkɡɾɑːf zɪç dɛɾ zˈaxən ɛɾbˈaɾmə ʊnt d??ç ɡərˈɛçtə rˈɪçtɜ das rˈɛçt fˈɪndən lˈasə ʊnt ɛs zˈɛtsə , viː ɛs ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊ ˌaɪnɜ ˌaɪnəm fˈʊxs ʊnt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ ! 
ʃtˈant zoː fˈiːləs dˈatsvɪʃən ɡəʃrˈiːbən , vˈas nˈɪmɜmˌeːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈʊtɡeːˌaɪsən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ mɪt vˈɔɾtən ɡəzˈɛtst , das mˈɑns ɪm lˈeːzən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mˈɛɾktə , ʊnt hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak ɡˈɪŋ rˈaʃ dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ɡlˈaɪç als viː dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fˈoːɾhˌɪn mɪt baɪ klˈɑːɡə dɛs rˈɑːtəs fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn tˈɑːt . 
dɛn vˌoː hˌɛtə rˈatənˌoːf ˌaɪnə ʃrˈɪft ˌʊntɜʃrˈiːbən , dɑːrˈɪn ˈaləs ˈyːbəls vˈ??tsəl aʊf deːn hˈoːxmˌuːt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ vˈaɾt ɡəʃˈoːbən , ʊnt ɡəzˈɑːkt , ˈeːə dɛn nˈɪçt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˌaʊs ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɪn deːn rˈɑːt kˈyɾtə , ʊnt diː tsˈynftə dˈɔɾt zˈɛːsən , zˈaɪ kˈaɪn ˈɛndə deːm ˈʊndˌɪŋ . 
ʊnt ɛs zˈaɪən diː famˈiːlɪən alˈaɪn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , zoː deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪt ʊnt hˈɑːs nˈɛːɾtən , ʊnt ɡəmˌaɪnə bˈyɾɡɜʃˌaft , diː ɛs dɔx nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , dɑːrˈaɪn fɛɾʃtɾˈɪktən . 
ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ tsvˈɪst fɔn deːn hˈɛrən nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛkəl bətsˈɑːlt , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən kˈastən ; 
ʊnt lˈasə zɪç ɡˈuːt ʃtɾˈaɪtən , vˌoː aɪn dɾˈɪtɜ tsˈɑːlən mˈysə , viː mˈɑns fɔn deːn ˈanvˌɛltən vˈɪsə fˌɔɾ deːn rˈøːmɪʃən ɡərˈɪçtən , fyːɾ diː aɪn rˈɛçtsʃtɾaɪt nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk zaɪn kˈœnə . 
ˈaləs das ʊnt nɔx fˈiːlmˌeːɾ hˈœɾtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt , dɛn hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak ɡˈɪŋ , als ɪç zˈɑːɡtə , ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ˌoːdɜ fɛɾʃlˈʊktə ɛs ; 
ʊnt nˈuːɾ das hˈuːp ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾ , vˈas ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs an dˌiːzəm tˈɑːk zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt viː ɪn dɛɾ ʃmˈax , zoː iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn deːn hˈɛrən ˌaʊs kˈœln ɛɾfˈɑːrən , ʃtˈat ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt kˈaɪn rˈɛçt ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən tsuː hˈoːlən zˈaɪ , ˈeːə dɛn nˈɪçt diː kˈœlnɪʃən dɑːrˈʊm tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən .  
nˈuːn ʃtˈandən diː fˈiːɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ɡəvˈɛɾkə fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊm ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən tsuː ˌiːrəm rˈɪt nɑːx ʃpˈandoːf , ʊnt dɑː kˈaɪnɜ zˈɔnst tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , hˈiːs ɛɾ deːm hˈɛnɪŋ , das ɛɾ ˌiːnən frˈaɪəs tˈoːɾ mˈaxə ʊnt das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbə bɪs an dɛɾ ʃtˈat vˈaɪçbɪlt .  
» hˌɑːbən ziː nˈuːn dɛs fˈɔlmˌaxt , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , » das ziː fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən rˈeːdən , nˈɪçt ʊm ˌiːrɜ rˈɛçtzɑːmə alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃtˈat bɛɾlˈiːn ? 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst kˈœntə frˈɑːɡən : 
fɔn vˈeːm zˈaɪt iːɾ ɡəʃˈɪkt ? 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ diː zˈiːɡəl dɑːrˈʊntɜ ʊnt diː ʃrˈɪftən dɛɾ fˈiːɾ ɡəvˈɛɾkə . 
hˈɛlt dɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɑːt tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt zaɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛs mɪt deːm fɔn kˈœln ? 
«   » vˌoː ɪst dɛn dɛɾ rˈɑːt fɔn bɛɾlˈiːn ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt ʃˈaʊtə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˈʊm . 
 » bɪs viːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɑːnən , ʊnt ziː kˈɔmən , das aɪn ɡˈyltɪɡɜ bəʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdə , vˌɪɾt ɛs tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ . 
» ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , als ʊns bərˈɪçtət ɪst fɔn ˈaltɜs , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , » fɛɾtɾˈɪt , dɛɾ das hˈaʊpt ɪst , deːn lˈaɪp , vˈas bˈɛsɜ ɪst , als das dɛɾ lˈaɪp fyːɾ das hˈaʊpt ʃpɾˈɪçt . « » tsuː ɡˈɔt , deːm ɪst zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈøːbən . 
» tsvˈiːtɾaxt tsuː vˈɛndən , ɪst ˌalɜvˌeːɡən aɪn ɡˈɔt lˈøːplɪç ɡəʃˈɛft «   » ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , als ɛs zˌɔltə . « 
fˈiːl hˈɛɾ joːhˈanəs ˈaɪn , ʊnt iːm vˈɑɾs nˈɪçt lˈiːp , als ɛɾ ʊm zɪç , ˈaʊsɜ deːn pˈɑːɾ hˈɛrən , nˈuːɾ diː fɔn deːn ɡəmˈaɪnən ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɛçɜ zˈɑː . 
» zoː jˈɛdveːdɜ tsuːˈeːɾst dˈɛçtə , vˈas ɛɾ zˌɔl , ʊnt dan ˈeːɾst , vˈas ɛɾ dˈaɾf , ɛs ʃtˈyndə bˈɛsɜ ʊm ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnveːzən . «   » das ɪst ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn ɡɾˈøːbən , » ʊnt als ɛs zɪç tsˈiːmt fyːɾ aɪn kɾˈɪstlɪç ˌoːbɜhˈaʊpt . 
zoː iːɾ ˌɑːbɜ mˈaɪnt , hˈɛɾ joːhˈanəs , vɪl ˌaʊx ɪç mˈɪtɾˌaɪtən mɪt deːn ɡəvˈɛɾkən , ʊnt aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
zˌɔl ɛs deːm ˈaltən bɛɾlˈiːn , das ɪç lˈiːbə , nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçən , dɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn nɔx fɔn tsˈaɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːlɪɡɜ , vˌoː ɪç ˈɔft tsʊm frˈiːdən rˈiːt , ʊnt mˈançɜ rˈɪtɜ dˈaŋkts miːɾ ˌyːbɜdeːm , das ɪç maɪn fˈyɾvɔɾt ˈaɪnlˌeːktə . «  
» dɛɾ hˈoːə fˈyːɾst kˈans nˈuːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfnˌeːmən , zoː dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈøːbən aɪn vˈɔɾt fyːɾ ʊns ˈaɪnlˌeːkt , « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , ʊnt man hˌatə vˈoːl aɪn ˈaɾɡlɪstˌɪç lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt vˈɑːɾneːmən mˈøːɡən . 
» vˈas vˈaɪs aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈyɾɡɜsmˌan tsuː ʃpɾˈɛçən fˌɔɾ fˈyːɾstən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ʊns fˈɔɾtvaɪzən ˈoːneːdəm , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾlˌasən . 
vˈas kˈymɜt iːn ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt ! 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs ʃˈytəltə dɛs ɡɾˈøːbən hˈant . 
iːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈoːl tsuː mˈuːt . 
dɑː vˈaɾt ɛs ˈapɛɾmˌɑːls dɾˈaʊsən lˈaʊt , ʊnt man hˈœɾtə fɔn dɾˈyːbən fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː hˈeːɾ tɾˈɔmpətən ʊnt zˈɔnst muːzˈiːkɑː , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈaxrɪçt , viː fˈɔlɜ mˈuːt diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən vˈɛːrən , ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə dɾˈyːbən lˈiːsən tsuːzˈaməntɾˌeːtən ʊnt tsuː ˌiːnən rˈeːdətən : ʊnt diː hˈɛrən mˈaxtən zɪç ɡəmˈaɪn mɪt deːn bˈyɾɡɜn ʊnt lˈiːsən ˌiːnən ɪn ˌiːrən flˈuːrən ˈaɪnʃˌɛŋkən ʊnt tɾˈɛŋkən ˌiːnən tsˈuː . 
ʊnt ˌalɜvˌeːɡən vˈɛːrə diː rˈeːdə fɔn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊnt das zˈaɪ aɪn mˈɪtəl , das man lˈɔskɛːmə fɔn deːm ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ . 
dɑːdˈ??ç ʊnt diː ʃˈøːnən rˈeːdən hˌatən ʃˌoːn fˈiːlə fɔn deːn tsˈynftən zɪç bɾˈaɪt ʃlˈɑːɡən lˈasən , das ʃrˈaɪbən tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , vˈas ziː an deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt ɛs zˈaɪ fˈɔl bˈøːzɜ klˈɑːɡən .  
» zoː vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt , « rˈiːf ˈɔtoː bˈuːx , » das ˌaʊx viːɾ fˌɔɾ iːn tɾˈeːtən . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈuːx vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən aʊf diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən , dˈiːs deːm rˈɪteːrˌɑdəl tsuːfˈoːɾtˌɑːtən an rˈaɪçtuːm ʊnt zɪç iːm ɡlˈaɪç dˈyŋktən .  
» vˈas an ʊns lˈiːkt , zoː vɔlən viːɾ dˈɔɾt zaɪn fˌɔɾ ˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak .  
» ˌɑːbɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vˈɔɾt mˈuːs ɪn ˌʊnzrə vˈakʃɑːlə , zˈɔnst ʃlˈɛːkt diː bɛɾlˈiːnɜ ɪn diː hˈøː ʊnt diː kˈœlnɪʃə zˈɪŋkt , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , ʊnt ˈalə mˈaɪntən daszˈɛlbə . 
tˈoːmɑːs vˈyːns ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ dˈiːtɾɪç rˈeːdətən iːm tsuː ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ fɔn ɡɾˈøːbən . 
ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt ɛs hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt diː fˈeːdɜ tsˈɪtɜtə iːm ɪn dɛɾ hˈant . 
hˈœɾtə ɛɾ lˈiːbɜ klˈɑːɡən an ʊnt ɛntʃˈiːt nɑːx deːm rˈɛçtə , als das ɛɾ klˈɑːktə .  
» vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas ɪç dɑː ɡətˈɑːn , « rˈiːf ɛɾ fˌɔɾ zɪç , als ɛɾ ɡəʃrˈiːbən zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt diː fˈeːdɜ nˈiːdɜvˌaɾf . 
als diː ˈapɡəˌɔɾdnətən d??ç diː ʃtɾˈɑːsə rˈɪtən ʊnt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ʃˈaʊtən ˌiːnən diː bˈyɾɡɜ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx ʊnt dˈaxtən baɪ zɪç , vˈas vˈoːl dɾˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm rˈataʊs ɪn zaɪn hˈaʊs tsˈoːk , vɑːɾ ɛs viː aɪn frˈɔødɛnfəst ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːɡɛstsˌuːk . 
pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ɡˈɪŋən iːm fˈoːɾˌaʊf , ʊnt ˈeːtlɪçə fˈɛːnlaɪn dɛɾ ɡəvˈɛɾkə vˈeːətən , ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn rˈiːf ɛs zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt jˈaʊxtstə iːm tsuː ʊnt lˈiːs diː tˈyçɜ flˈatɜn . 
viː ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns hˈɛɾ jˈoːhan ˌaʊx vɑːɾ , dɑː vˈaɾt iːm dɔx frˈoː . 
ʊnt tsuːmˈɑːl als diː ʃˈøːnə jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ iːn ɛmpfˈɪŋ , ʊnt diː ʃpˈiːlɔøtə nɔx lˈaŋə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ mˌuːziːtsˈiːɾtən . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌaʊx deːm hˈɛnɪŋ diː hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ viːdɜkˈɔmə aʊf deːn ˈɑːbənt .  
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
zoː lˈaʊt ɛs an deːm tˈɑːk ɡəvˈeːzən , zoː ʃtˈɪl vˈaɾt ɛs an deːm fˈɔlɡəndən ; ʊnt an deːm , dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , nɔx ʃtˈɪlɜ . 
ˌʊnzrə ˈɛltɛɾfˌɛːtɜ , diː ɪn deːn vˈɛldɜn lˈeːptən , rˈatʃlɑːktən ˈɑːbənts baɪm tɾˈaŋkə , ʊnt ɪm rˈaʊʃə fˈastən ziː bəʃlˈysə ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡəns dɑːrˈaʊf ˌyːbɜlˈeːktən ziː ˈɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dan kˌɑːm ɛs vˈoːl , das ziː ˈʊmɡəkˌeːɾt tˈɑːtən , als ziː bəʃlˈɔsən hˌatən . 
dɛn vˈas am ˈɑːbəndə rˈoːt vɑːɾ , ɛs kˈɔmt vˈoːl , das ɛs am mˈɔɾɡən ʃvˈaɾts ʃˈaɪnt . 
ʃˈɛmtə zɪç mˈançɜ , ʊnt mˈançɜ mˈɔxtə ɛs ˌaʊx bərˈɔøən , dɛn zoː das tsuːɾ kˈʊndə kˌɑːm dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɛtə , vˈas mˈʊst ɛs dɑː fyːɾ aɪn hˈaɪloːs ɡərˈeːdə ɡˈeːbən tsuː ˈʊnɡˌuːnstən dɛɾ bˈaɪdən ; 
diː ˈandɜn vɑːrən ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈyːn . 
bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln vɑːrən diː rˈaɪkstən vˌɔɾdən ɪn deːn mˈaɾkən , ʊnt diː ɛs vˈɔɾdəm ɡəvˈeːzən ʊnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vɑːrən , zˈɑːən dɑːtsˈuː ˌaʊx nˈɪçt frˈoː . 
ʊnt vˈas hˌatən ziː ɡəvˈɔnən ? 
das frˈɑːktən zɪç diː lˈɔøtə . 
das rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ʃtˈant lˈeːɾ , ʊnt vˌɛn diː bɛɾlˈiːnɪʃən tsuːɾ ˌaɪnən tˈyːɾ ˈaɪnɡˌɪŋən , ɡˈɪŋən diː kˈœlnɪʃən tsuːɾ ˈandɜn hɪnˈaʊs ʊnt zoː ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
aɪns ʃpɾˈɑːx jˈeːdɜ tsʊm ˈandɜn : 
» zoː kˈans nˈɪçt blˈaɪbən . « 
ˌɑːbɜ vˈiːs vˌɛɾdən zˌɔltə , das vˈʊstə kˈaɪnɜ .  
am tsvˈaɪtən tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs ˈaʊs , als vˌɛn bˈaɪdə ʃtˈɛtə bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdən , zoː lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən fɔn frˈyː ˈan , ʊnt vˈas aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪn ʃvˈaɾts . 
tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən , dɛɾ ˈaltə , vˈaɾt bˈaɪɡəzˌɛtst ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ . 
vˈɑɾs dˈɔx , als ˌɔp ˈaləs ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə tɾˈaʊɜtə , ʊnt ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊm deːn ˌaɪnən tˈoːtən bˈuːsə tˈɛːtə ʊm das , vˈas ziː ˈalə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt vˈiːdɜ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈyndɪçt . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ hˌatə ˌaɪnən tɾˈaʊɜflˌoːɾ ˈʊmɡəhˌɛŋt . 
kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl bɾˈax d??ç das ɡɾˈaʊ . 
ʊnt vˈɑɾs , als ˌɔp ziː ˈɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən vɔltən d??ç diː ˈeːrə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈoːtən , vˈas ziː an deːn leːbˈɛndɪɡən fɛɾbɾˈɔxən . 
baɪ deːm lˈaɪçəntsˌuːk fˈeːltə ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən ; 
dɑː ɡˈɪŋən , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəɡlˈaʊpt , bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaɪntɾˌɛçtlɪç ʊnt ʃˈaʊtən tsuː bˈoːdən , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ zˈɑː deːn ˈandɜn ˈan . 
dɛɾ pɾˈoːpst ʃtˈeːɡɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛɾ hˌatə zɪç vˈoːl ɪn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , ˌɑːbɜ diː lˈaɪçənrˌeːdə hˈiːlt ɛɾ dɔx nˈɪçt . 
vɑːɾ diː lˈʊft iːm nɔx tsuː rˈaʊ , ˌaʊx ɡəmˈɑːntə ɛs deːn lˈiːbən hˈɛɾn tsuː ʃmˈɛɾtslɪç an deːn ˈɑːbənt , vˌoː bˈaɪdə zoː frˈoː ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈaltə tˈyːdeːkə fɛɾtɾˈuːɡs nˈɪçt , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən ʊnt iːn ɡərˈuːfən , das ɛɾ iːn ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ fˈoːɾhˌoːlə . 
dɔx fˈeːltə ɛs nˈɪçt an zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ; 
diː ʃˈyːlɜ ˌaʊs ˈalən kˈiːɾçən ʊnt diː bɾˈyːdɜ ˌaʊs ˈalən klˈøːstɜn , ʊnt diː pɾˈiːstɜʃˌaft , vˈeːɾ frˈaɪ vɑːɾ , ɡˈɪŋən mˈɪt , bˈaɾhɔøptˌɪç ˈalə , ɪn kˈɔɾhɛmdən mɪt lˈɪçtɜn ʊnt vˈaɪhkɛsəln , ʊnt aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃpɾˈɑːx diː lˈaɪçənrˌeːdə , zoː ɛɾbˈaʊlɪç ʊnt rˈyːrənt , das diː vˈaɪbɜ ˈalə ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn mˈɛnɜn ɡɾˈɪf ɛs ans hˈɛɾts , vˌoː ɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈɪstlɪçən ˈaɪntɾˌaxt rˈeːdətə , ʊnt viː dɛɾ zˈeːlɪɡə mɪt zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən frˈaʊ lˈaŋə dɑːrˈɪn ɡəlˈeːpt , dɑːrˈan zɪç ˈandərə aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən kˈœntən , diː tsvɑːɾ nˈɪçt ˈeːəlˌɔøtə vˈɛːrən , ˌɑːbɜ dɔx tsuːzˈamənhˌɪŋən , zˈoː , das aɪns nˈɪçts vˈɛːrə ˈoːnə das ˈandərə . 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt , d??ç diː aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ alˈaɪn lˈeːbə , nˈɛːmlɪç diː tsvˈɪʃən zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , ʊnt vˌoː diː ɡəlˈøːzət , dɑː lˈeːbə dɛɾ mˈɛnʃ nˌɪçt mˈeːɾ , voːbˈaɪ ɛs dɛn ˌaʊx fˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən ɡˈɑːp aʊf diː ʃtˈɛtə ; 
nˈuːɾ das diː tsuːhˈøːrɜ ˌʊnˌaɪns vɑːrən , ˌɔb ɛɾ mɪt dɛɾ zˈeːlə bɛɾlˈiːn ʊnt mɪt deːm lˈaɪbə kˈœln ɡəmˈaɪnt ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt .  
dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪtən ziː dɛn baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ʊnt nɔx tsuː hˈaʊs ʊnt ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɔx , tsuːmˈɑːl diː frˈaʊən , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ɡˈɑːɾ hˈɛftɪɡə ˈaʊftɾˌɪtə , ʊnt vˌɛn diː mˈɛnɜ ʃˌoːn ˌʊnˌaɪns vɑːrən ʊm ˈandərə dˈɪŋə , zoː vˌ??dən ɛs diː frˈaʊən dɑːrˈʊm , dɛn diː bˈɛɾliːnˌeːrɪnən viː diː kˈœlneːrˌɪnən vɔltən diː zˈeːlə zaɪn , ʊnt diː ˈandɜn zˌɔltən dɛɾ lˈaɪp zaɪn . 
diː mˈɛnɜ , als ɡəzˈɑːkt ɪst , hˌatən an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , dɛn ɛs bətɾˈyːptə ziː hˈyːbən viː dɾˈyːbən zˈeːɾ , das ˌiːrə fɛɾˈɔɾdnətən nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs ʃpˈandoːf hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , nɔx zˈɔnst nˈaxrɪçt fɔn dˈɔɾtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə diː bˈaɪdən nˈɛçtə ʃtˈaɾk ɡəʃnˈaɪt ʊnt lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː fˈʊshoːx ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
ɪm fˈɔlkə ˌɑːbɜ mˈ??məltə ɛs , diː tˈoːrə fɔn ʃpˈandoːf zˈaɪən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛɾdə kˈaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasən , ʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈas dɾˈɪnən baɪ hˈoːfə fˈoːɾɡˌeːə .  
das ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈalʃ , dɛn an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə kˌɑːm aɪn bˈoːtə dɛs vˈeːɡəs fɔn ʃpˈandoːf hˈɛɾɡeːrˌɪtən , viː dˈɪk ˌaʊx dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç deːm ʃpˈandoːvɜ tˈoːrə zoː nˈɛːɜtə , das ziː iːn fɔn deːn tˈyɾmən hˌɛtən zˈeːən mˈysən , bˈoːk ɛɾ lˈɪŋks ʊm ɪn deːn vˈalt ʊnt hˈiːlt zɪç ɪn deːn ɡɾˈyndən nɑːx dɛɾ pˈaŋkə tsˈuː , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ deːn vˈɛçtɜn aʊf dɛɾ mˈaʊɜ viː aʊf deːm vˈɛdɪŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈiːp . 
naxdˈeːm ɛɾ zoː hɛrˈʊmɡəʃvˌɛŋkt , rˈɪt ɛɾ aʊf diː ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːsə ʊnt fɔn dɑː ans ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ . 
dˈɔɾt kˌɑːm ɛɾ ɡɾˈɑːdə nɔx vˈɔɾm tˈɔɾʃluːs ʊnt ɡˈɑːp ˈan , das ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk kˈɔmə ʊnt bˈoːtʃaft hˌɛtə an hˈɛɾn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm fɔn dˈɛsən zˈoːnə , deːm mˈɛlçɪˌoːɾ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnɡəlˌasən vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsən ; 
fˈiːlmˌeːɾ , als ɛɾ ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə ɡəkˈɔmən , ʃvˈɛŋktə ɛɾ d??ç diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə ʊm ʊnt kˈeːɾtə ˌyːbɜ deːn mˈyːləndˌam nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑloːvɜ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnʃlˌuːk . 
vˈɑɾs aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊmvˌeːk , d??ç ɡˌants bɛɾlˈiːn tsuː rˈaɪtən ʊnt nɔx ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː nɑːx kˈœln , ʊm ˌyːbɜ diː ˈandərə bɾˈykə dɑːhˈɪn tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜ , dɛɾ fɔn frˈɔst ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ʃtˈaɾtə . 
als ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑloːvɜ ʃtɾˈɑːsə rˈɪt , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl , ʊnt nˈuːn bˈoːk ɛɾ lˈɪŋks ʊm hˈɪntɜ deːn ˈaltən mˈaʊɜn ʊnt ˈaɪltə zɪç nɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən bˈ??k , diː , als bəkˈant ɪst , nˌeːbən deːm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ lˈɑːk . 
als dɑː ɛɾ ˈanpˌɔxtə ʊnt ˈaɪnlˌɑːs fˈɔɾdɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ fɔn tˈɛltoːf kˈɔmə ʊnt dɾˈɪŋəndəs fɔm hˈaʊptman tsuː mˈɪtənvˌaldə tsuː fɛɾmˈɛldən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt diː vˈaxt iːm baɪm fˈakəlʃˌaɪn ɛɾkˈantə , ɛɾʃrˈɑːk ziː zˈeːɾ , das ziː nˈɪçt fˈaɪnɜ mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən ʊnt iːn zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən vˈaɾtən lˈasən ʊnt ˈaʊsɡəfrˌɑːkt hˌatə . 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ rˈɪtɜ ˌaʊs dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ɛɾ hˈastətə nˈuːn diː tɾˈɛpən tsʊm ʃlˈɔshaʊptmˌan hɪnˈaʊf , mɪt deːm ɛɾ zɪç ˈaɪnʃlˌoːs ʊnt fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡəhˈaɪm ʃpɾˈɑːx .  
vˈaɾt ˌyːbɜhˈaʊpt an deːm ˈɑːbəndə fˈiːl ɡəhˈaɪm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəflˈystɜt , ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt ʃtˈuːbən ʊnt baɪ deːn bˈɑdɜn . 
dɑː zˈɑː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant , ʊnt zˈaɪtvɛɾts fˌɔɾ iːm am ˈoːfən ʃtˈant ˌaɪnɜ , deːn zaɪn vˈaɪp nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , das ziː iːn dˈɔɾt zˈɑː . 
vˈaɾf iːm ˌaʊx ˈɔft , vˌɛn ziː ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ , blˈɪkə tsˈuː , viː zoː ˈeːbən aɪn vˈaɪp ˌaɪnən mˈan ˈanblˌɪkt , deːn ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈiːt baɪ ˌiːrəm mˈanə . 
ˌʊnzrə diː vˈɪsən das ɪn mˈɑːniːɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ als man tsˈɛːltə fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt ʊnt ˈeːtlɪçə jˈɑːɾ , mˈaɪntən ziː , ziː hˌɛtən das nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ziː vɑːɾ aɪn tˈyçtɪç vˈaɪp , als ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ ʃˈɪktə , viː bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ mˈaɪstɜ ɪm hˈaʊzə ʊnt nˈɪçt ziː . 
dɑːrˈʊm , als ziː ˈɛs ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːs , viː iːɾ dɛɾ ɡˈast tsuːvˈiːdɜ zˈaɪ , dɛn ziː ʃlˈuːk diː tˈyːrə mɪt deːm fˈuːsə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , vˌɛn ziː kˌɑːm , ʊnt dɾˈeːtə iːm ˈɪmɜ deːm rˈykən , ʊnt vˌɛn ziː diː tsˈɪnɜnən kɾˈyːɡə ˈanzˌɑː , ˌɔp ziː fˈɔl vɑːrən , zoː kˈɔntə dɛɾ ɡˈast lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ziː zˌaɪnən vˈiːdɜ fˈyltə , dɑː ziː dɔx nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , vˌɛn dɛɾ bˈaɾts zˌaɪnən lˈeːɾ ˈaʊfʃtˌiːs . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː ʃpɾˈɑːx baɪ mˈaɪstɜ ˈɪtst : » vˈaɪp , ʃˈiːɾ dɪç nˈaʊs . «   » vɪl nˈɪçt rˈaʊs ɡˈeːn , « ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp ʊnt hˈiːlt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmən blˈɪk diː ˌaɪnə hˈant ɪn diː hˈyftə . » frˈaʊ , « rˈiːf bˈaɾts , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛːsɪçtə diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ . 
» hˈɑːp aɪn ɡəʃˈɛft mɪt ˈiːm . 
lˈɑːs ʊns ɪn rˈuː . « 
 » vɪlst rˈɔsflaɪʃ fɛɾkˈaʊfən ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ « 
» nˈɪçts zˌɔlst duː zˈɑːɡən ; 
ʃvˈaɪɡən zˌɔlst duː . « 
 » ɪç zˈɑːk diːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , bˈaɾts , ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , dˌaɪnə hˈaɪmlɪçən maɪn ɪç . 
hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə lˈaɪdeːts nˈɪçt , ɛs nˈɪmt ʃˈɑːdən , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
vˈas hast duː mɪt iːm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈoːrən , das daɪn ˈanɡətɾˌaʊt vˈaɪp nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf ? 
ɪst ɛɾ daɪn blˈʊtsfrɔønt , ɪst ɛɾ dˌaɪnəs ɡəvˈɛɾks ; 
nˈɪçts ɪst ɛɾ , ɪst aɪn rˈɔstɔøʃɜ ʊnt duː bɪst aɪn knˈɔxənhˌaʊɜ . 
«   » ʃvˈaɪk ! « ʃpɾˈɑːx nˈɔxmɑːls dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , ʊnt man zˈɑːs iːm ˈan , viː ɛɾ zɪç mˈɛːsɪçtə . 
» vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊs , bˈaɾts . 
jˈeːdəs mˈanəs hˈaʊs ɪst zaɪn ˈaɪɡnəs , ʊnt vˈas zaɪn ɡəvˈɛɾk ɪst , das ɪst zaɪn bɾˈoːt . 
duː tɾˈaɪpst ɛs dɾˈaʊsən ˈɪtsʊnt ; 
ɪn deːn lˈɛːdən tɾˈaɪpst duː dɪç ˈʊm , ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt aʊf deːn ɡˈasən . 
vˈas ʃˈafst duː dɑːmˈɪt fˈyːɾs hˈaʊs ? 
nˈɪçts ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɪntɜ deːn ɡəzˈɛlən vˈɛːrə , diː ɡəzˈɛlən vˈɛːrən nˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt . « 
 » nˈuːn vˈeːɾt ɪç hˈɪntɜ diːɾ zaɪn . « 
 » tˈuːs nˈuːɾ . 
vɪl diːɾ dɔx zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə : 
vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs nˈɪçt ɪst , dɑː lˈɑːs deːn fˈyɾvɪts . 
lˈɑːs duː diː ʃtˈat zˈɔɾɡən fyːɾ diː ʃtˈat , ʊnt duː zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn hˈaʊs . 
flˈaɪʃ ˈɛsən mˈysən diː lˈɔøtə , ˌɔp diː hˈɛrən ˌoːdɜ diː ɡəmˈaɪnən tsuː rˈɑːt zˈɪtsən « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌɛn diː ˈɔxzən zˈɪtsən , « vˈaɾf dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaɪn , » kˈaɪnɜ frˈɪst zɪç zˈɛlbɜ . « 
 » ʊnt diː das bˈɛstə flˈaɪʃ ʃlˈaxtən , hˌɑːbən deːn bˈɛstən fɛɾdˈiːnst , « fˈuːɾ diː mˈaɪstərˌɪn fˈɔɾt . 
» diː zɪç ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt kˈymɜn ʊnt diː ˈaʊɡən vˌoː ˈandɜs hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ˈɔxzənhˌɛndlɜ ˌiːnən fˈiːh ˈanʃmˌiːɾt , diː kˈɔmən ʊm ˌiːrən fɛɾdˈiːnst . 
jˈɑː , jˈɑː , bˈaɾts , ɪç vɪl diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , vˌɛn duː ˌaʊx ˈaʊɡən mˈaxst als aɪn ˈɔxs , vɪl ziː diːɾ ɪns ɡəmˈyːt rˈeːdən , ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːm , ˈoː fˌɔɾ tsˈeːntaʊzənt vɪl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən . 
nˈɪçts kˈɔmt rˈaʊs als daɪn ˈʊnɡəʃˌɪk ʊnt daɪn ˈʊnɡlˌyk . 
hat nɔx kˈaɪnɜ zˈaɪdə ɡəʃpˈɔnən , dɛɾ zɪç aʊf deːn mˈaɾkt ʃtˈɛltə ʊnt ˈɛs mˈaʊl ˈaʊftˌɑːt ; 
diː hˈɛrən vˌɛɾdən ˈɪmɜ hˈɛrən blˈaɪbən , ˌɑːbɜ fˈiːlə hat dɛɾ bˈytəl ɡəɡɾˈɪfən ʊnt tsʊm tˈoːɾ rˈaʊsɡɛbɾˌaxt , ʊnt dɑː kˌœnən ziː ɪn dɛɾ hˈaɪdə diː flˈaɪʃtœpfə zˈuːxən ʊnt deːn vˈaɾmən ˈoːfən ; ʊnt zoː vˈɪɾds diːɾ ˌaʊx ɡˈeːən . «   » 
ʊnt zoː vˈɪɾds diːɾ ɡˈeːən « ʃpɾˈɑːx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ . 
ʊnt nˈuːn fˈɔlktə ˈɛtvɑːs , vˈas tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən vˈoːl nˈɪçt zˈɛltən fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˌaʊx dan ʊnt vˈan . 
diː mˈaɪstɜfrˌaʊ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs vˈaɪp , als viːɾ zˈɑːɡtən , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
ziː hˈoːp nˈɪçt diː hˈant ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɑːbɜ ˌiːrən mˈʊnt hˈiːlt ziː nˈɪçt . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈɪŋ nɔx ˈɛɾɡɜ lˈoːs , ɡɾˈɑːdə dˈɛɾvaɪl ɛs ɡəʃˈɑː , als viː » duː dˈʊmkɔpf ! 
blˈaɪp duː dɔx baɪ dˌaɪnən ˈɔxzən , diː fɛɾʃtˈeːst duː , ˌɑːbɜ nˈɪçt das rˌeːɡiːmˈɛnt . " 
voːrˈaʊf ɛɾ : " vɪl dˈiːɾs tsˈaɪɡən , viː ɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾʃtˈeː . 
" ʊnt dɛɾ frˈɛmdə am ˈoːfən kˈymɜtə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ zaɪn hˈaʊsrˌɛçt bɾˈaʊxtə ; 
ʊnt vɑːɾ das ˈɛndə fɔm lˈiːt , das ziː nɑːx ˈeːtlɪçən miːnˈuːtən , dɛn lˈaɪçt mˈaxtə ziː ˈɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt , ziː hˈiːlt zɪç am tˈɪʃ ʊnt ʃrˈaŋk , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst flˈoːk ziː hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ vˈaɾf diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə dˈɪkə ˈaɪçəntˌyːɾ vɑːɾ , zoː aɪn hˈalp ʃˈɔk ʃˈɪmpfvɔɾtə dɾˈaŋən dɔx nɔx dˈ??ç , diː ziː iːm nˈaxriːf .  
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə mˈakt , diː an dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən . 
das ziː ɡəhˈɔɾçt , kˌan man nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn man kˈɔntə deːn ʃtɾˈaɪt bɪs ˈʊntˌɛɾm ˈoːbɜstən dˈax hˈøːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈɪsts ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt fɔm mˈaɪstɜ , das ɛɾ zɪç ʊm zˈɔlçɜlˌaɪ dˈɪŋə kˈymɜt , zoː iːn nˈɪçts ˈanɡˌeːən . 
zˈɑːɡeːns ˌʊnzrə kˈʊndən dɔx ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt das ɡəvˈɛɾp lˈaɪdət , vˌoː diː ɡəzˈɛlən tˈuːn , vˈas ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
nˈiː hat ɛɾ zɪç baɪm lˈɛtstən mˈaɾkt mɪt deːn ʃvˈaɪnən ˌaʊs bˈʊxhɔlts ˈanfˌyːrən lˈasən ! « 
ˌɑːbɜ das hˌatə diː ˈaɾmə dˈɪɾnə kˈaʊm ɡəzˈɑːkt , als diː bɾˈaɪtə hˈant dɛɾ mˈaɪstərˌɪn tsvˈaɪmɑːl iːɾ aʊf deːn bˈakən lˈɑːk , ʊnt ziː fˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪt tsuːrˈyk , das ziː tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrə , hˌɛtə ziː zɪç nˈɪçt an dɛɾ vˈant ɡəhˈaltən . 
» ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə dˈɪɾnə , vˈas ˌʊntɜʃtˈeːt ziː zɪç ! 
vˈas maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ tˈuːt , ɪst vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt das ɪç ˈɛs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrə , das ziː iːɾ ʃˈandmaʊl ˈaʊftˌuːt , zˈɔnst flˈiːkt ziː tsuːɾ tˈyːɾ nˈaʊs aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ . 
fɛɾʃtˈandən ! 
maɪn hˈɛɾ ɪst iːɾ hˈɛɾ , ʊnt vˈas ɛɾ vɪl , das ɡəʃˈiːt , ʊnt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt , das ɪst rˈɛçt . 
zˈɔnst hat kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ɪm hˈaʊs . « 
dɾˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ lˈɛçəltə vˈoːl dɛɾ ɡˈast , als dɛɾ mˈaɪstɜ diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt bˈaɾts mˈɛɾktə ɛs : » vɔlt iːɾ miːɾ vˈas zˈɑːɡən ? « 
 » nˈɪçts nˈɔøəs , mˈaɪstɜ . 
jˈeːdɜ vˈaɪs am bˈɛstən , vˌoː iːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt . 
« 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ fˌɔɾ ˈiːn , mɪt bˈaɪdən dˈaʊmən ɪm lˈats : » hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , vˌoː ɔøç dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
vˌoː mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪŋɜ jˈʊkt , das vˈaɪs ɪç . 
ˈɪsts , vˌoː ˌaɪnɜ ˌyːbɜ maɪn vˈaɪp rˈeːdən vɪl . 
diː ɪst ˌaɪnə zoː kɾˈɔøtsbɾɑːvə frˈaʊ , zoː flˈaɪsɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt ʊnt tɾˈɔø als ˌaɪnə ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪç ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈas ˈandərəs mˈaɪnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡt ʊnt nˈuːɾ diː lˈɪpən tsˈʊkt , deːn vɔlt ɪç tsuːrˈɛçt vˈaɪzən ʊnt ɪn diː rˈɪçtə ʃˈytəln , das iːm ˈaləs ɪn zˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt diː ɡədˈaŋkən dɑːtsˈuː , dɛɾ kvˈeːɾ zˈɛːsən . 
fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ? «  
dɛɾ ɡˈast hˌatə ɛs fɛɾʃtˈandən ʊnt ʃtˈant rˈuːɪç am ˈoːfən , diː hˈɛndə hˈɪntɜ zɪç an deːn kˈaxəln . 
ɪn deːn ˈaʊɡən hˌɛtə mˈɑns vˈoːl nɔx kˌœnən fˈɔɾtblɪtsən zˈeːən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɪntsvˈɪʃən zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈeːɾtə ˌaɪnə kˈanə bˈɛɾnoːvɜ bˈiːrəs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk , dan knˈœpftə ɛɾ das vˈɑːms aʊf ʊnt lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ als fˈoːɾhˌɪn aʊf diː hˈant , ʊnt diː fˈɪŋɜ fˈuːrən d??ç diː hˈɑːrə , als zˈuːxtən ziː nɑːx ɡədˈaŋkən , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » bˈaltsɜ , miːɾ ɡəfˈɛlts nˈɪçt . «  
» diː ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən kˈɔmən ʊns nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ɡəflˈoːɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
vˈiːdɜ ʃtˈiːɾtə dɛɾ mˈaɪstɜ als fˈoːɾhˌɪn aʊf deːn tˈɪʃ , vˌoː ˈaʊsɜ ʊnt nˌeːbən deːn kˈanən nɔx ˈɛtvɑːs lˈɑːk , zoː viː aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ ˈaʊszˌɑː , dɑːrˈaʊf mˈeːrərəs fɛɾʃrˈiːbən ʃtˈant . 
nˈuːn mˈuːs man vˈɪsən , das bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːzən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt iːm nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ʊnt ɛs vɑːrən mˈeːrərə zˈɛtsə , mɪt nˈʊmɜn dɑːfˈoːɾ . 
» tˈaʊbən ɪst kˈaɪn flˈaɪʃ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl .  
» aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ ˈɔxs ɪst frˈaɪlɪç vˈas ˈandərəs . 
baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪks , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , bɾˈiːt dˈɔɾt aɪn ˈɔxs am ʃpˈiːs , das ˌaɪnəm das vˈasɜ ɪm mˈʊndə tsuːzˈamənlˌiːf . 
diː flˈaɪʃhaʊɜ ˌaʊs tsˈeːn ʃtˈɛtən zˈɑːɡtən , zoː vˈas vˈɛːrə ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt fˈyɾkɔmən . 
zoː vˈas kˈɔmt ɪn deːn ʃtˈɛtən ˌaʊx nˈɪçt fˈyːɾ ; 
diː hˈɛrən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn vˌɛɾdən zɪç hˈyːtən , deːn bˈyɾɡɜn ˈɔxzən tsuː bɾˈɑːtən . 
dɑːrˈɪn , mˈuːs man nˈuːn zˈɑːɡən , zɪnt diː fˈyːɾstən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . «  
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪkə ʃˈaʊtə dɑː bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ tsuː zˌaɪnəm ɡˈastə ɪn hˈøː : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊm ˌaɪnən ɡəbɾˈɑtənən ˈɔxzən zˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən fɛɾkˈaʊfən ! 
das ɡəfˈiːlə mˈiːɾ «   » vˈeːɾ rˈeːdət dɑːfˈɔn . 
ˌɔp zˈɪçs dɔx frˈɑːkt : vˈoːtsuː lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ ? 
ˈɔp , zɪç mɪt deːm vˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən ? 
ˌoːdɜ ʊm ˈɔxzənflˌaɪʃ tsuː ˈɛsən ? 
diː knˈɔxənhˌaʊɜ mˈɪndəstəns mˈystən dɔx fˈyːɾs lˈɛtstərə zaɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən baɪm tsvˈaɪtən pˈʊŋkt . «   » ɪst ˈalzoː , « bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ʃrˈɪft vˈaɪtɜ » ɪst ˈalzoː zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən bəʃtˈɪmtɜ vˈɪlə , das fɔɾtˈɑːn ɪn deːn ʃtˈɛtən diː tsˈynftə zoː ɡˈuːt ɪn deːn rˈɑːt ɡəkˈyɾt vˌɛɾdən , als tsˈaɪtɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ ; zˌɔlən ɡˈuːt zaɪn ʊnt fˈɛːɪç tsuː ˈalən ˈɛmtɜn , als kˈɛmərɜ , ʃlˈɔsmaɪstɜ , ˈɛltɜmˌɛnɜ ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «  
» klˈɪŋt ɔøç das nˈɪçt ? «   » klˈɪŋ , klˈaŋ ! 
ˈeːɾst mˈuːs ɪç zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx bˈaɾts . 
» ɪn deːn ʃtˈɑtuːtən , zoː diː ˈaltən fˈyːɾstən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˌiːrə zˈiːɡəl zɪnt dɾˈʊntɜ , ʃtˈeːts ˌaʊx zˈoː . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːts ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? «   » kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , mˈaɪstɜ , das diː ɡəvˈɛɾkə , mˌaɪnə ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʊnt fˈɛːtɜfˈɛːtɜ , ʃlˈafmytsən ˈaʊfzˌɛtstən , ʊnt lˈiːsən mɪt zɪç ʃpˈiːlən . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ʊns ʃpˈiːlən lˈasən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ʊns hˈɪlft , ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
mɪt iːm zˈɛtsən viːɾ ˈɛs dan fˈɛst , als ɛs zaɪn zˌɔl , viː ɛs ʊns ɡəfˈɛlt . «   » 
ʊnt iːm dɔx ˌaʊx ! « fˈiːl bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ˈaɪn .  
» nˈuːn zˈɑːkt mˈɑːl , vɑːrˈʊm zˈɔls iːm dɛn nˈɪçt ɡəfˈalən ? « ʃpɾˈɑːx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçɜn tˈoːnə ʊnt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ . » aɪn fˈyːɾst ʊnt aɪn bˈyɾɡɜsmˌan ! « » ɪç mˈaɪnə , diː kˌœnən bəkvˈeːmɜ mˈɪtnˌandɜ ɡˈeːən als aɪn fˈyːɾst ʊnt aɪn ˈeːdəlmˌan ˌoːdɜ aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt aɪn bˈyɾɡɜ .  
tsvˈɪʃən deːnən ˈɪsts zoː ʃˈɪçtɪç , das ziː zɪç nˈɪçt mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən tsuː ʃtˈoːsən bɾˈaʊxən . 
vˈas kˈymɜts ˌaɪnən fˈyːɾstən , ˌɔp aɪn knˈɔxənhˌaʊɜ tsˈeːn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal hat , ʊnt viː aɪn ˈeːdəlmˌan aʊf diː frˈaɪtə rˈaɪtət . 
vˈas deːn ˈeːdəlmˌan fɛɾdɾˈiːst , deːm fˈyːɾstən ɪst ɛs rˈɛçt ; 
iːm ˈɪsts lˈiːp , jeː rˈaɪçɜ zˌaɪnə bˈyɾɡɜ zɪnt . 
ɛɾ blˈaɪpt dɔx rˈaɪçɜ . 
vˈas kˈymɜts deːn fˈyːɾstən , ˌɔp aɪn ʃˈuːmaxɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst , ˌoːdɜ aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ ! 
ɛɾ vɪl dɔx nˈɪçt zˈɛlbɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌɛɾdən , nɔx zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt vˈɛtɜn ɛs vˌɛɾdən lˈasən , nɔx zˌaɪnə tˈœçtɜ an ˌaɪnən fɔm rˈɑːt fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst als diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ; 
diː bənˈaɪdən ʊns nˈɪçt , ziː lˈaseːns rˈuːɪç ɡˈeːn , als ɛs ʊns ɡəfˈɛlt . «   » bɪs ziː mˈɑːl dɾˈaɪn hˈɑɡəln ʊnt ʃnˈaɪən . «   » hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈɔn aɪn ˈɛksɛmplˌʊm , ɡəvˈatɜ ? 
vɑːrən nˈɪçt diː fɔn ˈanhˌalt , dɛs bˈɛːrən ˈalbɾɛçt bɾˈuːt , diː bˈɛstən bˈyɾɡɜfrˌɔøndə ? 
bəʃˈɛŋktən ziː nˈɪçt diː ʃtˈɛtə mɪt frˈaɪhaɪtən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən ; ɡˈɑːbən ziː ʊns nˈɪçt ɡˈyːtɜ ʊnt rˈɛçtə , das ɛs dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊk vˌ??də ! 
ʊnt tˈɑːtən diː bˈaɪɜn , diː dɾˈaʊf kˌɑːmən , ˈandɜs , ʊnt dan diː lˈytsəlbˌ??ɡɜ ? 
vˈas hat kˈaɪzɜ kˈaɾl , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən diː hˈaɪlɪɡən zˈɛɡnən , deːm mˈɛɾkɪʃən lˈandə ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛtən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . 
iːɾ zˈaɪt aɪn klˈuːɡɜ mˈan , bˈaɾts , vˈas hˌɛtən diː nˈyɾnbɛɾɡɜ dɑːfˈɔn , zoː ziː ˈandɜs tˈɛːtən ? 
vɑːrən viːɾ nˈɪçt ˌiːrə ɡˈuːtən frˈɔøndə , als ziː ɪns lˈant kˌɑːmən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈɑdəl fˈuːɾ vˈiːdɜ ziː aʊf viː tsˈeːntaʊzənt ʃtˈaxəlʃvˌaɪnə . 
viːɾ lˈiːsən ˌʊnzrə bɾˈykən nˈiːdɜ ʊnt ˈœfnətən ˌiːnən ˌʊnzrə tˈoːrə , viːɾ vˈɛɾmtən ziː ʊnt nˈɛːɾtən ziː , viːɾ tsˈoːɡən ɪn hˈɛlən hˈaʊfən mɪt ˈiːnən , viːɾ tsˈoːɡən ˌiːrə ʃvˈeːrən fˈɛltʃtykə d??ç ˈʊnzˌɛɾn zˈant fˌɔɾ diː rˈaʊbnəstɜ ʊnt klˈɛtɜtən d??ç diː bɾˈɛʃən ʊnt hˈiːbən fyːɾ ziː lˈɪçt ʊnt lˈʊft d??ç diː bˈoːɾstən dɛs ʃtˈaxəlʃvˌaɪns . 
viːɾ vɑːrən ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ʊnt ziː ˌʊnzrə . 
das fɛɾɡˈɪst zɪç nˈɪçt . « 
 » das vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən . « 
 » rˈɪçtɪç , ɡəvˈatɜ . 
ˈɪtsoː ɪst dɛɾ ˈɑdəl vˈiːdɜ ˈʊns . 
mˌaɪnə nˈɪçt diː pˈɑːɾ , diː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈyːtɜn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊflˌaʊɜn ; 
dɛɾ ɡəzˈamtə ˈɑdəl ɪst ʃˈeːlzyçtˌɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪçən ʃtˈɛtə , ˌaʊs hˈɑːs . 
ɛɾ flˈɪkt ʊns ˈan , vˌoː ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈɑːk . 
viːɾ bɾˈaʊxən frˈɔøndʃaft . 
tˈuːns 
diː ʃtˈɛtə ˌʊntɜ zɪç ? 
pˈɑː , aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʃtˈeːt dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt . 
ɪm lˈandə ɪst ɛɾ aɪn vˈɪnt , vˈeːt dˈɑː , vˌoː kˈaɪn vˈiːdɜstˌant ɪst . 
viːɾ bɾˈaʊxən ɡˈuːtə , mˈɛçtɪɡə frˈɔøndə , das ɪst diː hˈɛɾʃaft . «  
bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ʃtˈampftə diː lˈeːrə kˈanə aʊf deːn tˈɪʃ , voːrˈaʊf zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾʃˈiːn ʊnt ziː aʊfs nˈɔøə fˈyltə . 
» diː zˈaxə ɡəfˈɛlt miːɾ dɔx nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən tɾˈʊŋkə . 
» viː iːɾ vɔlt . 
ˌaɪnən frˈaɪən bˈyɾɡɜ kˌan man tsuː nˈɪçts tsvˈɪŋən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ɡəvˈatɜ ! « 
 » vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « » tsuː deːn ʃˈuːmaxɜn aʊf diː hˈɛɾbɛɾk . « 
   » blˈaɪpt . 
vˈas diː ʃˈʊstɜ vˈɑːɡən , das tˈuːt aɪn knˈɔxənhˌaʊɜ ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl . 
« » nˈuːn , ɛs zɪnt dɔx tˈyçtɪɡə lˈɔøtə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
bəzˈɔndɜs diː ˈaltbyːsɜ . 
deːnən hˈypfts ˈɔɾdəntlɪç ɪm lˈaɪp , diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən tsuː fɛɾzˈoːlən aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt . «   » nɔx ˈaɪns , bˈaltsɜ : deːm mˈaɾkɡɾɑːfən kˈans dɔx ɡlˈaɪç zaɪn , ˌɔp ɪç ʊnt duː ʊnt dɛɾ tsˈɑdeːmˌak ˌoːdɜ vˈeːɾs ɪst , ɪm rˈɑːt zˈɪtst , ˌoːdɜ ˌɔp diː ɡəʃlˈɛçtɜ zˈɪtsən blˈaɪbən . 
vˈas ɪst iːm dɛn zoː dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das viːɾ ans rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmən ? 
«   » iːɾ zˈaɪt aɪn klˈuːɡɜ mˈan , bˈaɾts . 
jˈeːdɜ lˈiːpt zɪç zˈɛlpst tsuːˈeːɾst ʊnt tsuːmˈaɪst , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ʃvˈøːrən , vˈas dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tˈɛːtə , zoː viːɾ bˈaɪdə , ɛɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʊnt viːɾ bˈyɾɡɜ tsuːɾ ˈandɜn , an dɛɾ ʃpˈɛkzaɪtə tsˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn klˈuːɡɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ kˈɛnt dɪç zoː ɡˈuːt als mɪç , ɛɾ kˈɛnt jˈeːdən fɔn ˈʊns , ˈeːbən als diː zˈɔnə aʊf jˈɛdveːt dˈɪŋ ʃˈaɪnt , vˌaɪl ziː zoː hˈoːx ɪst ; 
viːɾ mˌaɪnən ˈɑːbɜ , ziː zˈɛːə nˈuːɾ diː ɡˈiːbəl ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ˈan . 
nˈuːn zˈɑːkt mˈɑːl , vˈeːɾ zɪnt dɛn diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən , ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡən ɡəbˈiːtɜ ? 
ˌaʊs vˈas ˈɛɾts zɪnt ziː ɡˈɔsən , ˌaʊs vˈas ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən ? 
zˈɪnds bˈɔømə ˌoːdɜ zˈɪnds pˈɪltsə ? 
ˈaltə bˈɔømə fˈɛlən , kˈɔstət fˈiːl mˈyːə , man mˈuːs bɪs an diː vˈ??tsəln ɡˈeːən ; 
pˈɪltsə ʃtˈœst man mɪt deːn hˈakən fˈɔɾt . 
viː ˌɑːbɜ nˈuːn , vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˈɔɾktə , das ˌaʊs deːn pˈɪltsən bˈɔømə vˈyɾdən ! 
zˈatlə dɔx dˌaɪnən ɡˈaʊl ʊnt rˈaɪtə frˈyːmɔɾɡəns ˈaʊs , ʊnt vˌɛn duː ˈɑːbənts ˈankˌɔmst tsuːɾ hˈɛɾbɛɾk , zˈaɪs ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ mˈɪtɑːk , duː vˌɪɾst nɔx ˈɪmɜ aɪn dˈɔɾf fˈɪndən , ˌaɪnən hˈoːf , ˌaɪnən ˈakɜ , dɛɾ ˌaɪnəm hˈɛɾn ʃˈoːs tsˈɑːlt . 
ʊnt ˌiːrə fˈɔlən kˈɛːnə aʊf ʃpɾˈeː ʊnt hˈɑvəl , aʊf dɛɾ ˌoːdɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ ˈɛlbə ! 
diː ʃˈʊms , diː rˈyːkə , diː bɾˈɑkoːf , diː vˈyːns ʊnt diː ˈandɜn , zɪnt ziː nˈɪçt zoː rˈaɪç , das jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən tsˈeːn ˈeːdəlˌɔøtə ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt ! 
hˌɑːbən lˈeːŋyːtɜ viː aɪn frˈaɪhɛɾ , tsˈiːən ʃˈoːs ʊnt pˈɛçtə ; 
kˈœntə zɪç mˈançɜ dɑːmˈɪt ˌaɪnə ʃtˈat kˈaʊfən ʊnt ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɛs ɡlˈaɪç tˈuːn . 
diː , mˈaɪstɜ , zɪnt ɛs , diː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt vɪl , dˈiːs iːm ɡlˈaɪç tˈuːn mˈœçtən an ʃtˈɔlts ʊnt hˈɔfɑːɾt ʊnt rˈaɪçɜ zɪç dˈyŋkən als ɛɾ , dɛɾ iːɾ hˈɛɾ ɪst . 
rˈaɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt , das vˈɪsən viːɾ ˈalə . 
ɛɾ kˈɛnt dˌiːzə bˈyɾɡɜhˌɛrən fɔn nˈyɾnbɛɾk hˈeːɾ . 
dˈɔɾt ɪm rˈaɪçə hˌɑːbən ziː vˈ??tsəl ɡəʃˈɔsən , dˌiːzə pˌatɾiːtsˈiːɾ , zˈɪtsən aʊf tˈɔnən ɡˈɔldəs , zɪnt fɛɾbɾˈyːdɜt ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜt mɪt hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , mɪt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , fˈyːrən vˈapən mɪt ʃˈɪldən ʊnt dˈiːnɜ mɪt bˈʊntən rˈœkən , ʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtən ˌiːrə frˈɔølaɪn an ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈyɾstənkˌɪndɜ . 
mˈœçtə mˈançɜ , dɛɾ aɪn tsˈɪmɛtkɾˌɛːmɜ vɑːɾ , zɪç aɪn fˈyɾstəntˌuːm lˈøːzən . 
diː fˈyɾçtət ɛɾ . «  
als bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ʃvˈiːk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt , ˌɑːbɜ kˈœntən dɑːhˈɪn kˈɔmən . 
zˈɪtst mˈançəm nɔx dɛɾ mˈeːlstaʊp aʊf deːm rˈɔk ʊnt diː ˈɛlə ɡˈʊkt iːm ˌaʊs deːm ˈɛɾməl . 
ˌɑːbɜ an lˈʊst fˈeːlts ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ kˈans ˌiːnən vˈeːrən ! 
viːɾ dɔx nˈɪçt ! 
kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɪst kˈaɪn kˈaɪzɜ vˈɛntsəl . 
ɡˈɔlt ˌɑːbɜ fˈɪndət ˌyːbɜˈal zˌaɪnən vˈeːk . 
hˌɛtə diː tsˈʊxt , viː ˌʊntɜ deːn bˈaɪɜn ʊnt lˈytsəlbˌ??ɡɜn , fˈɔɾtɡeːvˌɛːɾt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diː hˈɛrən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln nˈɪçt ʃˌoːn rˈaɪksfrˌaɪə vˈɛːrən ; 
viːɾ kˈœntən deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən diː ʃlˈɛpə kˈysən ʊnt ʊns bədˈaŋkən , das ziː ʊns reːɡˈiːrən . 
dɑː ɡɾˈɑːdə mˈʊstə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɪns lˈant kˈɔmən , ʊnt ɛɾ fˈastə diː zˈaxə ˈandɜs ˈan , als diː fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛɾ ˈɑdəl vɔltə ˌaʊx rˈaɪksfrˌaɪ vˌɛɾdən . 
nˈuːn dɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm , ˌʊnzrə ʃtˈatjʊŋkɜ vˈɛɾdeːns ˌaʊx nˈɪçt vˌɛɾdən . «   bˈaɾts ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ʃtˈiːs das mˈɛsɜ ɪn deːn tˈɪʃ . 
   » iːɾ ɡˈeːpt miːɾ rˈɛçt . 
vˌɛɾdən zˌɔlən ziː ˈɛs nˈɪçt , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɾˈaʊf ˈan , vˈeːɾ diː ˈeːɾ ʊnt deːn fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔntɾˌɛːkt . 
ˌɔp viːɾ ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , ˌoːdɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf alˈaɪn . 
alˈaɪn dɑːrˈʊm hˈandəlt zˈɪçs . 
nˈuːn ɪç zˈeːə . 
iːɾ zˈaɪt ʃlˈɛfrɪç ; 
ɡˈɔt bəfˈoːlən . «   » nˈɪçt dˈɔx , blˈaɪpt . 
«   » mɪt deːm ˈɑdəl ɪst ɛɾ dɾˈaʊsən fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən , ɪç mˈaɪnə , zaɪn fˈɑːtɜ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ kˈaɪnə ʃlˈœsɜ mˈeːɾ hat , ˈanfˌaŋən ɪn diː ʃtˈɛtə tsuː kɾˈiːçən , vˌoː ɛs zɪç vˈaɾm zˈɪtst . 
tsˈɛːlən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə hˈypʃə tsˈɑːl famˈiːlɪən hˈiːɾ , diː bˈuːx , rˈʊtnɪk , ɡɾˈøːbən , blˈankənfˌɛldə . 
lˈasən zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən , mɪt ˈʊnzˌɛɾn pˈatɾiːtsˌiːɾn das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː tˈaɪlən , dɑːmˈɪt viːɾ nɔx bˈɛsɜ reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən . 
viːɾ lˈaseːns ʊns ˌaʊx ɡəfˈalən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt . 
vˈyɾdən iːm zˈɔlçə vˈɛspənəstɜ ʊnt mˈaʊzəlˌœçɜ nɔx lˈiːbɜ zaɪn , als diː tsɛɾʃtˈœɾtən ! 
vˈɪɾds rˈɪntflaɪʃ ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ɡəvˈatɜ ? « 
 » diː nˈiːrən tˈuːn miːɾ vˈeː . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt zˈoː , das ɡəfˈɛlt miːɾ dɔx nˈɪçt . 
ɛs ʃmˈɛkt zoː nˈɑːx « 
» hˈoːxfɛɾrˌɑːt am hˈoːən rˈɑːtə , « fˈiːl bˈaltsɜ rˈuːɪç ˈaɪn . 
» ɪɾɡˈɛndvoː hɪnˈaʊs mˈuːs ɛs dˈɔx . 
vɔlt iːɾ fˈoːɾˌeːɾst nɔx ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft an deːn rˈɑːt fɛɾzˈuːxən : mˈœçtən dɔx ɪn zɪç ɡˈeːn , fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən , ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ʊns ɡˈeːbən , vˈas ziː ʊns nˈɑːmən mɪt bˈøːzəm . 
vˈeːɾ vˈaɪs , baɪ ɡˈɔt ɪst kˈaɪn dˈɪŋ ˈʊnmˌøːklɪç . « 
 » diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ ziː ! 
lˈɔsçlɑːɡən vɪl ɪç «  
aɪn hˈaɪzərəs , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ mˈaxtə ˌaʊs dɛs ɡˈastəs bɾˈʊst zɪç lˈʊft , ʊnt zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç zoː bɾˈaɪt , viː zˌaɪnə ˈaʊɡən klˈaɪn vˌ??dən : 
» iːɾ ʊnt lˈɔsçlɑːɡən ! 
vˈan dˈɛn ? vˈɛns tsʊm jˈyŋstən ɡərˈɪçt lˈɔøtət . 
mˈɛɾkɪʃ blˈuːt ʊnt lˈɔsçlɑːɡən , ˈeːə diː hˈɛrən ɛs bəfˈeːlən ! 
zˈɑːkt mˈiːɾ , das diː ʃpɾˈeː nɑːx kˈœpnɪk flˈiːst , ʊnt ɪç vˈɪls ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das diː tsˈynftə vˈas dˈ??çzˌɛtsən . 
iːɾ zˈaɪt kˈaɪnə vˈɛlʃə . 
vˈaɾt nˈɪçts dɾˈaʊs tsuː deːn tsˈaɪtən dɛɾ vˈaɾdənbˌɛɾɡə , vɑːrˈʊm hˈɔøt ? 
hˈeːdɑː ! 
dɾˈaɪmɑːl hˌɑːbən ziː ˈanɡəzˌɛtst zaɪt marˈiːɑː rˈaɪnɪɡˌʊŋ , fˌɔɾ fˈɛɾbɪts bˈuːdə flˈoːs ʃˌoːn blˈuːt , ˈeːeːɡˌɛstɜn vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat aʊf deːn bˈaɪnən , das rˈataʊs tsˈɪtɜtə , diː ɡlˈɔkən dɾˈøːntən , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
tsɛɾbɾˈɪç duː dˌaɪnə knˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈɪçt nˈɪçt lˈoːs . « 
» ɛs zˌɔl bɾˈɛçən ! « 
bˈaɾts tɾˈʊmpftə mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
   » das hˌɑːbən ʃˌoːn fˈiːlə ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , zɪç zalvˈiːɾt . « 
 » mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ? 
« bˈaɾts hˌatə vˈiːdɜ das ɡəzˈɪçt aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst . 
 » pˈʊŋkt tsˈeːn vˈɔɾm tˈoːɾ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst lˈɛst nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən . « 
 » diː vˌɛɾdən ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən . « 
 » mˈaɪns ˌaʊx , ɡəvˈatɜ ! 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ frˈoːə als bətɾˈyːptə . « 
 » vɑːrˈʊm ɡɾˈɑːt ˌɑːbɜ hˈiːɾ ! 
ɛɾ kˈœntə ziː jˈɑː nɑːx ʃpˈandoːf rˈuːfən lˈasən . « 
 » mˈuːs vˈoːl zoː lˈʊst hˈɑːbən . 
diː ʃˈuːmaxɜ ɪn ˈalt ʊnt nˈɔøbɾˈandənbˌ??k vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx nˈɪçt frˈɔøən . 
das ɡəvˈɛɾk hˈiːɾ zˌɔl diː lˈiːfərˌʊŋ bəkˈɔmən fyːɾ deːn ɡˈantsən hˈoːf . « 
 » ˈʊnt , zˈɑːkt nɔx mˈɑːl dˈɔøtlɪç , das rˈɪndviː ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k « » zˈɔlt iːɾ tsˈɔlfrˌaɪ , vˈas aɪn bɛɾlˈiːnɪʃɜ ʊnt kˈœlnɪʃɜ knˈɔxənhˌaʊɜ ɪst , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˌɑːbən bɪs ɪn ˈɔøɜ vˈaɪçbɪlt . 
vˈiːs dɑː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt . « 
 » das hɔlstˈaɪnɪʃə ˌaʊx ? « » ˈaɪ nˈuːn , vˌɛn diː knˈɔxənhˌaʊɜ ˈiːms tˈoːɾ ˈœfnən , ɡˈiːpt ɛɾ ˌaʊx vˈoːl diː hˈɔlʃtaɪnɜ frˈaɪ . 
ʃlˈɑːk tsˈeːn ˈuːɾ vˌɛɾdən diː hˈœɾnɜ blˈɑːzən ʊnt diː hˈaɾnɪʃə rˈasəln . 
dɛɾ rˈɑːt vˌɪɾt blˈasə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən . 
vˈas ɡˈɪlts , ˌiːrə hˈɔfaɾt fˈɛːɾt ˌiːnən ɪn diː ʃˈuː , ʊnt diː rˈatmanən fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn lˈaʊfən ʊm diː vˈɛtə , diː ʃlˈysəl tsuː hˈoːlən , ʊnt vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmt , mˈɑːlt tsuːˈeːɾst . « 
 » ziː zˈɔleːns nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt rˈaɪçtə deːm rˈɔstɔøʃɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ diː hˈant . 
ɛs ɡəʃˈɑː mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈaɪçtə ziː iːm als aɪn mˈan . 
» diː knˈɔxənhˌaʊɜ zˌɔlən diː ˈeːɾstən zaɪn , maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . «  
nˈuːn vɑːɾ bˈaɾts ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt an deːn ˈoːfən ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɑː flˈystɜtən bˈaɪdə nɔx fˈiːləs mˈɪtˌaɪnandɜ , viː tsvˈaɪ , diː zɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾʃtˈeːən , ʊnt diː ɡəʃrˈaʊptən vˈɔɾtə blˈiːbən fˈɔɾt .  
» aʊf deːn hˈɛnɪŋ hˈɑːpt iːɾ ɡərˈɛçnət , mˈaɪstɜ , « zˈɑːɡtə bˈaltsɜ . 
» vˈeːɾ hat nˈɪçt aʊf deːn ɡərˈɛçnət ! 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː mˈɛnʃən . 
tɾˈaʊ duː aʊf ˌaɪnən ! 
diː zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən , vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn ʃtˈɔk , zoː lˈaŋə ziː nˈɪçt ɡətsˈɑːlt vɑːrən . 
nˈuːn , ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ˈɪsts aɪn kvˈaɾk . 
vˈas hat ɛɾ dɑːfˈɔn . « 
 » ɪç hɑːbə deːn jˈʊŋən lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx nɔx lˈiːp , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt ! « » kˈaɪn lˈastɜ ʃtˈɛkt zoː ˈan , dɛn hˈɔfaɾt . 
ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç , mˈaɪstɜ , vˌɛn diː rˈatlɔøtə klˈuːk vˈɛːrən , zoː ɡˈɛːbə ɛs fˈiːlə hˈɛnɪŋs . 
das vˌɪɾt zoː hɛrˈanɡəlˌɔkt mɪt tsˈʊkɜbˌɪsən ʊnt ʃtɾˈaɪçəln , ʊnt ʊm ˌaɪnən pˈapənstˌiːl ɡˈiːpt ˌaɪnɜ zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈuːtəs rˈɛçt ˈaʊf . 
dˈaŋkən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪɡən , das viːɾ mˈeːɾ ʃˈʊms hˌɑːbən als rˈatənˌoːfs . « » 
dˈɔx ! 
dˈɔx ! « rˈiːf dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ ; 
» ɪç hˈɔfə nɔx aʊf ˈiːn ; 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt zaɪn blˈuːt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
 » ɪç hˈɔfə ˌaʊx , « zˈɑːɡtə bˈaltsɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən . 
» ʃˈøːn vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , zoː dɛɾ hˈɛnɪŋ diː lˈɛɾmtɾɔməl ʃlˈuːk ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən das tˈoːɾ ʃpɾˈɛŋtən . 
vˈɛns fˈeːlʃluːk , vˈɑɾs aɪn jˈʊŋənstɾˌaɪç , diː tsˈynftə kɔntˈeːns fɔn zɪç vˈaɪzən . 
ɛɾ hˌatə ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
vˈyɾdə zɪç ˈaʊsɡərˌeːdət hˈɑːbən ; 
ʊnt ɡˈɪŋs tsʊm ʃlˈɪmstən , ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ ɪn diː frˈɛmdə . 
dɛɾ fˈɪndət zɪç ˌyːbɜˈal . « 
 » ɪst mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt , bˈaltsɜ . « » dɛɾ hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf vˌɪɾt iːn nˈuːn nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən . 
ɪst jˈɑː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə als aɪn kˈɪnt ɪm hˈaʊzə . 
«   » kɾˈɔøts ʊnt vˈɛtɜ ! 
rˈeːdət miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt . «  
» diː lˈɔøtə rˈeːdən dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɛɾ zˈɪtst mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts dˈɑː , ʃpɾˈɪçt lˈʊstɪɡə , zˈyːsə dˈɪŋə , vˈaɪs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , fɔn zˌaɪnən jˈɑːkdən ʊnt zˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən ʊnt fɔm hˈoːfə dɛs kˈ??fyːɾstən , ʃpˈiːlt aʊf deːm bɾˈɛt mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈɛçəlt dɑːtsˈuː . 
das ɪst hˈypʃ fɔm ˈaltən hˈɛɾn , klˈuːk vɔlt ɪç zˈɑːɡən . 
jˈɑː , klˈuːk zɪnt diː rˈatənˌoːfs . « 
 » hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs . « 
 » das maɪn ɪç ˌaʊx , mˈaɪstɜ kˈuːleːmˌaɪ . 
ˌaɪnə rˈatənˌoːv ʊnt aɪn tsˈynftɪç kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn fˈaɪnɜ mˈan , hˈɛlt diː ʃpˈɛkzaɪtə an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛnɪŋ nˈuːɾ tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
zoː ɡˈuːt ɛɾ ʃpɾˈɪŋən kˌan , diː ʃpˈɛkzaɪtə ɡɾˈaɪft ɛɾ nˈɪçt . « 
 » ʊnt ɪç vˈɪls deːm jˈʊŋən ˈaɪnɡˌeːbən . « 

» baɪ lˈaɪbə jˌɛtst nˈɪçt . ɪst jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç ʃpˈiːl . 
hˈɔøt bɾˈaʊxən viːɾ deːn rˈatənˌoːf , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs mˈɔɾɡən , vˈoːtsuː ʊns dɛɾ hˈɛnɪŋ hˈɪlft . 
nˈaxhɜ , nˈaxhɜ , ɡəvˈatɜ , ɪst nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt . 
kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan vˈɪɾft hˈɔøt aɪn mˈɛsɜ fˈɔɾt , mɪt deːm ɛɾ nɔx ʃnˈaɪdən kˌan , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx foːrˈaʊszˌiːt , das ɛs mˈɔɾɡən iːm nˈɪçts mˈeːɾ nˈʊtst . 
ˈʊnt « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː » viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə hˈɔøt ˈandərəs tsuː tˈuːn , ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . «  
bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ nˈɪktə ʃtˈʊm . 
bˈaɪdə ɡɾˈɪfən nɑːx ˌiːrən mˈɛntəln ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
iːɾ vˈeːk tˈaɪltə zɪç bˈalt , naxdˈeːm ziː nɔx fˈiːl an dɛɾ ˈɛkə diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
diː ɡˈasən , d??ç vˈɛlçə bˈaltsɜ ʃtɾˈaɪftə , vɑːrən dˈʊnkəl . 
nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːnɪɡən fˈɛnstɜn dɛɾ ˌyːbɜrˈɑːɡəndən ɡˈiːbəlɡˌɛʃɔsə flˈɪmɜtə lˈɪçt , aɪn mˈatəs lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡnɜ ˈanblˌɪk , ˌaɪnə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃtˈat am dˈystɜn ˈɑːbənt ; 
diː tˈaʊzənt ˈɛkən , vˈɪnkəl , tˈyɾmçən , bˈoːɡən , fɔn deːn hɛrˈaʊsʃˌiːsəndən ʃtɾˈɑːlən zˈɛltzɑːm ɛɾlˈɔøçtət , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃrˈɛkhaft , hˈaɪmlɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsˈuːɡlaɪç . 
lˈaʊtɜ lˈɑtɜnˌɑː 
mˈɑɡiːkˌɑːbˈɪldɜ ˌaʊs deːn klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜn aʊf deːn mˈaʊɜn dɾˈyːbən ʃpˈiːlənt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈɔʃ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , diː mˈaʊɜn vˌ??dən fˈiːnstɜ , diː ʃvˈaɾtsən ʃˈatən tɾˈɑːtən ˈʊnfˌœɾmlɪç hɛrˈaʊs ; 
hˈiːɾ aɪn hˈaɪzərɜ ˈɑːbəndɡˌeːzaŋ , dˈɔɾt aɪn fˈiːlʃtˌɪmɪç ɡeːbˈeːt , ʊnt hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈœɾtə man ʃˌoːn das ʃnˈɑːɾçən ˌaɪnəs ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜs d??ç diː dˈynən fˈaxvɜkmˌaʊɜn . 
ʊm diː ˈɛkə ʃˈaltə das hˈɔɾn dɛs nˈaxtvɛçtɜs , ʊnt zaɪn ˈapɡəzˌaŋ vˈɛtaɪfɜtə an mˈɪstøːnən mɪt deːm ɡəhˈɔøl dɛɾ kˈatsən , das aʊf deːn ʃtˈaɪlən dˈɛçɜn lˈaʊt vˌ??də . 
diː ʃvˈɛɾmɜ , diː tˈaʊməlnd ʊnt zˈɪŋənt ˌaʊs deːn kˈɛlɜn kˌɑːmən , vˈɪçən iːm ˈaʊs . 
hˈɔøtə vɑːrən kˈaɪnə ʃvˈɛɾmɜ aʊf deːn ɡˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈaltsɜ vˈɪç iːm ˈaʊs . 
vˈas hˌatə aɪn ˈeːɾbɑːrɜ mˈan nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɛs kˈaɪn ɡəlˈɑːk ɡəɡˈeːbən ʊnt kˈaɪn fˈakəltɾˌɛːɡɜ iːm fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
bˈaltsɜ hˌatə fˈiːlə ɡəʃˈɛftə ˈapɡətˌɑːn , d??ç fˈiːlə pfˈœɾtçən vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən ʊnt viː aɪn dˈiːp ˌoːdɜ aɪn fɛɾlˈiːptɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən . 
nˈuːn vˈant ɛɾ zɪç d??ç diː ˈɛŋən ɡˈɛslaɪn ʊnt vˈɪnkəl ʊm zˈaŋkt nˈɪklɑːs ˈaltə kˈɪɾçə nɑːx deːm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːrə tsˈuː , vˌoː zaɪn hˈaʊs ʃtˈant . 
dɑː fˈiːl aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltən hˈɔøzɜ aʊf deːn plˈats , ʊnt ɪn deːm lˈɪçt bəvˈeːktə zɪç aɪn ʃˈatən . 
rˈaʃ vɑːɾ ɛɾ hˈɪntɜ deːn rˈoːlant ɡətɾˈeːtən , das man iːn nˈɪçt zˈɛːə , dɛn ɛɾ vɔltə nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪn . 
ɛs vɑːɾ das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən hˈɛlən mˈɪtəlfˌɛnstɜn fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪn aʊf deːn plˈats ʊnt das ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈandbɪlt . 
» dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən , « mˈ??məltə bˈaltsɜ , » ʊnt vˈaɪs dɔx nˈɪçt , vˈas mˈɔɾɡən ˌyːbɜ iːn kˈɔmt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈatən ɪm lˈɪçt vɑːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst , dɛɾ zɪç ans fˈɛnstɜ lˈeːntə ʊnt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə aʊf deːn ˈøːdən plˈats . 
dɑːrˈʊm blˈiːp bˈaltsɜ ʃtˈɪl hˈɪntɜ deːm ʃtˈaɪnɜnən mˈanə ʃtˈeːən , dɛn jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ mˈʊstə iːn fɛɾrˈɑːtən .  
dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ kˌɑːm fɔm nˈaxtɪʃ , dɛɾ ˈanɔx ɡədˈɛkt ʃtˈant , ˌɔp diː dɑːrˈan ɡəʃpˈaɪst , dɔx mˈaɪst ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ʊnt diː hˈoːən lˈeːnʃtyːlə ʃtˈandən lˈeːɾ . 
tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə ˈaɾmlɔøçtɜ bɾˈantən aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt bɾˈaɪtətən aɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌiːplɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ das nˈiːdɾɪɡə ɡəmˈax , ʊnt diː ʃˈysəln , tˈɛlɜ ʊnt poːkˈɑːlə , fɛɾlˈasən dˈɑː , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ als ziː dɛɾ mˈɑːlɜ lˈiːpt . 
rˈɔtbɛkˌɪɡə ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən ɪn bˈʊntən ʃˈɑːlən , aɪn ˈanɡəʃnˌɪtənɜ , vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtɜ kˈʊxən aʊf dɛɾ zˈɪlbɜʃˌysəl , diː hˈoːən tɾˈɪŋkɡlɛːzɜ , dɛɾ ˌeːrənpoːkˈɑːl dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt diː vˈaɪtbˌɔøçɪɡən flˈaʃən . 
mˈʊstə ɛs aɪn ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən zaɪn ɪm hˈaʊs dɛɾ rˈatənˌoːfs , vˌoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈaɪtərɜ ʃtɾˈɑːl d??ç diː blˈɪndən , tɾˈyːbən fˈɛnstɜ ʃˈiːn .  
nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈɛrən zˈɑːsən nɔx ʊnt ʃˈɛŋktən zɪç aɪn ˌaʊs deːm flˈɛʃçən mˌalvazˈiːɾ , das tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant , ʊnt ʃlˈyɾftən vˈoːlɡəfˌɛlɪç das zˈyːsə fˈɔøɜ , ɪndˈeːm ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç ˈɪtst bəɡˈeːɡnətən , ˈɪtst baɪ dɛɾ ɡɾˈʊpə am ˈoːfən fɛɾvˈaɪltən . 
diː bˈaɪdən tɾˈɪŋkəndən vɑːrən dɛɾ vˈɪɾt , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns . 
vˈɔɾm ˈoːfən zˈɑːsən ʃˈøːn ˈɛlsbeːt ʊnt dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
ziː knˈaktən nˈysə ʊm diː vˈɛtə ʊnt vˈaɾfən diː ʃˈɑːlən ɪns fˈɔøɜ , ʊnt frˈɔøtən zɪç , vˌɛn ziː knˈɑːltən ʊnt diː fˈʊŋkən ʃpɾˈaŋən , dɑːfˈoːɾ ziː tsuːrˈykʃrˌɛktən , ʊnt aɪns lˈaxtə das ˈandərə ˈaʊs , vˌɛn iːm diː fˈʊŋkən aʊfs klˈaɪt fˈiːlən ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt fˈɪndən : 
dɛɾ ˈandərə hˈalf dan , ʊnt ɛs ɡˈɑːp fˈiːl kˈ??tsvaɪl , diː ˌaʊx diː ˈaltən hˈɛrən bəlˈʊstɪçt . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk am ˈoːfən ˌɑːbɜ zˈɑːs diː mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ʊnt aɪn ˈandərɜ mˈan fɔn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ blˈʊtsfrɔønt , aɪn ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ tsuː tˈɪʃ ɡəlˈɑːdən vˈaɾt , zoː ˌaɪnɜ fˈeːltə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ nˈɪçts .  
diː ˈaltən hˈɛrən mˈʊstən ʃˌoːn fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn hˌatə ziː nˈɪçt hˈaɪs ɡəmˈaxt . 
fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , fɔn ˈeːeːmˌɑlɪɡəm ɡlˈykə . 
hˈɛɾ vˈyːns hˌatə fˈiːl ɛɾbˈaʊlɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən , das nˈiːmant deːn mˈuːt zˈɪŋkən lˈasən mˈysə ; 
ˌaʊs klˈaɪnən dˈɪŋən ɛntʃtˈɛndə ˈɔft ɡɾˈoːsəs ! 
vˈas man mɪt deːm fˈuːsə fˈɔɾtvyɾfə , das zˈaɪ ˈɔft aɪn ʃˈats . 
lˈɛst zɪç ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən , zoː man ɪm fˈɔlən zˈɪtst , hˌatə hˈɛɾ joːhˈanəs ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ʃvˈaɪɡən , dɛn hˈɛɾ vˈyːns hˌatə iːm hˈɔøt mˈɔɾɡən , nɑːx dɛɾ bəʃtˈatʊŋ dɛs ˈaltən tˈyːdeːkə , das ɡˈɛlt zˈɛlpst ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , vˈas ɛɾ iːm dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈapʃlˌuːk , als ɛɾ iːn dɑːrˈʊm bˈɑːt , ʊm deːn hˈɛnɪŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ɛɾ mˈʊstə baɪm jˈuːdən bˈɑrʊx , zoː ʃvˈeːɾs iːm vˈaɾt , diː ɡˈɔldənə kˈɛtə fɛɾzˈɛtsən . 
vɑːrˈʊm tˈuːt hˈɔøt ˌaɪnɜ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈapʃlˌuːk , ʊnt vˈaɾt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən ? 
vˈoːlʊntˌɑːs hˈoːmiːnˌʊm vˈɑriːˌɑbiːlˌɪs , zˈɑːkt dɛɾ lˈɑtaɪnɜ . 
fɪlˈaɪçt rˈyːɾtə iːn dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs rˈeːdə , fɪlˈaɪçt vɑːrən diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈandɜs . 
diː kˈœlnɜ vɑːrən ˌaʊs deːm rˈataʊs fˌɔɾ deːm joːhˈanəs ɡəvˈɪçən : diː ˈanklˌɑːɡə vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ mˈeːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈandərə klˈɑːɡən . 
ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs ! 
hˌatə ɛɾ das ɡˈɛlt nˈuːn frˈɔødɪç ɡənˈɔmən ? 
nˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns hˌatə ɛs iːm ˈaʊfdɾˌɛŋən mˈysən . 
vˈoːlʊntˌʊs nˈoːmiːnˌʊm vˈɑriːˌɑbiːlˌɪs . 
vˈas ɛɾ fɔn deːn jˈuːdən ɡənˈɔmən ʊnt deːm rˈɔstɔøʃɜ , ˈɪtst vˈɑɾs iːm tsuːvˈiːdɜ , ɛs fɔn deːm ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛɾn vˈyːns tsuː nˈeːmən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ fˈɔɾdɜtə . 
bɪs ɪn diː ʃlˈʊmɜstˌʊndə hˌatə ɛɾ das ɡˈɛlt lˈiːɡən lˈasən , vˌoː ɛs hˈɛɾ vˈyːns hˈɪnɡəlˌeːkt ; 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ dˈɑːməs , zaɪn dˈiːnɜ , dɑːmˈɪt ɪn diː jˈyːdənɡˌasə ɡəʃˈɪkt ʊnt hˌatə iːm diː kˈɛtə viːdɜɡəbɾˈaxt . 
vˈɑɾs dɛn diːzˈɛlbə kˈɛtə , ˈʊnɡəʃˌɛːdɪçt ? 
zˈoː , mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən , hˌatə ɛɾ ziː ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , als hɑːbə dɛɾ jˈuːdə dɑːrˈan ɡəfˈaɪlt ʊnt diː ʃtˈaɪnə fɛɾtˈaʊʃt . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ʊnt vˈɑɾs dɔx nˈɪçt diːzˈɛlbə kˈɛtə mˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ fɛɾzˈɛtst , ɪn ˌaɪnəs jˈuːdən hˈant ɡəvˈeːzən ! 
das ʊnt nɔx mˈeːɾ , vɑːɾ hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns ˈɪtst baɪm ɡlˈɑːzə mˌalvazˈiːɾ fɛɾtɾˈaʊt vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈeːnɪç frˈɔøndə hat , ʊnt diː ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː , vˌoː ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən mˈuːs , dɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊx ɪns rˈoːɾ hɪnˈaɪn , als viː kˈøːnɪç mˈiːdɑːs fˌɔɾ ˈaltɜs . 
ʊnt zoː vˈɑɾs hˈɔøt ˈɑːbənt deːm joːhˈanəs tsuː mˈuːt « . 
zoː vˈeːmyːtˌɪç ʊnt bˈaŋ , ʊnt dɔx ˌaʊx frˈoː , als mˈysə ɛɾ zaɪn tˌɛstamˈɛnt mˈaxən . 
hˈɔøtə hˌatə ɛɾ kˈaɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , kˈaɪn ʃˈaɾf ˈ??taɪl ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
ʊnt tˈoːmɑːs vˈyːns , vˈɛnŋlaɪç aɪn ʃvˈaxɜ mˈan , vɑːɾ kˈaɪn bˈøːzɜ vˈan . 
ɛɾ 
nˈɑːms viː aɪn tˌɛstamˈɛnt ʊnt dɾˈyktə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm mˈuːt tsˈuː : » aɪn tɾˈaʊm , aɪn tɾˈaʊm , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
nˈuːn ˈɪsts foːɾbˈaɪ . 
hˈɑːpt ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ɛsɪst viː ɛs vɑːɾ . « 
 » ɛs vˌɪɾt nˈɪçts vˈiːdɜ viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst . « 
 » dɛɾ tɾˈaʊm ɪst ɛɾfˈylt , joːhˈanəs . 
vˈas dɾˈyːbɜ , ɪst fɔm ˈyːbəl ; 
mˌaɪnə diː ˈʊnnˌøːtɪɡən zˈɔɾɡən . « 
 » ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən vˌɪɾt . «  
» vˈas vˌɪɾd dɛn vˌɛɾdən ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡəleːbˈeːt , ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən lˈeːbən , ʊnt dˌeːrən kˈɪndɜ , bɪs das jˈyŋstə ɡərˈɪçt kˈɔmt . 
das ɪst ˌɑːbɜ nɔx fˈɛɾn . 
vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlə jˈɑːrə dɛɾ pˈɑːtɜ zˈɑːɡtə . 
viːɾ ɛɾlˈeːbeːns nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » ˌɑːbɜ viː diː vˈɛlt ɪm ɡɾˈoːsən dˈeːraɪnst ˌʊntɜɡˈeːt , ɪst jˈɛdveːdəm dˈɪŋ zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəmˈɛsən , fyːɾ klˈaɪnəs dˈɪŋ klˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt blˈaɪpt nˈɪçts baɪ deːm , vˌoː ɛs vɑːɾ , ɛs vˈandəlt ˈaləs , als viː dɛɾ rˈaɪçtuːm . 
diː rˈaɪç vɑːrən , vˌɛɾdən ˈaɾm , ʊnt diː ˈaɾm vɑːrən , vˌɛɾdən rˈaɪç . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , man mˈuːs das zˌaɪnə bˈaɪzamˌɛnhaltən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ vˈyːns . 
» am rˈɛçt mˈuːs man hˈaltən , hˈɛɾ tˈoːmɑːs ! 
das alˈaɪn dˈaɾf nˈɪçt fɛɾɡˈeːən . 
ˌoːdɜ kˌan das ˌaʊx blˈyːən ʊnt vˈɛlkən , als viː ˌaɪnə ʃtˈaʊdə ʊnt aɪn bˈaʊm ! 
ɪst miːɾ zoː ɪn zˈɪn kˈɔmən , als ɪç nˈɔølɪç d??ç aɪn vˈɛndɪʃ dˈɔɾf rˈɪt , ʊnt zˈɑː miːɾ ɪm vˈeːk aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ , rˈɛçt tɾˈɔtsɪç . 
deːm ɡˈɑːp maɪn rˈaɪtknɛçt ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə , das ɛɾ miːɾ plˈats mˈaxə . 
bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ hˌɛtə zoː fˈiːl rˈɛçt als ɪç , ɪn dɛɾ zˈɔnə tsuː zˈɪtsən . 
maɪn knˈɛçt vɔltə iːm tsuː lˈaɪbə : dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈax , ʊnt mɪç jˈamɜtə ɛs , aɪn ʃtˈaɪnɜn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt . 
ɪç vˈeːɾtə ɛs ˈap : 
blˈaɪp duː ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʃpɾˈɑːx ɪç , diː ʃˈaɪnt ˌaʊx aʊf ˈʊnɡətsˌiːfɜ . 
das lˈant ɪst ˌʊnzɜ . 
ɡəhˈœɾtə das dˈɔɾf deːm hˈɛɾn fɔn bˈiːbɜʃtˌaɪn , dɛɾ miːɾ frˈɔønt ɪst . 
dɑː ɡɾˈiːnstə dɛɾ ˈaltə ʊnt bɾˈʊmtə : vɑːɾ mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʊnt ˈɔørəs nˈɪçt . 
ɛɾfˈuːɾ nˈaxɡeːənts d??ç deːn fɔn bˈiːbɜʃtˌaɪn , das ɪn deːm dˈɔɾfə fˈiːlə vˈoːntən , diː zɪç nˈaxkɔmən rˈyːmtən dɛɾ ˈaltən kɾˈoːlə ʊnt hˈɛrən , diː frˈaɪ hˈiːɾ zˈɑːsən ʊnt lˈant ʊnt lˈɔøtə hˌatən . 
zˈeːt , tˈoːmɑːs , dɑː kˌɑːm mˈiːɾs zoː ɪn zˈɪn : diː vɑːrən ˌaʊx ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə , ʊnt vˌoː ˈɪsts hˈɔøtə ? «   » pˈɑː ! 
das vɑːrən hˈaɪdən , bˈɑːɾbɑːrən , slˈɑːvən , vˈas vˈaɪs ɪç . 
viːɾ zɪnt dˈɔøtʃə , zˈaksən ; 
ʊns hˈɑbeːns diː hˈɛrən fɛɾlˈiːən , « » diː hˌatən frˈaɪlɪç kˈaɪnə bɾˈiːfə ʊnt zˈiːɡəl ! « » nˈɪçts hˌatən ziː , vɑːrən hˈʊndə . « 
 » viː ˈɑːbɜ , vˌɛn vˈiːdɜ aɪn ˈandɜ fˈɔlk kˈɛːmə , diː ʊns ˌaʊx jˈɑːktən , als ˌʊnzrə fˈɛːtɜ diː vˈɛndən , ʊnt ˈaʊstɾˌiːbən ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈuːt ʊnt rˈɛçtə ? « 
 » dɑːfˈyːɾ ɪst kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ʊnt vˈas ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ɪst ɡəʃrˈiːbən . « » diː ʃrˈɪft kˈœntə nˈɪçts ˈaʊslˌœʃən ! 
das ɪst , vˈas miːɾ ˈɔft d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt . 
aɪn bɾˈant tsɛɾʃtˈœɾt ˈɑːɾçən ʊnt ˈalə ˈuːɾkʊndən dɾˈiːn , kɾˈiːk kˈɔmt ɪns lˈant , diː lˈɔøtə fɛɾɡəsˈeːns . 
ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˈançɜ bɾˈiːf tsuːrˈykɡənˌɔmən , dɑːrˈan nɔx zoː ʃvˈeːrə zˈiːɡəl hˈɪŋən . 
viː vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˈɛlbɜ « » hˈanəs , iːɾ tɾˈɔømt nɔx . 
vˈas vɪl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈʊns « » ˈaʊsɡlˌaɪçən ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪt . 
ˌɑːbɜ mˈançɜ rˈɪtɜ nˈɪmt zoː fˈiːl bətsˈɑːlʊŋ , das diː paɾtˈaɪən nˈaxhɜ vˈynʃən , ziː hˌɛtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtɾˈɪtən . 
«   » pˈɑː ! 
vˈeːɾ vˈɪɾds iːm ɡˈeːbən ! 
viːɾ ˌoːdɜ diː kˈœlnɜ ? 
iːɾ zˈaɪt nɔx fɛɾʃtˈœɾt , nɔx kɾˈaŋk . 
tɾˈɪŋkt , dɛɾ mˌalvazˈiːɾ tɾˈaɪpt ɔøç diː ɡɾˈɪlən fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf mɪt zˌaɪnən rˈɛːtən ʃvˈɪtst ˈɪtsoː , viː ɛɾ diː zˈaxə ˈanɡɾˌaɪfən zˌɔl . 
ɛɾ frˈɑːkt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən ˈaʊs , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈeːɾst dˌiːzə , dan jˈeːnə . 
mˈœçtə ɛs mɪt kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən fɛɾdˈɛɾbən . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas hˈɛlt ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn ! «   » mˈɑːk zaɪn ʊnt mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt zaɪn . 
« 
ʃˈiːns , als hˌɛtən bˈaɪdə ɡətˈaʊʃt . 
ɛs kˈɔmt vˈoːl , das ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt mˈuːtɪç ɪst , ɛs vˌɪɾt , ʊnt dan flˈiːkt ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ kˈyːnɜ als dɛɾ bəhˈɛɾtstə , zoː diː dˈɪŋə ʊnt deːn vˈiːdɜstˌant ɪns ˈaʊɡə fˈast ʊnt pɾˈyːfənt jˈeːdən ʃrˈɪt tˈuːt .  
» ʊnt vɔlt iːɾ vˈas nˈɔøəs vˈɪsən ? 
diː hˈɛrən ɪn kˈœln , als ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈiːs fɔn ˌʊnzərən frˈaʊən , rˈaɪbən zɪç diː hˈɛndə ʊnt lˈasən diː nˈɑːzən hˈɛŋən . 
ɪst nˈɪçt zoː baɪ ˌiːnən als ɛs zˌɔltə . 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm hat nˈɪçt mɪt ˌʊntɜʃrˈiːbən diː klˈɑːɡə , nɔx ɪst ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fɛɾzˈamlʊŋən kˈɔmən . 
man vˈaɪs ɛs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˈoːbs ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪst , ˌɔb ɛɾ fyːɾ zɪç vˈas vɪl bəzˈɔndɜs ˌoːdɜ tˈuːt iːm dɛɾ bɾˈʊx mɪt ɔøç lˈaɪt ? 
kˈ??ts , ɛɾ bɾˈʊmt ʊnt ʃpˈiːlt deːn fˈoːɾneːmən . 
ziː ˌyːbɜlˈaʊfən zˌaɪnə tˈyːɾ , diː bˈɛɾkhɔltsə ʊnt hˈɔpənrˌɑːdə , ʊnt dɛɾ mˈattɪs zˈɛlpst ɪst dɾˈaɪmɑːl fɛɾɡˈeːbəns hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtət , ziː zˌɔltən iːn ɪn rˈuːə lˈasən ; 
das zˈaɪ nˈuːɾ ˈaltəs ɡəʃtˈɛŋk vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌyːɾt . 
nˈuːn , ɪst das ɡˈuːtəs nˈɔøəs , hˈɛɾ joːhˈanəs ? 
vˈas zɪnt diː kˈœlnɜ ˈoːnə diː ʃˈʊms ? 
vˈɛtə dɾˈaʊf , ziː ɡˈɛːbən ˈɪtst klˈaɪn bˈaɪ . 
ˌɑːbɜ hˈɔlɑː , iːɾ hˈɛrən , ˈɪtst ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . 
«   » nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ rˈatənˌoːv ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈastə ˈaʊf , vˈas zɪç dɔx fyːɾ ˌaɪnən vˈɪɾt nˈɪçt ʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ tˈoːmɑːs vˈyːns nˈɑːms 
ˈiːm 
nˈɪçt ˈyːbəl 
. 
ɛɾ zˈɑː , dɛɾ mˈan vɑːɾ nɔx ʃvˈax fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ nˈɪçts frˈoːəs baɪ iːm ˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈytəltə iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt , dɛn dɛɾ vˈɛçtɜ blˈiːs diː tsˈeːntə ʃtˈʊnt « . 
» lˈeːkt ɔøç ʃlˈɑːfən , joːhˈanəs , ˈɔørə kˈɛtə hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt ziː ɔøç nˈeːmən , ʊnt kˈaɪnə bˈøːzə tɾˈɔømə , mˈan , dɛn maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , mˈɔɾɡən vˈɪɾds ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ˌaʊx . «  
dan nˈɑːm hˈɛɾ vˈyːns , als aɪn fˈaɪnɜ mˈan , ˌaʊx fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈɛlsbeːt ˈapʃˌiːt ʊnt kˈystə iːɾ zˈɪtɪç diː ʃtˈɪɾn , ʊnt nˈɪktə dɛɾ mˈuːmə tsˈuː ; 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛnɪŋ ˌɑːbɜ hˈuːp ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ deːn fˈɪŋɜ : » duː , ɡəzˈɛl , diːɾ ɡˈɪŋs tsuː ɡˈuːt ɪn ʃpˈandoːf . 
hast mɪt fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən fɛɾkˈeːɾt ʊnt ˈeːdəlfrˌaʊən ; 
zˈiː miːɾ ˌaɪnɜ deːn pˈɪlts ˈan , deːm viːɾ am ˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾneːm ɡənˈuːk zɪnt . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾk diːɾ aɪn ʃpɾˈyçlaɪn :  
dɛɾ ʃˈʊstɜ , zoː dɑː blˈaɪpt baɪ zˌaɪnəm lˈaɪstən , pˈɛçdɾɑːt hˈaɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ hat kˈʊndən diː mˈaɪstən . «  
ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡˌants ˈʊntən , voːhˈiːn hˈɛɾ joːhˈanəs iːn ɡəlˈaɪtət , hˈuːp ɛɾ ˌaʊx tsuː deːm bədˈɛŋklɪç deːn fˈɪŋɜ ʊnt flˈystɜtə : » voːhˈiːn zˈɔls fˈyːrən , ɡəvˈatɜ ? 
dɛɾ hˈɑːn flˈatɜt nˈɪçt bɪs aʊf zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs kˈɪɾkspɪts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈaɪt ziː ˈan . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈiːktə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ kɾˈaʊzə : » dɑːfˈyːɾ lˈɑːs ɪç diː ˈɛlsbeːt zˈɔɾɡən ; 
ziː ɪst dɛs joːhˈanəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ dˈɛɾmalˌaɪnst ˌaɪnə ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜtˌɔxtɜ haɪrˈɑːtət , vɪl ɪç iːm ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊsrˌɪçtən , dɑːfˈɔn diː ʃtˈat ʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
ɪç vɑːɾ zaɪn fˈoːɾmˌʊnt . «  
ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ˈaʊs , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbən deːm tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən tsuːʃˈaʊtə . 
ziː nˈɛktən zɪç , viː ziː als kˈɪndɜ ɡətˈɑːn , ʊnt ˈɛlsbeːt tsˈoːk deːn jˈʊŋən ˈaʊf , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdə , fɔn deːn ʃˈøːnən frˈaʊən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ am hˈoːfə ɡəzˈeːən : » fˈɑːtɜ , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ziː hˈɑbeːns deːm hˈɛnɪŋ ɪn ʃpˈandoːf ˈanɡətˌɑːn . 
kˈaɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔmt iːm mˈeːɾ ʃˈøːn fˈyːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾlˈiːpt ɪn aɪn rˈɪtɜfrˌɔølaɪn . 
vˈaɪs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən . 
dɛn zoː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːvɑː hˈɔltsəndˌɔɾf ʃpɾˈɪçt , vˌɪɾt zaɪn ɡˌants ɡəzˈɪçt rˈoːt , ˌɑːbɜ mˈaɪnt ɛɾ diː ˈɑdəlhˌaɪt pfˈuːəl , dɑː blˈɪtst ɛs aʊf ʊnt ɛɾ kˌan nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , viː ʃˈøːn ziː ɪst . 
hˈyːtə 
dˈɪç , hˈɛnɪŋ , zoː ɛs diː mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾfˈɑːrən ! 
«   hˈɛɾ joːhˈanəs lˈeːktə diː hˈant aʊf hˈɛnɪŋs ʃˈʊltɜ : » ˈaɪ , tˈœçtɜlˌaɪn , vˈas tˈøːrɪçtəs rˈeːdəst duː deːm bˈ??ʃən nˈɑːx ! 
dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪst aɪn klˈuːɡɜ jˈʊŋə , hat ˈantvɔɾtən aʊf diː frˈɑːɡən dɛs kˈ??fyːɾstən ɡəɡˈeːbən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt ʊnt iːm ʊnt ʊns ˈeːrə bɾˈɪŋt . 
ʊnt ɪst zoː fɛɾnˈynftɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant hɪnˈaʊsʃˌaʊt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛnɪŋ , duː vˈaɪst , das ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç zɪç ʃˈɪkt , ʊnt vˈeːɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʃˈaʊt , ʃtˈɔlpɜt ʊnt fˈɛlt . 
duː lˈoːzəs mˈaʊl , fɛɾrˈeːdə miːɾ mˌaɪnən hˈɛnɪŋ nˈɪçt , viːɾ zɪnt vˈiːdɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn tˈoːɾ , ɪn kˈaɪn ˈeːdəlfrˌɔølaɪn fɛɾlˈiːpt . 
vˈas zˌɔltə aɪn frˈɔølaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ? 
dɑː bɾˈaʊxt ɛɾ ˈandərə ˈaɾmə , diː tsuːɾ vˈɪɾtʃaft zˈeːn ʊnt tsˈuːɡɾaɪfən , dˈɛɾvaɪl ɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə tɾˈaɪpt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst zaɪn frˈɔønt , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː iːn dɛɾ bɾˈaʊxt ! 
dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ iːn vˈaɾm hˈaltən , ˈɛlsbeːt ; 
ɛɾ kˌan aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ ʊns ˈaɪnlˌeːɡən , dɛɾ hˈɛnɪŋ . 
«  
das vɑːɾ ʃpˈɔt , ˌɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt viː hˈɛɾ joːhˈanəs ɛs ʃpɾˈɑːx , bəlˈaɪdɪçtə ɛs deːn bˈ??ʃən nˈɪçt , tsuːmˈɑːl als ɛɾ iːm ˈɪtst hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn ɡˈeː , ˈɛs ɪst ʃlˈɑfənstsˌaɪt , ʊnt nˈɛçstɜ tˈɑːɡə vˈaɪs ɪç vˈas ɡˈuːtəs fyːɾ dˈɪç . 
ɪç bɪn nɔx bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt vˌɛn dan nɔx daɪn hˈɛɾts danˈax ʃtˈeːt nˈuːn , fyːɾ hˈɔøt ɡənˈuːk . 
kˈɔm nˈɛçstəns vˈiːdɜ frˈɑːk mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈan . 
vˈeːɾ vˈaɪs «   » ɪç zˈɑːk dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪŋ , » ˈɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːns rˈatənˌoːf ! « 
ʊnt ɛɾ bɾˈyktə kɾˈɛftɪç diː hˈant vˈiːdɜ , ʊnt dan hˈɛɾtslɪç ˈɛlsbeːts hˈant ʊnt aɪn blˈɪk dɑːbˈaɪ , zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , das man deːm jˈʊŋən ɡˈuːt zaɪn mˈʊstə , ʊnt dan nˈɪktə ɛɾ nɔx dɛɾ mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ʊnt rˈantə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ nˈɪçt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈɔɾm kˈ??fyːɾstən ɡəʃtˈandən ʊnt zoː klˈuːk iːm ɡəˈantvɔɾtət , das ɛs deːm ɡˈantsən hˈoːfə ɡəfˈiːl , zˈɔndɜn viː dɛɾ tˈɔlə hˈɛnɪŋ , deːn jˈeːdɜ kˈantə . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ʃrˈiː ɛɾ nɔx hɪnˈaʊf : 
» kˈɔmə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ . 
«  
diː jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt zˈɑː fˌɔɾ zɪç aʊf diː dˈiːlən ʊnt aʊf das fˈɔøɜ , das dɑː ʃpˈiːltə : » fˈɑːtɜ ! 
kˌan dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən , deːm ɛɾ ɡˈuːt ɪst , tsʊm ˈeːdəlmˌan mˈaxən ? « 
ɛs vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ als bˈaɪdə zɪç ˈanzˌɑːən , vɑːrən dɔx bˈaɪdə bətɾˈɔfən . 
ˈɛlsbeːt vˈaɾt hˈoːxrˌoːt , ˌoːdɜ vˈɑɾs nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔm fˈɔøɜ ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ fˈast ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə rˈiːf deːn ˈandɜn ˈaʊf . 
» ˈɛlsbeːt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» ɛsɪst jˈeːdɜ , vˈoːtsuː ɛɾ ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ʊnt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst fˈyːɾst . 
kˌan ɪç aɪn fˈyːɾst vˌɛɾdən ? « 
 » ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən dˈɔx , diː ʃˈʊms vɑːrən fˌɔɾ ˈaltɜs ˌaʊx nˈuːɾ bˈiːɾbɾaʊɜ . « 
 » das ɪst nˈɪçt an ʊns tsuː ˈ??taɪlən , vˈas diː fˈɛːtɜ ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən . 
diː hˌɑːbən ziː ˈaʊfɡənˌɔmən als ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn diː ʃtˈat ʊnt ziː tsuː rˈatmanən ɡəkˈyɾt , ʊnt das zɪnt ziː . 
an ʊns ˈɪsts nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp diː fˈɛːtɜ rˈɛçt ɡətˈɑːn , nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˌɑːbən viːɾ tsuː zˈeːən , das viːɾ rˈɛçt tˈuːn . «  
ʊnt dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ ziː an diː vˈant , vˌoː diː ʃtˈamtafəl hˈɪŋ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , aɪn lˈaŋɜ , ɡɾˈoːsɜ bˈaʊm ; 
ˈax , mɪt viː fˈiːl blˈɛtɜn ʊnt ˈɛstən ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt , ʊnt ˈɪtst vɑːrən nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ʃˈɪldə , dɑːrˈan kˈaɪn kɾˈɔøts fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ ʊnt aɪn ˌoːbiːˈɪt ʊnt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk dɑːtsˈuː . 
ʊnt mɪt ʃtˈɔlts tsˈaɪktə ɛɾ iːɾ diː mˈɛnɜ , diː zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ʊnt ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈɛtə , zˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈattɔøs , dɛɾ deːn mˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛteːbˌʊnt ɡəʃtˈɪftət , deːn ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən vˈaldeːmˌɑːɾ , als kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn d??ç zaɪn vˈɛɾk ʊnt zˌaɪnə klˈuːɡə rˈeːdə baɪm mˈaɾkɡɾɑːfən diː hˈɛndə fɛɾʃlˈaŋən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈat vˌ??dən . 
ˌaʊx deːn bˈaltazˌɑːɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən kɔnzuːlˈɑːt , viː diː ˈuːɾkʊndən zˈɑːɡən , diː ʃtˈaɪnɜnə mˈaʊɜ ɛɾbˈaʊt vˌ??də ʊm das ˈaltə bɛɾlˈiːn . 
ˌaʊx deːn ˈaltən dˈiːtɾɪç , ˌaɪnən mˈan fɔn ˈaɪzən , aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜn ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ zˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə , dɑː ɛɾ mˈyːdə vˈaɾt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fɔm nˈiːdɜmˌɛtsəln ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : duː zˌɔlst maɪn pfˈaɪlɜ zaɪn , ʊnt ɪç vɪl daɪn ʃˈɪlt zaɪn . 
dɛɾ zˈɑːs , aɪn frˈaɪɜ mˈan , ɪn deːm ˈɔɾt , zoː jˌɛtst diː ʃtˈat rˈatənˌoːf ɪst , ʊnt tsˈoːk ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːn ˈɔtoːs ɪn das ˈaltə bɛɾlˈiːn , vˌoː ɛɾ aɪn bˈyɾɡɜ vˈaɾt . 
diː tˈɑfəl fˈyːɾtə bɪs tsuːrˈyk ɪn diː zˈɛksɪʃən vˈɛldɜ , ʊnt vɑːrən diː rˈatənˌoːfs , ˌaʊx ˈeːə ziː deːn nˈɑːmən fˈyːɾtən fɔn deːm vˈɛndɪʃən ˈɔɾtə , frˈaɪə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən , hˈɛrən , ˌyːbɜ lˈant ʊnt lˈɔøtə ʊnt ɡəvˈaltɪç ɪn deːn ʃlˈaxtən , ʊnt hˈɔlt ʊnt tɾˈɔø ˌiːrən hɛɾtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜtˈɛːnɪç .  
» ɡədˈɛŋkə dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt das duː aɪn frˈɔølaɪn bɪst , zoː frˈaɪ ʊnt ɡˈuːt als ˌaɪnə ɪn dˌiːzən mˈaɾkən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ɡˈeːt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl mɪt ˈeːrən ˈaʊsɡˌeːən . 
«   » ʊnt tsvˈaɪfəlst duː dɑːrˈan , fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ : ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə blˈɪk , mɪt deːm ziː iːn rˈuːɪç ʊnt fˈɛst ˈanzˌɑː , ʃˈɔøçtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː vˈɔlkən fˈɔɾt , diː zɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəlˈɑɡɜt . 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , maɪn kˈɪnt . « 
 » ɪç bɪn ˌaɪnə rˈatənˌoːf , ʊnt vˈɪls nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dɔx aʊf vˈas hast duː deːm hˈɛnɪŋ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt ? « 
 » vˈas an miːɾ ɪst , ʊnt ɪç dɾˈɪŋə dˈ??ç , zoː zˌɔl ɛɾ das fˈɛːnlaɪn tɾˈɑːɡən dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs . «  
als hˈɛɾ joːhˈanəs dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnən zˈeːɡən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ziː hɪnˈaʊfɡəʃlˌypft vɑːɾ ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ , tɾˈɑːt ɡˈɛɾtɾaʊt fˌɔɾ iːn hˈɪn : » joːhˈanəs ! 
joːhˈanəs ! 
fyːɾ vˈeːn ˈaɾbaɪtəst duː , ʊnt fyːɾ vˈeːn zˈɔɾkst duː ? 
diː tˈoːtən bɾˈaʊxən daɪn nˈɪçt , diː hˌɑːbən ˈandɜs ˈeːrə ɪm hˈɪməlrˌaɪç . 
vˌɛn duː daɪn ˈaʊɡə ʃlˈiːsəst , ɪst daɪn ʃtˈam ˌaʊs ʊnt nˈɔøə ʃtˈɛmə ʃpɾˈiːsən ˈaʊf . 
vˈas vɪlst duː mˈɪtɡˌeːbən dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn flˈʊx dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ? 
rˈaɪs ziː lˈoːs dɑːfˈɔn , zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøə dˈɪç , vˌɛn ziː frˈaɪ vˌɪɾt . 
knˈypfə ziː an das jˈʊŋə rˈaɪs , das hˈoːx ʃˈiːsən vˌɪɾd ʊnt frˈyçtə tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an aɪn ˈaltəs , vˌoː dɛɾ vˈ??m ɪst ʊnt fˈɔølnɪs . 
joːhˈanəs , joːhˈanəs , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː vˌɪɾst deːn jˈʊŋən ʃtˈam bɾˈaʊxən ʊnt dɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈytsən , dɛn voːrˈaʊf duː ʃtˈeːst , ɪst ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
ɛs bɾˈɪçt . 
nˈɪçt das fˈɛːnlaɪn ɡˈiːp ˈiːm , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən klˈɔpft , ɡˈiːp ˈiːm 
daɪn kˈɪnt . 
bˈɛndɪɡə , joːhˈanəs , deːn hˈoːxmˌuːt , dɛn dɛɾ rˈɪçtɜ klˈɔpft an daɪn tˈoːɾ . «  
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv tsuː zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , fˈaltətən zɪç zˌaɪnə hˈɛndə , viː aɪn frˈɔmɜ mˈan tˈuːt , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst , ʊnt zˈan nɑːx ˈyːbɜ , vˈas iːm bəɡˈeːɡnətə ɪm lˈeːbən , vˈas ɡˈɔt iːm ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡənˈɔmən , ʊnt viː zɪç ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɡətɾˈɔfən . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als ˌɔp ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈast aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːə , ʃvˈeːrɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ als zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs kˈɪɾçə , diː ʃvˈaɾts fˌɔɾ iːm ɪn deːn vˈɔlkən tˈyɾmtə . 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ʃvˈaɾts , ʊnt diː kˈɪɾçə vˈʊxs , ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə , dɑː hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈiːɾ bɾˈax iːm das hˈɛɾts ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als bˈeːtə ɛɾ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ʊnt deːm ɡˈɔt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən tɾˈɔnt , das ɛɾ diː lˈast fɔn iːm nˈeːmə . 
zoː hˌatə ɛɾ nˈiː ɡeːbˈeːtət ; 
ˌaʊx vˌ??dən ɛs ˈɪtst nˈɪçt vˈɔɾtə , nˈuːɾ ʃtˈʊmə ɡədˈaŋkən vˈɑreːns , diː viː aɪn lˈaɪzɜ blʊtstɾˈoːm d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn rˈiːzəltən , ʊnt iːm vɑːɾ vˈoːl ʊnt vˈaɪç tsuː mˈuːtə . 
vˈeːɾ ɡˈɑbs iːm ˈaɪn ? 
dɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf nˈɪçt , dɛɾ zoː fˌɔɾ diː bˈyɾɡɜ tɾˈɑːt , ʊnt zoː fˌɔɾ deːm rˈɑːtə ʃpɾˈɑːx , dɛɾ fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ nˈɪmɜ das ˈaʊk ˈapvˌantə . 
dɛɾ vɑːɾ nˈiː vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ɪn iːm ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
ˌɑːbɜ vˈiːs zoː rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç ɪn iːm bətˈeːtə , dɑː vˈʊxs ˌaʊx dɛɾ rˈoːlant fˌɔɾ iːm ɪn deːn hˈɪməl , mɪt deːm ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt deːm ˈʊnɡəʃtˌaltən , ʃtˈaɪnɜnən ˈanɡəzˌɪçt . 
vˈɑɾs ʃˌoːn hˈɛːslɪç , dɑː ɛs klˈaɪn ɪst ; 
dɑː ˈoːbən , ɡɾˈoːs , vˈaɾds aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ fɛɾvˈɪtɜtɜ ʃtˈaɪŋklʊmpən , kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçən tsˈyːɡə dɾˈɑːn , ʊnt ɛs tɾˈɑːt hˈoːnlaxənt tsvˈɪʃən iːn ʊnt deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl : » hˈanəs , vˈas vɪlst duː baɪ deːm ? 
ɪç bɪn das rˈɛçt , ɪç daɪn hˈaɪlɪɡɜ , tsuː deːm duː bˈeːtən mˈʊst . 
diː ˈandɜn hˈøːreːns nˈɪçt . « 
tsuː deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡɾˈaʊənɡˌeːzɪçt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bˈeːtən . 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː : » ˈoː hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant , dɛɾ duː ʊm ˌʊnzərɜ zˈyndən vˈɪlən ɡəʃtˈɔɾbən bɪst , ʃˈɔøçə das ɡəʃpˈɛnst , das miːɾ deːn vˈeːɡ tsʊm tɾˈoːnə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾtɾˈɪt , ʊm dɛɾ fˈyɾbɪtən vˈɪlən dˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls nˈiːkoːlˌaʊs ! « dɑː ʃrˈʊmpftə dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə mˈan zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən , ʊnt dɑː joːhˈanəs diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ɛɾ zoː klˈaɪn dɛn fˈoːɾhˌɪn , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə ʊnt ɛɾ ɛntflˈoː ɪn das dˈʊŋklə ɡˈɛslaɪn . 
hˈɛɾ joːhˈanəs ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf ɛɾ hˌatə ɛs ɡəzˈeːən , dˈɔøtlɪç , ˌaɪnən ˈaɪt kˈɔntə ɛɾ ˈaplˌeːɡən , ˌɔp dɔx dɛɾ rˈoːlant ˈɪtsoː vˈiːdɜ als fˈoːɾhˌɪn dˈastant , rˈuːɪç ʊnt klˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt das tˈoːtə ʃtˈaɪnbɪlt , das iːn ɛɾʃrˈɛktə .  
joːhˈanəs rˈatənˌoːf vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ˌaʊx ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɪɾçhoːf ɡˈɪŋ . 
ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəʃpˈɛnst , das iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , hˌɛtə ɛɾ aɪn kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt iːm dan ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃˈaʊt . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt fˈɔɾ , dɛn diː ɡˈaɪstɜ lˈiːbən mˈeːɾ nˈɛɾvənʃvˌaxə als nˈɛɾvənstˌaɾkə hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
ˌɑːbɜ lˈeːbə dɑː ˌaɪnɜ ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə , ɪm vˈɪnkəl ʊm zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , vˌoː diː mˈɪtaksˌɔnə kˈaʊm aʊf diː ʃtˈaɪnə ʃˈaɪnt ʊnt diː ˈaltən mˈaʊɜn fˈɔøçt zɪnt , lˈeːbə dɑː ˌaɪnɜ lˈaŋə jˈɑːrə bˈaɪzamən mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɛçtsəndən vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn , dɛɾ ɡˈɛɾtɾaʊt , ˈaɪnzˌɑːm viː ɛɾ , ʊnt bɾˈyːtənt ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈʊmɜ ʊnt diː fɛɾrˈeːdʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , dɑː vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʃvˈax ʊnt zˈiːt ɡəzˈɪçtɜ . 
nɔx aʊf zˌaɪnəm lˈɛtstən lˈɑːɡɜ hat joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ deːn rˈoːlant zɪç bəvˌeːɡən zˈɑː ʊnt ʊm diː ˈɛkə hˈʊʃən , ɪn diː nˈɑɡəlɡˌasə hɪnˈaɪn . 
ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ɛs nˈɪçt dɛɾ rˈoːlant vɑːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ hˈɪntɜ deːm bˈɪldə ʃtˈant , ʊnt iːm ɡɾˈaʊtə ˈɛntlɪç , ʊnt ɛɾ mˈaxtə , das ɛɾ fˈɔɾtkɑːm . 
bˈaltsɜ , dɛɾ hat ɛs nˈiː ˈaʊsɡəzˌɑːkt , dɛn vˈas bɾˈaʊxteːns diː lˈɔøtə tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ɡəlˈaʊʃt hˌatə .  
kˈaʊm das hˈɛɾ joːhˈanəs ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪsən lˈɑːk , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə , das ɛɾ dɑːhˈɪn kˌɑːm : als diː hˈaʊsɡlˌɔkə hˈɛftɪç ʃˈɛltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪçtətə zɪç nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn fɛɾɡɾˈuːp zɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə , dɛn zoː diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən iːɾ ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , dan hˈøːrən ziː zˈoːbalt nˈɪçt ˈaʊf , diː ˈaɾmə ɛɾdˈɛnkɪndɜ tsuː nˈɛkən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfʃtˌant ʊnt nˈɪçt hˈɔɾçtə , zˈɔndɜn zaɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː bətˈeːtə , bɪs ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das vɑːɾ diː nˈaxt fɔm zˈɔntɑːk 
rˈeːmiːnˌɪskərə aʊf deːn mˈoːntɑːk dɑːrˈaʊf , ʊnt vˈɑɾs dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə fˈɛbɾuːˌɑːɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç nɑːx ɡəbˈ??t ˌʊnzərəs hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlandəs .  
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪlboːtə , dɛɾ zoː ʃˈaɾf an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈoːk . 
kˌɑːm ˌaʊs ˈaltbɾˈandənbˌ??k , ˌɑːbɜ vɑːɾ d??ç deːn tˈɛltoːf ɡərˈɪtən , dɛn ˌyːbɜ ʃpˈandoːf , diː ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɑːsə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən , vˈas zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hat , hˌatə ˈalzoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk mˈaxən mˈysən ʊnt zaɪn rˈoːs ʃˈiːɾ tsuː tˈoːdə ɡərˈɪtən . 
ɛɾ lˈiːs ɛs dɾˈaʊsən baɪ zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊt am tˈoːɾ , das nɑːx deːm tˈɛltoːf fˈyːɾt , ʃtˈeːən , ʊnt vɑːɾ , vˈaɪs ɡˈɔt viː , ɪns tˈoːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmən . 
dɛn diː kˈœlnɪʃən hˈɛrən vɑːrən dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç , das ziː diː bˈɔtʃaftən dˈ??çlˌiːsən baɪ nˈaxtsaɪt , zoː nɑːx bɛɾlˈiːn ɡˈɪŋən . 
das ʃrˈaɪbən , zoː ɛɾ bɾˈaxtə , vɑːɾ fɔn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɜn , ʊnt hˌatə ɛɾ ˈɛs iːm aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , das ɛɾ ˈɛs nɔx am zˈɔntɑːk deːm bɛɾlˈiːnɜ ˈɛltɜmˌan bɾˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ ˈɪsts jˈeːdɜtsˌaɪt ʃlˈɪm , vˌɛn ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn fˈyɾçtət . 
hˌɛtə hˈɛɾ joːhˈanəs zɪç nˈɪçt ˈʊntˌeːɾs ˌyːbɜdˈɛk fɛɾkɾˈɔxən , als ɛs zoː lˈaʊt ʃˈɛltə , zˈɔndɜn vɑːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌɛtə zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɔxən , zoː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt mˈançəs ˈandɜs kˈɔmən : 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , vˌɛn ɛs ʃlˈɪm ɡˈɪŋ , tsʊm rˈɛçtən tsuː zˈeːn ʊnt tsuː tˈuːn , als nˈoːt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt diː dˈɪŋə vˈʊxzən iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf .  
mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt , diː fyːɾ zɪç diː nˈaxt tsʊm tˈɑːk mˈaxt ʊnt mɪt ˌiːrən ʃlˈysəln ʊnt deːm ɡəbətbˈyçlaɪn nɔx ˈɪmɜ tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp vˈakəlt , vˌɛn ˈaləs ɪm hˈaʊzə lˈɛŋst ʃlˈɛft , diː ˈœfnətə deːm bˈoːtən diː tˈyːɾ ʊnt nˈɑːm iːm das ʃrˈaɪbən ˈap . 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə vˈoːl ˈaləs , vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ fɔm hˈɛɾn pˈɛɾveːnˌɪts , ʊnt vɔltə ɛs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst ˈaɪnhˌɛndɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ an diː rˈɛçtə ɡəkˈɔmən , diː tˈuːt , vˈas ziː vɪl ˌoːdɜ ziː zˈɑːkt , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst iːɾ ˈaɪnɡˌiːpt . 
ʃˈøːn fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ˈɛs , deːm hˈɛɾn das bɾˈiːflaɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ deːn bˈoːtən lˈiːs ziː nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ; 
ziː ʃlˈuːk iːm diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːs tsuː ʊnt hˈiːs iːn mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən , zaɪn bˈoːtənlˌoːn tsuː hˈoːlən . 
das ɛɾ dɾˈaʊsən ʃˈɪmpftə ʊnt flˈʊxtə , vɑːɾ iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌaʊx das ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt lˈʊft ʃpˈaɪzə man ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən hˈaʊzə kˈaɪnən bˈoːtən ˈap , dɛɾ tsvˈœlf mˈaɪlən ɡərˈɪtən ʊnt mˈeːɾ , ʊnt lˈasə iːn nˈɪçt aʊf deːn ʃtˈaɪnən ʃlˈɑːfən . 
ziː ʃrˈiː iːm rˈaʊs , baɪ nˈaxt klˈɔpfə man an kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç hˈaʊs , ʊnt aɪn bˈoːtə , deːn man ˈaɪnlˌasən zˌɔl , mˈysə baɪ tˈɑːɡə kˈɔmən . 
dɛɾ bˈoːtə flˈʊxtə nɔx lˈaŋ , bɪs ɛɾ zɪç ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə zˈuːxtə ; 
ziː ˌɑːbɜ mˈ??tə ˈeːbənzˌoː lˈaŋ ʊnt bəzˈɑː das ʃrˈaɪbən fɔn ˈalən zˈaɪtən , als ziː diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk .  
» vˈas vˈɪɾds zaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ziː fyːɾ zɪç , » 
ˈaɪtəl ˈɪɾdɪʃəs fɔn ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt ! 
dɛɾ joːhˈanəs ʃlˈɛft ˈɪtst , ʊnt dɑː ɪst ɡˈɔt baɪ ˈiːm ; 
ʊnt vˈan ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , ɪst tsˈaɪt ɡənˈuːk , das ɛɾ ˈɛs lˈiːst . 
«   das zˈɑːɡtə iːɾ dɛɾ ɡˈaɪst . 
hˌɛtə ˌɑːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs nɔx ɡəvˈaxt , dan hˌɛtə ziː ˈɛs iːm dɔx ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ als ziː diː tˈyːɾ lˈaɪs ˈaʊfmˌaxtə , ʃlˈiːf ɛɾ fˈɛst , ʊnt ziː lˈeːktə iːm das ʃrˈaɪbən aʊf deːn tˈɪʃ . 
jˈɑː , hˌɛtə ziː ɡəvˈʊst , viː dɛɾ hˈɛɾ am mˈɔɾɡən , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt das bɾˈiːflaɪn fˈant ʊnt ɛs lˈɑːs , ɡətsˈɪtɜt , ɛɾ , dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan , ʊnt viː fˈɔl tsˈɔɾn dan zˌaɪnə ˈɑdɜn ʃvˈɔlən , ʊnt ɛɾ an dɛɾ ɡlˈɔkə rˈiːs , als vˈɛːrə fˈɔøɜ , ʊnt zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ vˈaɾf ʊnt ʃrˈiː ʊnt bəfˈɑːl ʊnt bˈoːtən ˈaʊszˌantə , ziː hˌɛtə dɔx nˈɪçt deːm ɡˈaɪst ɡəhˈɔɾçt , zˈɔndɜn ɡətˈɑːn , vˈas ziː deːm bˈoːtən fɛɾʃpɾˈɔxən .  
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , das hˈɛɾ joːhˈanəs an deːm mˈɔɾɡən ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfʃtˌant , dɛn ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ʃtˈaɾkɜ nˈeːbəl am hˈɪməl , ʊnt vɑːɾ tɾˈyːp ɪm tsˈɪmɜ . 
dɑː vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈuːmə ʃˈɛltən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːntə , zoː fˈiːl nˈøːtɪɡəs vɑːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt kˈaʊm , das ɛɾ ɪn deːn klˈaɪdɜn vɑːɾ , ˈoːnə zaɪn mˈɔɾɡənzˌyplaɪn , jˈɑː , ˈoːnə das ɛɾ fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , diː ˌaʊx ˈeːɾst fɔn deːm ɡərˈɔøʃ ɛɾvˈɛkt vˌ??də , ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hast ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən , viː ɛs zɪç fyːɾ kˈaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈɪkt . 
tsuːˈeːɾst tsuː kɔnrˈɑːt rˈyːkən , dɛɾ nˈɑːə vˈoːntə , ʊnt vɑːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɪn dˈɛsən hˈaʊs kˈɔmən , ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ˈʊnɡəmˌɛldət , dan tsuː deːn vˈyːns , deːn hˈaɪdɛkən , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ˈaləs ɛɾ ˈanklˌɔpftə ʊnt an deːn ɡlˈɔkən rˈiːs , ʊnt diː hˈɛrən vɑːrən zoː ɛɾʃtˈaʊnt als ɛɾ . 
dan ˈeːɾst rˈantə ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn fˈiːlə ɡˈuːtə hˈɛrən ʊm ˈiːn , zoː iːn bəɡlˈaɪtətən . 
ˌaʊx nɑːx kˈœln hˌatə ɛɾ ɡəʃˈɪkt , zˈɛlpst tsuː deːnən , diː zˌaɪnə fˈaɪndə vɑːrən . 
diː dɾˈyːbən mˈʊsteːns ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪsən . 
das rˈataʊs vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔl , ʊnt diː ɡˈasən ˌaʊx , ʊnt diː bɾˈykə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt vɑːɾ ɛs ˈandɜs als nˈɔølɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt fˈiːl ˈɛŋstlɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
» kˈɪndɜ , viː ɡˈɔt vɪl ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ lˈast deːn rˈɑːt dˈ??ç . 
ˈoːnə deːn rˈɑːt zɪnt viːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən . 
«   » vˈas ˈɪsts ? 
vˈas ˈɪsts ? « rˈiːf ˌaʊx ˈɛlsbeːt , als ziː nˈuːn viː aɪn rˈeː ʃnˈɛl diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt . 
» vˈaɪs ɛs nˈɪçt , kˈɪnt . 
ˈɛs ɪst ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vˈas . « 
 » ʊnt miːɾ nˈɪçt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ɡəvˈynʃt . « 
 » ˈaɪ , zˌɔl dɛɾ fˈɑːtɜ deːm kˈɪndə tsuːfˈoːɾkˌɔmən ? 
nˈuːn , nˈuːn . ˈɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm zaɪn , hˈøːrə dɑː ʃˌoːn deːn hˈɛnɪŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ zˈɪŋt . «  
ʊnt vˈɑɾs vˈɪɾklɪç , als ˌɔp dɛɾ zˈɪŋfoːɡəl , dɛɾ deːn mˈɔɾɡən ˈanrˌʊft , iːm nɔx aʊf deːn lˈɪpən zˈɑːs , zoː tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪn , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das vɑːɾ aɪn ʃpˈɔt deːm ɡɾˈaʊən tˈɑːɡ ʊnt deːm fˈɔøçtən fˈɛbɾuːˌaɾneːbəl . 
ɡlˈɛntstən zˌaɪnə ˈaʊɡən viː mˈaɪənzˌɔnə aʊf vˈiːzənɡɾˌyːn , ʊnt zaɪn ɡˈaŋ , ʊnt viː ɛɾ zɪç tɾˈuːk , als hˌɛtə ˈaɪ flˈyːɡəl , ʊm ɪn diː lˈʊft tsuː ʃtˈaɪɡən .  
» ɡɾˈyːs
dɪç ɡˈɔt , ʃˈøːn ˈɛlsbeːt . «   » 
dɪç vˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ʃˈytəltə iːm diː hˈant .  
ʊnt dɑː ˌyːbɜhˈœɾt ɛɾ ˈɛs ɡˌants , dɛɾ tˈøːrɪçtə jˈʊŋə , das ziː iːm zˈɑːɡtə , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt iːn frˈɑːktə , vˈas ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːbə ? 
ɛɾ , dɛɾ ˈaltsaɪt fˌoːɾˌan ɪst , vˌoː ɛs lˈɛɾm ɡˈiːpt , vˈʊstə hˈɔøt nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ɛs lˈaʊt vˈaɾt , hˌatə nˈɪçts ɡəzˈeːn fɔn deːn lˈɔøtən , diː iːm aʊf deːn ɡˈasən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , ʊnt diː iːn frˈɑːktən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
mˈʊstə iːn ˈɛlsbeːt ˈɪtst baɪ dɛɾ hˈant ans fˈɛnstɜ tsˈiːən , vˌoː diː lˈɔøtə ʊm diː bˈuːdən ʃtˈandən , ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːfən , ʊnt ˌaɪnɪɡə kɾˈɛːmɜ ʃlˈɔsən ˌiːrə bˈuːdən , ɡlˈaɪç als viː ziː tˈuːn , vˌoː ziː ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf fˈyɾçtən .  
» vˈas ʃˈiːɾts mɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaxənt , ʊnt ʃˈaʊtə iːɾ ɪns ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡə , das ziː ˌiːrəs zˈɛŋktə . 
» bɪn dɑːrˈʊm nˈɪçt kˈɔmən . « 
 » vɑːrˈʊm kˌɑːmst duː ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaʊɡən kˈaʊm vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪç kˈɔmə , vˌaɪl daɪn fˈɑːtɜ mɪç bəʃˈiːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ zoː rˈɛçt ˈɪnɪç , das ɛs iːɾ fˈast bˈaŋə vˌ??də . 
zoː hˌatə ziː iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
» vɪl miːɾ vˈas ɡˈuːtəs zˈɑːɡən , daɪn fˈɑːtɜ . « » 
ˈax duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! « dˈaxtə diː jˈʊŋfraʊ . 
ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɾˈaʊsən , hˈaʊfən fˈɔlkəs tsˈoːɡən nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ; 
ˈandərə 
ɛntɡˈeːɡən , ɛs vˈoːktə ʊnt vˈyːltə ; 
ziː ʃrˈiːən ʊnt hˈɔltən vˈafən , diː kɾˈamlɔøtə ˈalə ʃlˈɔsən ˌiːrə lˈɛːdən . 
diː mˈuːmə an deːm ˈɛkfɛnstɜ ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxən fɔn fˈaɪndən vˈɔɾm tˈoːɾ , ˈandərə fɔm kˈ??fyːɾstən . 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « rˈiːf ˈɛlsbeːt . 
» vˈas zˌɔl dɛɾ kˈ??fyːɾst ! « 
» dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan , « zˈɑːɡtə hˈɛnɪŋ , » ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
vˈas ɡˈɪlts , zoː ɪç iːn bˈɛːtə , ɛɾ vˈɛːrə maɪn bɾˈaʊtbɪtɜ . «  
diː jˈʊŋfraʊ zˈɑː iːn ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ mɪt tˈaɪlnɑːmə ˈan : » hˈɛnɪŋ , viː duː rˈeːdəst ! 
hˌɑːbən diː lˈɔøtə dɔx rˈɛçt , diː mˈaɪnən , ziː hˌɛtən diːɾ vˈas ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ɪn ʃpˈandoːf ? 
duː bɪst maɪn lˈiːbɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , hˈɛnɪŋ , ɡəvˈiːs , ɛs tˈuːt miːɾ ʊm dɪç lˈaɪt , vˌɛn duː diːɾ vˈas ˈaɪnbˌɪldəst . 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˌaʊx aɪn ɡəʃˈaɪtɜ jˈʊŋə . 
ɡˈeː mˈiːɾ , dɛɾ kˈ??fyːɾst daɪn bɾˈaʊtbɪtɜ ! 
dɑː mˈystə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡɾˈɑfəntˌɔxtɜ dˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn . «   » mˈɑːk kˈaɪnə ɡɾˈɑfəntˌɔxtɜ ! 
kˌœnən miːɾ ˈalə ɡɾˈɑfəntˌœçtɜ fɛɾhˈɛkst vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl aɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , aɪn pɾˈɛçtɪç kˈɪnt , mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndən lˈɔkən , viː duː . 
tɾˈɛːkt diː nˈɑːzə ˈɛtvɑːs hˈoːx , viː duː . 
ˈaɪ , das lˈiːp ɪç , dɛs hˈɛnɪŋ frˈaʊ zˌɔl nˈɪçt tsuː bˈoːdən zˈeːən . 
ɪç lˈiːp ziː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ziː ɡəlˈiːpt , als ɪç nɔx zoː klˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ziː zoː klˈaɪn « » nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə ˈɛlsbeːt , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ nˈɪçt bˈøːs . 
» diː kˈɛn ɪç ˌaʊx , diː mˈɑːk dɪç ˌɑːbɜ nˈɪmɜ . « 
 » vˈas ɡˈɪlts ? 
ʃlˈɑːk ˈaɪn , ziː vɪl mɪç . « 
 » hˈɛnɪŋ ! 
vˈas vɪlst duː ? « » diː hˈant . « » nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
 » ʊnt diː mˈuːs ɪç hˈɑːbən , diː vˈeːɾt 
ɪç hˈɑːbən . « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , viː diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmən , hˈøːrə dˈɔx . « 
 » lˈɑːs ziː ʃtˈyɾmən ; 
ɪn miːɾ ʃtˈyɾmts ˌaʊx . 
ɪç mˈœçtə mɪç aʊf aɪn rˈoːs zˈɛtsən , das flˈyːɡəl hat , ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn zˈɛtsən , ɪç mˈœçtə zoː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən viː dɛɾ rˈoːlant ʊnt mɪt deːm kˈɔpf diː dˈɛkə ˈaɪnʃtˌoːsən . 
tsuːrˈuːfən mˈœçt ɪç ˈaləm fˈɔlk : 
vˈas ʃtɾˈaɪtət iːɾ ʊm nˈeːn hˈɑdɜvˌɪʃ ; 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç . 
fˈasən mˈœçt ɪç diː ʃpˈɪtsə fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , ʊnt diː fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt viː tsvˈaɪ rˈaɪzɜ tsuːzˈamənbˌiːɡən . « 
 » hˈɛnɪŋ , duː rˈɑːzəst . « » rˈɑːzə nˈɪçt , hɑːbə dɪç jˈɑː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ , nˈuːn , kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt bˈalt « » ziː ʃtˈyɾtsən nɑːx deːn ɡlˈɔkən , vˈas ˈɪsts ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst fˈɔɾt . 
«   » bɪn baɪ dˈiːɾ . 
vˈaɪst duː , viː fˈiːl frˈɔøndə ɪç hɑːbə ? 
vˌɛn ɪç pfˈaɪfə , kˈɔmən ziː ɪn ʃˈɑːrən ʊnt vɔltə zˈeːən , vˈeːɾ diːɾ ʊnt miːɾ vˈas ˈanhˌɛtə . 
bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ tˈɔlə hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , bɪn jˌɛtst aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , ɡˌants ɡəhˈaɪlt , ˈoː , duː zˌɔlst vˈʊndɜ an miːɾ ɛɾlˈeːbən . 
zˌɔl ˈaləs zaɪn , vˈas ɪç tˈyː ʊnt rˈeːdə , fyːɾ dˈɪç . 
vɪl diːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜ ˈeːrə bɾˈɪŋən ʊnt miːɾ ˌaʊx . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɪl viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn zˌɔlst duː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ɡəhˈaltən zaɪn ; 
maɪn hˈaʊs , ˈoː dˈɛŋkə nˈɪçt an das klˈaɪnə ˈaltə mɪt dɛɾ ˈɛŋən tˈyːɾ , bˈaʊə aɪns aʊf mˌaɪnəm plˈats ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑloːvɜ ʃtɾˈɑːsə , das zˌɔl zɪç mɪt jˈeːdəm mˈɛsən ʊm zˈaŋkt mˈɑriːən , aɪn tˈoːɾ zˈɔls hˌɑːbən mɪt tsvˈaɪ pfˈaɪlɜn ʊnt tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡən dɑːfˈoːɾ ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtən , ʊnt duː zˌɔlst hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mɪt pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən , mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ . 
«   » ˈaɾmɜ hˈɛnɪŋ ! «   » nˈɪçts ˈaɾm . 
bɪn rˈaɪç , fˈiːl rˈaɪçɜ als ɪç dˈaxtə . 
hˈɑbs ɡˈɛstɜn nˈaxt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ; 
vˈas kˈymɜtə mˈɪçs rˈɛçnən bɪs dˈɑː ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn , nˈuːn zˌɔl das ˈandɜs zaɪn . 
hˈɑːns rˈatənˌoːfs tˈɔxtɜ zˌɔl zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hˈɑːbən . 
vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː kˈɛlɜ ɡˈeːn , nˈɪçt hˈɪntɜ ˈalən ˈaʊftsˌyːɡən zaɪn , nˈɪçt diː ʃˈɛlənkˌapə tɾˈɑːɡən , nˈɪçt ʃrˈaɪən ʊnt pfˈaɪfən , aɪn bˈyɾɡɜ vɪl ɪç vˌɛɾdən , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , ʊm mˌaɪnəs ʃˈøːnən , lˈiːbən , hˈɛɾlɪçən ɡəmˈɑːls vˈɪlən . «  
dɑː fˈastə zɪç diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç . 
ziː ʃˈaʊtə iːn ˈɛɾnst ˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪm ʃtˈɔltsə ˌaʊx tˈaɪlnɑːmə . 
» hˈɛnɪŋ , das ɡˈeːt nˈɪçt . « 
lˈiːpst mɪç nˈɪçt ? « » hˈɑːp dɪç ɡəlˈiːpt rˈɛçt zˈeːɾ ʊnt lˈiːbə dɪç nɔx , dɛn duː bɪst ɡˈuːt , ʊnt ɡˈœnə diːɾ ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːtə ; vɪl ˌaʊx , vˌɛn duː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ fˈɪndəst , diː daɪn vˈɛɾt ɪst ʊnt diːɾ ɡlˈaɪç , ziː lˈiːbən ʊnt ʃmˈykən ˈʊnt , vɪlst dˈuːs , ˌiːrə bɾˈaʊtjʊŋfɜ zaɪn « » 
ˈɑːbɜ , ˈɛlsbeːt , ˈalɜlˌiːbstə , ˈalɜbəstə ˈɛlsbeːt « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , ɡˈuːtɜ hˈɛnɪŋ , ʊnt mˈaxə dɪç nˈɪçt nˈɛrɪʃ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . «  
ɛɾ fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , als vɔltə ɛɾ zɪç diː ˈoːrən ˈœfnən , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas iːm nˈɪçt mˈøːklɪç ʃˈiːn , ˌoːdɜ ʊm zɪç diː zˈɪnə tsuː ʃtˈɛɾkən fyːɾ ˈɛtvɑːs , das tsuː ʃtˈaɾk vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡlˈɔkə , diː ʃpɾˈaŋ , das hˌatə nˈɪçt zoː ɡəklˈʊŋən .  
» ˈɛlzə vˌɛn miːɾ das aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə duː hˈasts ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , duː zˌɔlst , duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç vˈɪls nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˈoː ʃpɾˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . « 
 » ɛsɪst zˈoː , hˈɛnɪŋ « » vɑːrˈʊm ? 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt zoː zaɪn . 
vɑːrˈʊm nˈɛrɪʃ ! 
ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! 
ˈax , hɑːbə ˌaʊx ˈaʊɡən , ɪç hɑːbə ˈoːrən . 
ɪç zˈɑː ɛs jˈɑː , ɪç hˈœɾtə ɛs jˈɑː , vˈas daɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx . 
hast duː ɡəlˈoːɡən , als duː miːɾ nˈɪktəst , miːɾ diː hˈant dɾˈyktəst ? 
lˈoːk ɛɾ , als ɛɾ miːɾ diː hˈant ʃˈytəltə , als ɛɾ mɪç hˈeːɾ bəʃˈiːt , jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
vɔlt ɛɾ mɪç ˈaʊftsˌiːən , mɪç , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn , dɛɾ iːn am kɾˈɛmɜ dˈam nˈaɪn , vˈeːɾ das fɔm joːhˈanəs zˈɑːkt , ɪst zaɪn fˈaɪnt . 
dɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan «  
» ɛɾ ɪst diːɾ ɡˈuːt , hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt . 
ʊnt ɛɾ bəʃˈiːt dˈɪç , vˌaɪl ɛɾ tˈuːn vɪl , vˈas an iːm ɪst , das ziː diːɾ dɛɾ ʃtˈat fˈɛːnlaɪn ɪn diː hˈant ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , das dˈuːs vˈɛɾt bɪst . «  
» das fˈɛːnlaɪn ! « rˈiːf hˈɛnɪŋ . 
» diː kˈaltə ʃtˈaŋə ʃtˈat dɛɾ vˈaɾmən hˈant . 
das kˌan dɛɾ ʃmˈiːt tˈyːdeːkə ˌaʊx hˈaltən , dɛɾ mˈɛtsɡɜ bəɛɾbˈoːm zoː ɡˈuːt als ɪç . 
das fˈɛːnlaɪn vˈɑɾs , hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ! 
das fˈɛːnlaɪn mˈɑːk ɪç nˈɪçt , nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dˈɪç , ˈɛlsbeːt , vɪl ɪç , daɪn bɪn ɪç ˌaʊx vˈɛɾt . 
ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ɛs kˌan nˈiːmant zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə dɪç lˈiːp hˈɑːbən , als viː ɪç . 
bɪn ɪç daɪn nˈɪçt vˈɛɾt ? 
tsˈaɪk miːɾ ˌaɪnən , dˈeːɾs mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst . 
bɪn ɡˈuːtɜ ˈɛltɜn kˈɪnt , kˈaɪn bˈankɜt ɪst ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , als vˈaɪt viːɾ rˈɛçnən , hˈɑːp hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt lˈɔøtə , bɾˈaʊx nˈɪçt diː hˈant tsuː rˈyːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vɪl . 
ˈoː , duː zˈɔltəst ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ! 
zˈiː , ˈɛlsbeːt , vˈɑɾs nˈɪçt ʊm dˈɪç , ɪç vˈɛːɾ lˈɛŋst hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn . 
zɪnt miːɾ tsuː ˈɛŋ , tsuː ʃmˈʊtsɪç , tsuː dˈʊnkəl . 
hˌɑːbən ʃlˈɛçtərə lˈɔøtə als ɪç iːɾ ɡlˈyk ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪm rˈaɪç bɾˈaʊxən ziː lˈɔøtə . 
vˈaɾt mˈançɜ aɪn hˈaʊptman ʊnt ɔpɾˈɪst , dɛɾ kˈaɪnə ʃˈɪldə fˌɔɾ zɪç hat . 
ɪst das ʃlˈɛçtɜ , als dɛs fˈɛːtɜ deːn bˈɔtɪç rˈyːɾtən ? 
duː , duː alˈaɪn hast mɪç hˈiːɾ ɡəkˈɛtət , das ɪç hˈiːɾ blˈiːp ʊnt nˈɪçts bɪn . 
duː ɡˌants alˈaɪn . 
hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə ˈɛlsbeːt , vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ɡətˈɑːn ? «  
diː jˈʊŋfraʊ , diː zoː hˈoːx fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mˈʊstə zɪç dɔx dɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊk vˈɪʃən . 
» 
ˈax ɡˈɔt , vˈɛns dɔx ˈandɜs vˈɛːrə ! «   » ˈɪsts nˈɪçt ˈandɜs vˌɔɾdən ? 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən zˈɛlbɜ hˈɑbeːns zoː ɡəfˈyːkt . 
ɪst nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ mɪt deːn ʃˈʊms ? 
vˈaɪst duː , ˈɛlsbeːt , das hat mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ ɡəmˈaxt . 
duː ʊnt dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ , das ɡˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
nˈaɪn nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ʊnt bɪn ɪç zoː ʃlˈɛçt fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
kˌan ɪç iːm nˈɪçt hˈɛlfən ? 
vˈaɪst duː , viː ɛɾ ʃtˈeːt tsuːɾ ʃtˈat ? 
hast dˈuːs ɡəhˈœɾt ? 
vˌoː zɪnt zˌaɪnə frˈɔøndə ? 
vˈeːk viː dɛɾ vˈɪnt , vˈaɪls mɪt deːm rˈaɪçtuːm ˌaʊs ɪst . 
ɪç , ˈoː , ɪç vɔltə , diː rˈatənˌoːfs zˌɔltən vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən kˈɔmən zoː hˈoːx , zoː ɡɾˈoːs , das diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən fˌɔɾ ˈiːnən «   dˈɑː , viː zɪç hˈɛnɪŋ mɪt deːm hˈuːt aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈuːk , dɛn ɛɾ vɑːɾ viː ˈaʊsɜ zɪç , kˌɑːm diː jˈʊŋfraʊ , diː fˈoːɾhˌɪn , viː ɛɾ hˈɛɾtsɪnˌɪç ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt vˈʊstə , viː iːɾ ɡəʃˈɑː , vˈiːdɜ tsuː zɪç : » hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ! 
maɪn fˈɑːtɜ hat frˈɔøndə , diː zɪnt mˈeːɾ vˈɛɾt als dˈaɪnə , ʊnt bɾˈaʊxt joːhˈanəs rˈatənˌoːv dˌeːrən nˈɪçt , ʊm ɪn ˈeːrən tsuː ʃtˈeːən . « 
 » ˈɛlsbeːt , hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ɪm hˈɪməlrˌaɪç , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
vˈeːɾ zɪnt zˌaɪnə frˈɔøndə ? 
nˈɛnə ziː , ˌɔp ˌaɪnəs hˈɛɾts zoː tɾˈɔø ʃlˈɛːkt als mˈaɪnəs . «  
dɑː tsˈaɪktə ziː aʊf diː vˈant , vˌoː ˈaltə bˈɪldɜ hˈɪŋən , ʊnt aʊf diː ʃtˈamtafəl ! 
» das zɪnt zˌaɪnə frˈɔøndə . 
diː hˈɛrən fɔn rˈatənˌoːf , ˌaɪnə ˈaltə , ˈɛdlə famˈiːlɪə , diː hat nˈiː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . « 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈɪf ziː , ɛs vɑːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , hˈɛnɪŋ , ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt . 
ɡˈeː ʊnt ˈaɾbaɪtə ʊnt blˈaɪbə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ aɪn tsˈynftɪç kˈɪnt kˌan nˈɪmɜ ɪn diː ɡəʃlˈɛçtɜ haɪrˈɑːtən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə rˈatənˌoːf . «   » nˈɪmɜ , nˈɪmɜ ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dɾˈeːtə ʊnt knˈyltə zˌaɪnən hˈuːt . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ʊnt zaɪn ˈaʊk vɑːɾ nˈɑːs . » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˈɑts zoː ɡəmˈaxt . « 
 » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ˈɛlsbeːt ! ˈɛlsbeːt ! 
vˈas hat dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mɪt deːn tsˈynftən ʊnt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn tsuː tˈuːn . « 
 » ɡˈeː tsuː hˈaʊs , hˈɛnɪŋ , « ʃpɾˈɑːx ziː , deːn kˈɔpf ˈapɡəvˌant , » ʃnˈɛl tsuː hˈaʊs , ˈeː dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt , ˈeː ɛɾ ˈɛs hˈœɾt . « 
 » ɛɾ zˈɔls hˈøːrən ! « 
rˈiːf hˈɛnɪŋ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt deːm mˈuːtɪɡən jˈʊŋən ʃlˈuːk das hˈɛɾts viː aɪn hˈamɜ ɪn dɛɾ mˈyːlə , diː ʃtˈuːbə tˈantstə ʊm iːn ˌaɪnən rˈɪŋəltˌants , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɑɾs iːm ʃvˈaɾts ʊnt blˈaʊ ; 
diː ɡlˈɔkən ʃtˈyɾmtən , ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈɪçt .  
» ɡˈeːbənˌeːbaɪtə jˈʊŋfraʊ , hˈøːɾst duː nˈɪçt , hˈɛnɪŋ ! 
ˈaʊfrˌuːɾ ; 
bɾˈant ! 
diː ʃtˈat ɡˈeːt ˈʊntɜ . « 
 » lˈɑːs diː ʃtˈat ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ɛs zɪnt tsˈynftə ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ . «  
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs hˈœɾtə ɛɾ jˈɛtst , ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst , deːn ˈɛlsbeːt ˈaʊsʃtˌiːs , als ziː nɑːx dɛɾ tˈyːɾ blˈɪktə : 
» hˈɛnɪŋ , ɪç zˈɑːɡt ɛs diːɾ jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ diː hˈɛndə .  
» vˈas zˌɔl ɪç nˈɪçt hˈøːrən ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt joːhˈanəs rˈatənˌoːf , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
das vɑːɾ vˈoːl aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtə . 
ɡlˈyːənt rˈoːt zaɪn ɡəzˈɪçt , diː ˈɑdɜn ɡəʃvˈɔlən , tˈiːfə tsˈɔɾnɛsfˌaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ʊm deːn mˈʊnt ɛntʃlˈysə ʃpˈiːlənt . 
dɑː bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , rˈiːf ɛɾ : » 
tˈøːrɪçtɜ jˈʊŋə , ɪç hˈɑbs ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɪls dɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɪst dɑːtsˈuː jˌɛtst tsˈaɪt ? 
hɪnˈaʊs , vˈeːɾ diː ʃtˈat lˈiːpt ! «  
hˈɛnɪŋ hˌatə nˈuːɾ vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , nˈɪçt deːn zˈɪn . 
fɔn lˈiːbə hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt . 
» joːhˈanəs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə bˈɪtənt . 
» fˈɑːtɜ joːhˈanəs , duː hast mɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ˌɔp ɪç aɪn tsˈynftɪç kˈɪnt vɑːɾ . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , das ɪst nˈɪçt daɪn vˈɪlə , vˈas diː jˈʊŋfraʊ ʃpɾˈɑːx . « 
 » ɡˈuːt , das ziː viː aɪn kˈɪnt ʃpɾˈɑːx . 
bɪst duː aɪn mˈan , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn ? 
viː aɪn vˈaɪp bˈɛtəln ʊnt tsˈɪtɜn ? 
lˈiːbɛsɡˌeːvɛʃ , ɪndˈɛs fˈaɪndɛshˌaɾnɪʃ fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn klˈɪɾt ! 
kˌan ɪç ˈɛs ˈɛndɜn , das ziː aɪn frˈɔølaɪn ɪst ʊnt duː aɪn rˈaʃmaxɜ ! « 
 » ɪç tsˈɪtərə nˈɪçt , joːhˈanəs ; bɪn kˈaɪn vˈaɪp . 
kˌanst dˈuːs nˈɪçt ˈɛndɜn ? 
kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə diː ˈɛlsbeːt . 
ɪç mˈuːs ziː hˈɑːbən . « 
 » mˈʊst , mˈʊst ! 
hˈɛɾ , jˈʊŋə , nˈaɾ ! 
vɪlst ˈaɪzən frˈɛsən ʊnt deːn mˈɔnt hɛrˈʊntɜhˌoːlən . 
« » zˈɑːɡs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , joːhˈanəs . « » zˈɑːɡə dˈiːɾ : ˈeːə nˈɪçt dɑː dɛɾ rˈoːlant fɔn zˌaɪnəm ɡəʃtˈɛl ʃpɾˈɪŋt ʊnt d??ç diː ʃtˈat ʃpatsˈiːrət , kɾˈiːkst duː maɪn kˈɪnt nˈɪçt . 
zoː vˈɑːɾ ɪç mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ zˈoːn bɪn . 
fɛɾʃtˈandən ! «   hˈɛnɪŋ ʃtˈant zˈɛlpst zoː ʃtˈaɪnɜn viː dɛɾ rˈoːlant dˈɑː . 
ˌɑːbɜ dɔx zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ˈɛlsbeːt hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɛs flˈystɜtə fɔn deːn lˈɪpən ˈaɪn : » ˌaʊx duː ? «  
ʊnt dɑː ziː ʃpɾˈɑːx , ɛs zˌɔltə frˈɔøntlɪç klˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs rˈaspəltə als ˌaɪnə ʃˈaɾfə zˈɛːɡə d??ç zaɪn hˈɛɾts : » zˈaɪ aɪn mˈan , hˈɛnɪŋ , dɛɾ ʃtˈaɪn ɡˈeːt nˈiːmɑːls fˈɔɾt « dɑː ʃˈytəltə ɛɾ zɪç , als vɔltə ɛɾ tsˈaɪɡən , das ɛɾ nˈɪçt ʃtˈaɪn vɑːɾ , ɛɾ fˈastə mɪt deːn ˈaɾmən diː lˈʊft , aɪn blˈɪk fˈɔl tsˈɔɾn , fɛɾlˈaŋən , hˈɑːs , lˈiːbə aʊf diː jˈʊŋfraʊ , aɪn tsvˈaɪtɜ aʊf deːn fˈɑːtɜ , ʊnt dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔɾt .  
ˌɑːbɜ ˈeː das ɡəʃˈɑː , nˈɛːmlɪç das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ fˈiːləs fˈoːɾɡəɡˌaŋən , das viːɾ ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl ɛɾtsˈɛːlən vɔlən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
als ɡəzˈɑːkt , zoː vɑːɾ das rˈataʊs ʃˌoːn fˈɔlɜ lˈɔøtə ʊnt diː hˈɛrən ɪm zˈɑːl , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç plˈats mˈaxtə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən . 
diː vˈʊstən ˈalə , vˈas ɛs ɡˈalt ʊnt zoː ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ hˌɑːbən zɪç zˈɛltən ˈanɡəʃˌaʊt . 
ʊnt tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə mˈuːs mˈɑns zˈɑːɡən , hˈɔøt vɑːɾ ɛs nˈɪçt , viː aɪn rˈaɪkstɑːk ɪn pˈoːlən . 
ziː ʃrˈiːən nˈɪçt , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn das vˈɔɾt nˈeːmə ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌoː ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx , ʃvˈiːɡən diː ˈandɜn , ʊnt dɾˈɛŋtən hɪntsˈuː , ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
zˈɑː ɛs dɔx fˈast ˈaʊs , als zˈaɪ dɛɾ rˈɑːt tˈɔøɜ ɪm rˈataʊs .  
aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats , ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən bɪs ˈoːbən , dɑː ʃtˈant hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ; 
ɛɾ fɛɾʃnˈaʊftə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈast ɡərˈant ʊnt diː tɾˈɛpə vɑːɾ ʃtˈaɪl . 
hˈalp zˈɑːs ɛɾ , hˈalp lˈeːntə ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəzˈiːms , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç ɡəʃtˈytst aʊf deːm ɡˈɔltknɔpf zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ʃvˈaɪs lˈiːf iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , als hˈɛɾ joːhˈanəs hɛrˈaʊfkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ diː rˈɛçtə hˈant fɔm ʃtˈɔkə ʊnt hˈiːlt ziː iːm hˈɪn : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , hˈanəs ! « 
 » bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt . 
frˈɔøts mɪç , dɪç tsuː zˈeːən , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ rˈatənˌoːf . 

ʊnt bˈaɪdə ʃˈaʊtən zɪç ˌaɪnə vˌaɪl ɪns ˈaʊk , bɪs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑːɡtə : » ɡlˈaʊptə , viːɾ zˌɔltən ʊns nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən ʊnt kˈɪtət frˈɔøntʃaftən , zoː ɡəbɾˈɔxən vɑːrən . « 
 » pˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» vˈystə nˈɪçts , vˈas ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
das diː vˈaɪpzən baɪm tˈants zɪç ɪn diː hˈɑːrə kɾˈiːktən , vˈas ʃˈiːɾt das mˈɛnɜ . « » dˈaŋk ! 
dˈaŋk ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» dˈaxtə , ˈɛs hˌɛtə ɔøç vˈas ɡəʃtˈɔxən . « » mɪç ! 
zoː aɪn flˈoː mɪç ʃtˈɪçt , fˈɑːs ɪç ˈiːn , zoː ˌaɪnə lˈaʊs mɪç bˈaɪst , knˈak ɪç ziː , ʊnt zoː ˌaɪnə vˈantsə mɪç ˈankɾˌɔøçt , vˈɛɾf ɪç ziː ɪn deːn tˈɔpf . 
vˈeːɾ zˈɔnst kˈœntə deːn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ʃtˈɛçən ? «  
dɑː ʃˈaʊtən zɪç bˈaɪdə ˈan , fˈast lˈɛçəlnt , ʊnt dɾˈyktən zɪç fˈɛstɜ diː hˈant , ʊnt zoː ʃtˈiːɡən ziː zˈɛlbandɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
diː ɛs zˈɑːən , frˈɔøtən zɪç . 
ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , dɛɾ ˈoːbən an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɡɾˈɑːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːm vˈɑɾs nˈɪçt ˈʊnlˌiːp . 
dɛn zˌaɪnə ʃtˈat lˈiːpt dɔx aɪn jˈeːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈykɪʃ ɪst ʊnt nˈaɪdɪʃ ʊnt kɾˈʊmə vˈeːɡə ɡˈeːt .  
» das vˌɪɾt aɪn ʃvˈeːrɜ tˈɑːk vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs , als ziː hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dɛɾ ʃˈʊm bɾˈʊmtə vˈas ɪn deːn bˈaɾt . 
» ɛɾ hat ˈaɪzɜnə tsˈɛːnə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» kˈɪɾçənmˌɔøzə , « bɾˈʊmtə dɛɾ kˈœlnɜ rˈatshɛɾ . 
» vɔlən ˌʊnzrə ʃpˈaɪçɜ ˌiːnən ʃlˈiːsən . «  
ʊnt als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , diː bˈaɪdən hˈɛrən , ʃtˈʊndən ˈalə aʊf ʊnt mˈaxtən ˌiːnən plˈats , ʊnt ɡlˈaɪç , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtɾˈɪkt vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt als hˌɛtən ziː fɛɾɡˈɛsən , vˈas nˈɔølɪç am mˈoːntɑːk nɑːx ˈɛstoːmˌiːiː hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , lˈiːsən ziː iːn tsuː zˌaɪnəm plˈats , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl , das man ˌaɪnə nˈɑdəl hˌɛtə fˈalən hˈøːrən , als ɛɾ ˈanhˌuːp : » ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən zˈaɪən mɪt ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛtən , iːɾ vˈɪsts . «  
nˈuːn rˈiːfən ˈaɪnɪɡə : » viːɾ vˈɪseːns ! « 
ˈandərə : » ʃpɾˈɛçt , rˈeːdət ! « ʊnt nˈuːn vˈaɾt ɛs lˈaʊt .  
ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾlˈɑːs deːn bɾˈiːf , zoː iːm nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k ɪn dɛɾ hast ɡəʃrˈiːbən , dɑːrˈɪn ɛɾ deːn ʃtˈɛtən fɛɾmˈɛldətə , viː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt kˈ??fyːɾst , naxdˈeːm ɛɾ diː klˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˌaɪnən viː dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʊnt dɛɾ kˈœlnɜ , dɛɾ ɡəvˈɛɾkə ʊnt dɛɾ rˈatmanən , mɪt zˌaɪnən rˈɪtɜn , rˈɛːtən ʊnt hˈɛrən ɪm ɡəhˈaɪm fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt bərˈatʃlɑːkt , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ vˈɔlə das vˈeːzən nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən , ʊnt zˌɔlə ɛs bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən , ʊnt vɔltə ɛɾ tsɛɾrˈaɪsən das bˈant , das diː tɾˈɔtsɪɡən ʃtˈɛtə tsuːzˈamənhˌaltə , ʊnt ˌiːnən das rˌeːɡiːmˈɛnt nˈeːmən , das ziː nˈɪçt tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈyndən , als tsʊm ɡəmˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
ʊnt hɑːbə ɛɾ diː tˈoːrə ʃlˈiːsən lˈasən fɔn ʃpˈandoːf , das kˈaɪnɜ diː nˈaxrɪçt ˈaʊstɾˌyːɡə , dɛn ɛɾ vˈɔlə kˈɔmən mɪt zˌaɪnən mˈanən ʊnt rˈaɪzɪɡən , ʊnt als lˈandəshˌɛɾ diː ʃlˈysəl fˈɔɾdɜn , ʊnt das ziː iːm das tˈoːɾ ˈœfnətən , zoː diː ʃtˈaɾkœpfə fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
ʊnt ˈalə rˈɪtɜ hˌɛtən dɑːtsˈuː ɡəjˈaʊxtst , ʊnt ˈalə rˈɛːtə ɡəʃpɾˈɔxən , ɛs zˈaɪ rˈɛçt , ʊnt ˈalə fˈyːɾstən , diː baɪ iːm zˈaɪən tsʊm hˈɔflɑːɡɜ , hˌɛtən iːm diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt zɪç ɡəfrˈɔøt , als ɡˈɪŋ ɛs tsʊm tˈyɾkəntsˌuːk . 
fɔn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈan am hˈoːfə hˌɛtə ɛs hˈaɪmlɪç nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈalsbalt ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌaɪnən ʃnˈɛlraɪtɜ ɡəzˈant , das diː bˈoːtʃaft nɔx tsʊm rˈɛçtən tɾˈɛfə . 
dɛn mˈoːntɑːk nɑːx rˈeːmiːnˌɪskərə hɑːbə dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəʃvˈoːrən , vˈɔlə ɛɾ rˈaɪtən fˌɔɾ diː ʃtˈat ʊnt deːn hˈaɾnɪʃ nˈɪçt fɔn deːn ɡlˈiːdɜn tˈuːn , bɪs ziː iːm ɡəˈœfnət ʊnt diː ʃlˈysəl ɡəbɾˈaxt .  
ˈaʊslˌeːzən kˈɔntə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn bɾˈiːf nˈɪçt , dɛn ɛs ˌyːbɜʃrˈiː iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
hˈiːɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt tsˈɔɾn , dɑː fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən . 
ʊnt vɑːɾ bˈaɪdəs ɡəhˈaɪlt , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , nˌɪçt mˈeːɾ , das diː ʃpɾˈeː diː ɡɾˈɛntsə mˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn mˈuːtɪɡən vɑːɾ nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç ˌoːbənˈɑːn pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . 
dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾʃˈiːnən mɪt ˌaɪnəm kˈyːrɑːs ʊm deːn lˈaɪp ʊnt aɪn ˈaɪzɜn hˈɛmt dɾˈyːbɜ , ˌaɪnə ʃtˈɑːlhaʊbə aʊf deːm kˈɔpf ʊnt aɪn lˈaŋəs ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə . 
ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɪktə zˈɪçs nˈɪçt , zoː ɪn deːn rˈɑːt tsuː kˈɔmən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ frˈɑːktə hˈɔøt danˈax ! 
ɛɾ tsˈyktə das ʃvˈeːɾt ʊnt vˈiːdɜ lˈiːs ɛɾ ˈɛs ɪn diː ʃˈaɪdə fˈalən .  
» zoː mˈɑːk ɛɾ fɛɾdˈɔrən ɪm hˈaɾnɪʃ ! « ʃrˈiː ɛɾ , als diː dɾˈoːʊŋ fɛɾlˈeːzən vˈaɾt . 
ʊnt das ʃrˈiːən fˈiːlə iːm nˈɑːx , ˈandərə rˈiːfən : » hˈœɾt iːn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst dɔx lˈandəshˌɛɾ ! « ʊnt mˈaɪntən , diː ʃtˈat zˈaɪ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət aʊf ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ   » 
ʊnt bɾˈaʊxt ɛɾ ʊns tsuː bəlˈɑɡɜn , « rˈiːf aɪn rˈaɪçɜ hˈandəlshˌɛɾ ˌaʊs kˈœln , » dɑː ˌʊnzrə vɑːrən tsuː ʃˈɪf ʊnt ˈaxzə dɾˈaʊsən zɪnt ! 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , zoː hat ɛɾ ˈʊns . «  
» viːɾ ˈɑːbɜ , « rˈiːf pˈɑvəl , » lˈeːɡən hˈiːɾ ˌʊnzrə hˈant aʊf ˈɔøç , ʊnt dan hat ɛɾ ɔøç nˈɔx nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən ˈɔøç . «   » ʃtˈɪl ! 
frˈiːdə ! 
rˈuːɪç ! « 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən frˈɔøndə zˈuːxtən iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ kˈɔntə dɔx nˈiː deːn mˈʊnt hˈaltən . 
aʊf diː kˈœlnɜ ʃˈɪmpftə ɛɾ , ziː zˈaɪən ʃˈʊlt dɑːrˈan , dɛn ziː hˌɛtən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ɡərˈuːfən . 
» vˈeːɾ hat iːn tsuːˈeːɾst bəʃˈɪkt ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» diː ɡəvˈɛɾkə , diː iːɾ hˈɛtʃəlt ʊnt ˌiːnən das vˈɔɾt ɡərˈeːdət . « » iːɾ ! « ʃrˈiːən diː , mˈaɪstən kˈœlnɜ , » iːɾ lˈiːst ziː klˈɑːɡən , iːɾ ʃˈɪktət hˈɛrən mˈɪt , iːɾ hˈɑːpt ʊns fɛɾklˈɑːkt ! « 
dɑː ʃlˈuːk hˈɛɾ joːhˈanəs mɪt deːm ʃtˈɑːbə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt diː ʊm ˈiːn , hˈalfən ˈiːm , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈiːf ɛs tsuːɾ rˈuːə , ʊnt man rˈiːs diː hˈɛftɪɡən tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ʃˌʊtspatɾˈoːnə ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ , iːɾ hˈɛrən , hˈœɾt mɪç ˈan ; 
dan ˈ??taɪlt ! 
ɛs ɡˈɪlt hˈɔøt nˈɪçt deːn vˈʊndaɾtst jˈoːrɪs , nˈɪçt diː tˈ??muːɾ ʊnt diː pfˈɛnɪɡə ɪm zˈɛkəl , ɛs ɡˈɪlt diː ʃtˈat , ɛs ɡˈɪlt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə 
vˈoːl iːɾ ˈaləs , ɡˈɪlts , iːɾ rˈɛçt , ˌiːrə frˈaɪhaɪt , iːɾ dˈɑzaɪn . 
baɪ ɡˈɔt deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , tsuː vˈɔɾtən ɪst nˈɪçt tsˈaɪt , tsuː ʃtɾˈaɪt nɔx mˈɪndɜ . « 
ʊnt dɑː nˈuːn ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈœɾtən , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt ziː dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn . 
» vˌoː fˈɔøɜ bɾˈɛnt , ʃpɾˈɪŋt , vˈeːɾ tsuːnˈɛçst , aʊfs dˈax , frˈɑːkt nˈɪçt , ˈoːbs frˈɔøndəs ˌoːdɜ fˈaɪndəs hˈaʊs ɪst , dɛn aɪn bɾˈant ɪm nˈaxbaɾhˌaʊs bɾˈɛnt ˌaʊx mɪç . 
vˌɛn diː flˈuːtən d??ç diː dˈaɪçə bɾˈɛçən , ʃˈaʊfəlt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ʊnt vˈeːɾ an dɛɾ vˈaɪdə hˈɛŋt , frˈɑːkt nˈɪçt , zoː aɪn bˈoːt kˈɔmt , vˈeːms ɡəhˈœɾt , ɛɾ ʃpɾˈɪŋt hɪnˈaɪn . 
iːɾ fɔn kˈœln hˈɑːpt mɪç ˈanɡəklˌɑːkt . 
vˈoːlˌan , diː ʃtˈɛtə mˈysən hˈɔøt aɪn hˈaʊpt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪns , ziː zɪnt tsvˈaɪ , ʊnt dan nˈɪçts . 
ɡˈɪlt ˈɔørə ˈanklˌɑːk , ɛs zˈaɪ dˈɛn ! 
dan vˈɛːlt ˌaɪnən ˈandərən ˈɛltɜmˌan , ʊnt ɪç , joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ʃvˈøːrə hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm rˈɑːtə ʊnt fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstɜn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , zoː fˌɔɾ ʊns zˈɑːən : ɡəhˈɔɜzˌɑːmən vɪl ɪç ˈiːm , als viː dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə knˈɛçt . 
ʃpɾˈɛçt ! ʃpɾˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl . 
dɛɾ zˈaɪɡɜ ɡˈeːt fˈɔɾt , vˌɛːrənt iːɾ ˈɑːtəm ʃˈœpft . 
«   » ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm . 
aɪn ɡəmˈ??məl ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɑːl . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
» ˈiːtəm ziː ɪst nˈɪçt dˈɑː ; 
ʊnt dɛɾ joːhˈanəs ɪst bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , als ɛɾ ˈɛs vɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ʃˈʊm ; 
ʊnt das vɑːɾ ɡənˈuːk . 
dɛn vˈeːɾ , vˌɛn diː ʃˈʊms mɪt deːn rˈatənˌoːfs vɑːrən , hˌɛtə ziː ˈanɡəklˌɑːkt ? 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌɑːbɜ rˈiːf ɛs : » ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ! 
nˈɪçts fɔn deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ! «   ʊnt nˈuːn lˈɔøçtətə ɡˌants ˈandɜs hˈɛɾn joːhˈanəs ɡəzˈɪçt . 
aʊf zˌaɪnən zˈɛsəl ɡəlˈeːnt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , vˈas an miːɾ vɑːɾ . 
mɪt vˈɪlən ʊnt fˈɔlbˌɔɾt dɛɾ ʃtˈɛtə hˈɑːp ɪç diː ɡəvˈɛɾkə ɛntbˈoːtən , an diː tˈoːrə ʊnt an diː mˈaʊɜn , hɑːbə zˈɪçərə lˈɔøtə an diː tˈyɾmə ɡəʃˈɪkt , das ziː diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , vˈɛns nˈoːt ɪst , hɑːbə das rˈystaʊs tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ˈœfnən lˈasən , ʊnt deːn tsˈɔøɡmaɪstɜ ɡəʃtˈɛlt , das ɛɾ ˈaʊstˌaɪlə . 
ˌoːdɜ vˈaɪɡɜt 
iːɾ miːɾ deːn fˈɔlbˌɔɾt ʊnt vɔlt ɔøç ˌʊntɜvˈɛɾfən , 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , zoː ʃpɾˈɛçt ! «  
ʊnt dˈɑː , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , rˈiːf ɛs : » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ ! 
kˈaɪnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ! « 
ˌɑːbɜ ɛs rˈiːfeːns dɔx nˈɪçt ˈalə 
mˈɪt 
. 
ɛs klˈaŋ nˈuːɾ zˈoː . 
vˈeːɾ ʃvˈaɪkt , dɛs ʃtˈɪmə vˌɪɾt nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ dɔx kˈɔmts , dˈas , diː ʃvˈaɪɡən , ˈɔft am lˈaʊtəstən ʃpɾˈɛçən . 
ɛs kˈɔmt ˌiːrə tsˈaɪt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ diː lˈaʊtən ʊnt mˈuːtɪɡən ˌyːbɜʃrˈiːən zɪç , kˈœlnɜ viː bɛɾlˈiːnɜ : » kˈaɪnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ! « 
» tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! 
ɛɾ zˌɔl diː ʃtˈɛtə kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» viːɾ zɪnt diː ˈaltən ! «   kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » viːɾ zɪnt nˈɪçt diː ˈaltən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs . 
» ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt . 
vˈɛːrən viːɾ diː , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ɡəhˈɑdɜt , zˈɔndɜn ʊns fˈyɾɡeːzˌeːən . 
ɛɾ hat kˈʊntʃaftɜ ɪn deːn mˈaʊɜn , ʊnt vˈaɪs vˌoː diː rˈɪsə zɪnt . «   » ʊnt lˈɑːs iːn mɪt tsˈeːntaʊzənt ˈaʊɡən zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , » vˌɛn iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt , zˌɔl ɛɾ nˈuːɾ zˈeːən zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈant . «  
ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ rˈiːf ɛs mɪt ˈiːm , ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛn an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs mˈɛldətə , ʊnt dˈɔɾt dɾˈɛŋtən ziː zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns hˈoːp dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈaɪdə ˈaɾmə hˈoːx . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə fɔn dɛɾ mˈaʊɜ , zoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf diː ʃlˈysəl fˈɔɾdərə ? 
hˈɛɾn joːhˈanəs fˈaɪndə ʃrˈiːən : » ˈantvɔɾtə ˈiːm , vˈas ɛɾ vɪl , dɛɾ iːn ɡərˈuːfən hat . « 
dɑː ʃrˈiːən diː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ : » hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ! 
ɪm ˈaltən hˈoːf ʊnt ɪm hˈaʊs ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə rˈystən ziː . « 
 » fˈaɪndə ɪn deːn mˈaʊɜn ! « ʃrˈiː ɛs , ʊnt ˈɪtsoː lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçə , ʊnt diː fɔn zˈaŋkt nˈɪklɑːs ˈantvɔɾtətən ʊnt bˈalt ˌaʊx dɾˈyːbən ˌaʊs kˈœln diː fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ . 
nˈuːn vˈɑɾs tsʊm rˈeːdən tsuː ʃpˈɛːt . 
das tɾˈiːp dˈ??çaɪnˌandɜ als ˌaɪnə hˈeːɾdə , ɪn diː dɛɾ vˈɔlf ɡəfˈɑːrən , diː ʃˈɑːfə rˈɛnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː hˈʊndə klˈɛfən , ʊnt diː ʃˈɛːfɜ ʃtˈyɾtsən mɪt ˌiːrən hˈɑːkən ʊnt knˈytəln ʊnt vˈɪsən nˈɪçt vˌoː .  
» nɑːx deːm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ ! 
nɑːx deːm ˈaltən hˈoːfə ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊtnɪk ʊnt nˈɪktə ˈɛɾnst mɪt deːm kˈɔpfə , dˈɛɾvaɪl dɾˈaʊsən dɛɾ rˈɪtɜ bɾˈɪtskə diː lˈɛɾmtɾɔməl ʃlˈɑːɡən lˈiːs . 
» baɪ ˈɔørəm kˈɔpfə , das kˈaɪnɜ fɔn deːn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən hɛrˈaʊs kˈɔmt ! «   » 
ʊnt maɪn kˈɔpf dɑːtsˈuː . 
« ʃrˈiː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . 
» diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə ʊnt diː hˈʊfʃmiːdə zˌɔlən ˌaɪnə mˈaʊɜ fˌɔɾ ˌiːrə mˈaʊɜn tsˈiːən , das ziː dɾˈiːn ɛɾʃtˈɪkən . 
« 
vˈɛːɾs aʊf iːn ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾ hˌɛtə deːn ˈaltən hˈoːf , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaʊs , ɡəʃtˈyɾmt , voːrˈaʊs fˈiːl ˈʊnɡlˌyk bˈaɪdən ʃtˈɛtən hˌɛtə ɛɾvˈaxzən kˈœnən .  
jˈɑː vˈɛːrə nˈɪçt joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɡəvˈeːzən ʊnt kɔnrˈɑːt rˈyːkə , ʊnt dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡə , dɑː vˈɛːɾ ɛs nɔx bˈʊntɜ hˈɛɾɡaŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə das ʊnt dɛɾ ˈandərə das , ʊnt zˈɑː mˈɑns rˈɛçt , das ɛs ˌiːnən kˌɑːm viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl . 
diː ˈɔɾdnətən ˈan , viː diː ʃtˈat zˌɔlə fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɛɾdən , ʊnt dˈaxtən nˈɪçt , das ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾɡstə fˈaɪnt vɑːɾ , das ɪst ˌiːrə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt nɔx zˈɔnst mˈançəs , dɑːrˈyːbɜ man lˈiːbɜ ʃvˈaɪkt .  
hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə hˌatə vˈoːl fˈoːɾhˌɪn ɡətˈɑːn , als ˌɔp iːm dɛɾ ʃtˈat vˈoːl ɪm hˈalzə bɾˈɛnə , ʊnt ɡəʃrˈiːən ʊnt bəfˈoːlən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊs ˈanʃpɾˌɑːx , als viːɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾfˈɑːrən , mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡˌants ˈandɜ ɡəzˈɪçt tsuː deːn hˈɛrən , diː nɔx ɪm zˈɑːl vɑːrən . 
das vɑːɾ hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə vɑːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt tˈɑːt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾ ˈɔtoː bˈuːx ʊnt diː ɡəbɾˈyːdɜ vˈyːns , ʊnt nɔx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə .  
» baɪ ˈaleːdəm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaksəln tsˈʊkənt , » vˈas vɔlən viːɾ tˈuːn , vˌɛn ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt ? 
ˈʊnʃtɾˌaɪtbɑːɾ zɪnt viːɾ ɪm rˈɛçtə , ʊnt ɪç tˈadlə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn joːhˈanəs . 
bəhˈyːtə , ɛsɪst lˈoːbənsvˌeːɾt ʊnt vˈakɜ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪm bˈɛstən rˈɛçt ɪst , ʊnt kˈans nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən , dɛɾ tˈuːt nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt , dɛn ɛɾ kˌan nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən als ɛɾ hat . «  
» viːɾ zˌɔltən iːm ˈalzoː diː tˈoːrə ˈœfnən ? « ʃpɾˈɑːx tˈoːmɑːs vˈyːns . 
» bəhˈyːtə , das ɪç das zˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ rˈɑːt ˈandɜs bəʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪpt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈantsən lˈandəs , ʊnt vˈeːɾ zɪnt viːɾ ? « 
 » zˈeːɾ rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə ˈɔtoː bˈuːx . 
» ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ɪst aɪn hˈɛːslɪçəs vˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ . 
» das zˈɑːk ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛmpˈøːrʊŋ ɪst ˈiːtəm aɪn hˈɛːslɪç vˈɔɾt . 
fɛɾʃtˈandən , nˈuːɾ ˈɪmɜ fyːɾ deːn , dɛɾ fɛɾlˈiːɾt . 
vˈeːɾ dɑː ɡəvˈɪshaɪt hat tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ ɪst ɪm rˈɛçt . 
hˈɑːbən viːɾ diː ? «   hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈyːns zˈɑː man diː ˈaŋst ˈan zˌaɪnə ʃˈøːnən kˈɛːnə , diː vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt das nˈɔøə fˈoːɾvˌɛɾk ɪm bˈaɾniːm , mɪt tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən ɡədˈɛkt , zˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ ʃtɾˈaʊsbɛɾk .  
» zˈaŋkt mˈaʊriːtˌiːʊs ! 
ɛs vˈɛːɾ ʃrˈɛklɪç , zoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf an ʊns als fˈaɪnt hˈandəltə . 
«   » ʊnt aʊf vˈeːn mˈystən viːɾ ʊns ʃtˈytsən ? « fˈuːɾ hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə lˈaɪzɜ fˈɔɾt ʊnt ʃˈaʊtə fˈoːɾzˌɪçtɪç zɪç ˈʊm . 
» ɪn vˈɛsən hˈant zɪnt viːɾ ɡəɡˈeːbən ? 
kˌan dɛɾ rˈɑːt aʊf diː mˈaʊɜn tsˈiːən , zɪnt ˌʊnzərɜ zˈøːnə ɡənˈuːk , ʊm ziː tsuː bəzˈɛtsən ? 
vˌɛn ʊns diː dˈœɾfɜ ˈapɡəʃnˌɪtən zɪnt , voːhˈeːɾ ˌʊnzrə lˈɔøtə tsˈiːən ? 
viːɾ zɪnt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ɡəvˈɛɾkə . 
vˈas ziː tˈuːn ʊnt vɔlən , das mˈysən viːɾ ; 
vˈas ziː fˈoːɾʃrˌaɪbən , vˌɪɾt ɡəzˈɛts . 
dɑː zˈeːt diː ʃˈuːmaxɜ deːn kˈʊpfɜʃmˌiːdən nˈaxtsiːən , diː lˈoːɡɜbɜ , diː fˈɛɾbɜ ! 
vˌɛn diː ʃlˈɛçtɜ aʊf dˌiːzən bˈɛŋkən zˈɪtsən vˌɛɾdən , ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das ʃlˈɪmɜ ɪst , als vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˌaɪnə rˈɛːtə hˈɛɾzɛtst . 
«  
» ʊnt fɔn vˈeːm , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː bˈuːx , » tɾˈɑːkt 
iːɾ ˈɔørə ɡˈyːtɜ tsʊm lˈeːn ? 
fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst hˈɪntɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
diː fˈyːɾstən ˈɪnsɡeːzˌamt ʊnt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . 
iːɾ hˈapts ɡəzˈeːən ʊnt viːɾ hˈɑbeːns ɛmpfˈʊndən , vˈas ɛs hˈaɪst , vˌɛn dɛɾ ʃvˈɛçərə zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾkərən ˈaʊflˌeːnt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɪm rˈɛçt ɪst . 
vɑːrən viːɾ fɔm ˈɑdəl mˈɪndɜ ɪm rˈɛçt als iːɾ ? 
iːɾ lˈiːbən hˈɛrən , ɛs kˈɔmt diː tsˈaɪt an ˌaɪnən jˈeːdən , ʊnt vˈeːɾ mˈɛçtɪç ɪst , ʊnt dan ˈɪsts mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt ˈaʊs . 
dan ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːt fɔm rˈɛçt , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt , ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ vˈaɪzəstə , zoː nˈaxɡiːpt , vˌoː ɛs zɪç ʃˈɪkt ʊnt tsˈaɪt ɪst . 
dɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt , deːn ʃtˈɛlt man hˈɪntɜ diː tˈyːɾ . «  
als diː hˈɛrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɔɾçtən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn vɔltə , vˌ??dən ziː d??ç aɪn ɡətˈøːs ˌʊntɜbɾˈɔxən , fɔn ˈaʊsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ hˈɛl ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt ˈalə vˈʊstən , vˈas ɛs vɑːɾ , ʊnt diː ɡəzˈɪçtɜ ɛntfˈɛɾptən zɪç .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
an deːm tˈɑːɡə lˈɑːk , als viːɾ ʃˌoːn zˈɑːɡtən , aɪn dˈɪkɜ nˈeːbəl ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛtən : ʊm zoː ɡɾˈaʊzlɪçɜ klˈaŋən diː ʃtˈ??mɡlɔkən fɔn deːn tˈyɾmən , diː man nˈɪçt zˈɑː , ʊnt diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən . 
vˌoː aɪn ɡəmˈaɪnveːzən ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔl , dɑː zɪnt nˈɪçt alˈaɪn diː lˈɔøtə mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , das ziː deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː ˈɔfənən ˈaɾmə rˈɛnən , ˌaʊx diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ lˈɛst diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜn ʊnt fɛɾfˈɪnstɜt deːn hˈɪməl , ʊm deːn zˈɪn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən mˈɛnʃən ɡˌants tsuː fɛɾvˈɪrən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt ɪn (en)bˈabɪlən(de) ʊnt ɪn tɾˈoːjɑː fˌɔɾ ˈaltɜs , ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn zˈɔlt ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈeːən . 
diː tɾoːjˈɑːnɜ zˈɑːən ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɪm bˈaʊx dɛs pfˈeːɾdəs ʃtˈɛktə , ziː ɡˈaftən das rˈoːs an ˌaʊs ˈaɪtlɜ nɔøɡˈiːɾ ; 
ʊnt vˈɛːɾ zˈɔlç aɪn pfˈeːɾt ɡəvˈeːzən , diː bɛɾlˈiːnɜ hˈɛteːns ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ˌʊntɜɡˈeːən dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç pɾˈiːamˌʊs ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɛɾlˈaʊxtəs hˈaʊs ʊnt diː ʃtˈat tɾˈoːjɑː , diː zoː rˈaɪç ʊnt ɡɾˈoːs vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , jˈɑː diː ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜ ˌaʊx vˌ??dən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ʊnt fɛɾkˈaʊft ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
ʊnt ˈaləs , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl blˈɪnt vɑːrən , ʊnt fɛɾkˈeːɾtən zˈɪnəs . 
ˈɪsts aɪn hˈɛɾtsbɾɛçəndɜ ɡədˈaŋkə , das nˈɪçts , vˈas mˈɛçtɪç ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ , bəʃtˈeːən kˌan ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ɛs mˈuːs ʃtˈaʊp vˌɛɾdən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn ˌaʊx bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ ʊnt kˈœln , das mˈɛçtɪç hˌɛtə vˌɛɾdən kˌœnən als viː lˈyːbɛk ʊnt nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt vˈeːneːdˌɪç .  
viː das ˌʊntɜaɪnˈandɜ tɾˈiːp , diː bəvˈafnətən ʊnt diː vˈeːɾloːzən , diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː ˈaltən ʊnt diː kˈɪndɜ . 
diː ʃtˈat ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , das zˈɑː man aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
ˌaʊx vˈʊstən diː mˈeːɾstən ˈɪtst fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən ; 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə , das vˈʊstən diː vˈeːnɪçstən . 
vˈas kˈymɜtə ziː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ? 
dɛɾ vɑːɾ jˈɑː lˈandəshˌɛɾ ʊnt nˈɪçt ʃtˈathɛɾ : ʊnt ziː vɑːrən nˈɪçt fɔm lˈant , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
dɑːrˈʊm hˌatən diː ˈaɪfrɪɡən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˌaʊx ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ʊnt hˌatən dɛs ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt ɛntbˈeːɾt . 
ˌaʊx diː mˈeːɾstən ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɛɾkən zˈɑːən das ˈaɪn : 
ziː mˈʊstən fyːɾ diː ʃtˈat ʃtˈeːən ; 
ʊnt vˈɛːɾs tsʊm ʃtˈ??m kˈɔmən , dan hˌɛtə ɛs vˈoːl blˈuːtɪɡə ʃˈɛːdəl ɡəzˈɛtst ʊnt an deːm tˈɑːk ɡəvˈiːs vˈɛːrə dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt rˈaɪn kˈɔmən .  
viː dɛn jˈeːdɜ zˌaɪnə lˈɔøtə bəˈaɾbaɪtətə , als ɛɾ ziː kˈantə , ʊnt vˈas iːm ɡərˈɑːdə ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , zoː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ an dɛɾ ˈɛk : » hat dɛɾ rˈɑːt , deːn iːɾ ɔøç fˈaɪnt nˈɛnt , ˌaɪnə bˈ??k ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈat ? 
hat ɛɾ ˌaɪnə bˈ??k zɪç ɡəbˈaʊt , ˌoːdɜ hˌɑːbən ˌʊnzrə ɡəʃlˈɛçtɜ kˈastɛlə ʊnt hˈɔøzɜ mɪt tˈyɾmən ʊnt ɡˈɪtɜn , dɑːrˈɪn ziː zɪç fɛɾkɾˈiːçən ʊnt diː bˈyɾɡɜ dɑːrˈaʊs bəfˈeːdən ? 
ziː vˈoːnən ˌʊntɜ ˈɔøç ; 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt dɑː dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ dɛs pˌatɾiːtsˈiːɾs nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt hˌɑːbən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈaʊɜn ʊnt tsˈɔønə ; 
ʊnt hˌɑːbən nˈiː klˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , das dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ lˈɪt ˌoːdɜ dɛɾ ʃmˈiːt , das dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ nˌeːbən iːm vˈoːnt . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ mˈuːs deːn ˈamboːs hˈøːrən ʊnt dˈaɾfs nˈɪçt hˈɪndɜn , ʊnt rˈiːçən mˈuːs ɛɾ deːn ˈɪnʃlɪt , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛtsɡɜ diː ɡədˈɛɾmə bɾˈɑːtət , dˈaɾf dɛɾ nˈɪçt diː nˈɑːs rˈympfən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , vˌɛn iːɾ tˈaʊʃt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fyːɾ diː pˌatɾiːtsˈiːɾ , das ɛɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst , ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈaʊptlɔøtə , ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈɪtɜ ? 
jˈɑː diː fˈaɪnən nˈɑːzən ˌaʊs frˈaŋkən vˌɛɾdən ˈɔøɜ lˈɪçtsiːdən rˈiːçən . 
ˈɔøɜ fˌɛtaʊsbɾˈɑːtən , ˈɔørə ɡˈɛɾbɜjˌaʊxə ! 
aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɔfhalt frˈɔøən zɪç ˈaɪnɪɡə , als ɪç hˈøːrə . 
ɪç vˈaɪs fɔn ʃtˈɛtən , vˌoː diː frˈaɪən bˈyɾɡɜ zɪç ˌaʊx frˈɔøtən ʊnt deːn fˈyːɾstən dɑːrˈʊm bˈɑːtən , tsuː ˌiːnən tsuː tsˈiːən . 
ɡˈeːt mˈɑːl dɑːhˈɪn ʊnt frˈɑːkt , vˌoː ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɪst ? 
diː ʃmˈiːdə hˌɑːbən ziː hˈɪntɜ diː mˈaʊɜn ɡəvˈiːzən , diː ʃlˈɛçtɜ ɪn diː vˈɪnkəl am ɡɾˈɑːbən ; 
diː lˈoːɡɜbɜ , diː zˈaɪfɛnzˌiːdɜ mˈʊstən fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf vˈaɪt vˈɛk , dɛn diː nˈɑːzən baɪ hˈoːfə fɛɾtɾˈuːɡən deːn ɡəʃtˈaŋk nˈɪçt . 
ʊnt dɑː ɡəfˈiːl deːm fˈyːɾstən aɪn hˈaʊs nˈɪçt , fɛɾʃpˈɛɾtə iːm diː ˈaʊszˌɪçt , das mˈʊstə ˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən ; 
ʊnt viː diː bˈyɾɡɜ kˈynftɪç bˈaʊən zˌɔltən ʊnt ˌiːrə hˈɔøzɜ ˈanʃtɾˌaɪçən , das vˈaɾt ˌiːnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . 
ʊnt mˈʊstən ˌiːrə ɡˈasən mɪt ʃtˈaɪnən pflˈastɜn . 
fˈɛlts ˌiːnən am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ˈaɪn , diː ʃtˈaɪnə zˌɔlən ɡlˈat zaɪn ; 
mˈuːs ziː baɪ ʃtˈaɪnmɛts ʃlˈaɪfən ! 
hˈiːɾ dˈ??ftən ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃvˈaɪneːkˌoːbən fˌɔɾ deːn tˈyːrən hˈɑːbən . 
dˈɛŋkt ɔøç dɔx das ! 
dˈɔɾt ɡˈɑːɾ zˌɔltən ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn tˈyːrən fˈɔøɜ mˈaxən , kˈaɪnən kˈɛsəl hˈɛmɜn ʊnt ʃˈuː flˈɪkən . 
man bəfˈɑːl ˈiːnən , diː ɡɾˈoːsən ʃˈɪldə ˈaɪntsuːtsˌiːən fˌɔɾ deːn tˈyːrən , diː vˈɛtɜtɾˌaʊfən ˈaptsuːnˌeːmən ; 
ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
man bədˈɔøtətə ziː , nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn nˈaxɡeːrˌɑːdə , das ziː nˈɪçts ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈɑːɡən hˌɛtən , zˈɔndɜn dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ hˈoːf . 
dɛɾ lˈiːs ˈanlˌeːɡən pɾˈɛçtɪɡə hˈɔøzɜ , bɾˈykən , ʃˈøːnə bɾˈʊnən , tˈyɾmə ; 
ˌɑːbɜ ʃˈoːs mˈʊstən ziː tsˈɑːlən nɑːx viː fˈɔɾ . 
ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən . 
baɪ deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn ɡəvˈiːs nˈɪçt , diː ziː vˈɔɾdəm ˈanɡəklˌɑːkt , das ziː dɛɾ ʃtˈat kˈastən ˈanɡɾˌɪfən . 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst hat zˌaɪnə kˌɛmeːrˈiːrə dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɛtst , das ziː diː ʃlˈysəl tsuː zɪç ʃtˈɛktən . 
ʊnt ɡəklˈɑːkt hˌatən diː bˈyɾɡɜ ˈeːeːdəm , das diː pˌatɾiːtsˈiːɾ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft lˈeːktən , als zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən ɡəvˈatɜn . 
jˈɑː , vˌoː blˈiːp ˈɪtsoː diː rˈɛçənʃˌaft ! 
ɛs zˌɔltə mˈɑːl ˌaɪnɜ danˈax frˈɑːɡən ɪn dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən kˈamɜ . 
ziː zˈɛtstən iːn ɪn vˈax ʊnt klˈɑːktən iːn an ʊm hˈoːxfɛɾrˌɑːt . 
ɪn zˈʊmɑː : diː bˈyɾɡɜ , ʃˈøːnə hˈɔøzɜ hˈɑːbən ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ziː vɔltən , zˈɔndɜn viː dɛɾ fˈyːɾst vɔltə , ʊnt fɔn ˌiːrən pˈatɾiːtsˌiːɾn vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡəplˈɑːkt ʊnt nˈɪçt reːɡˈiːɾt , ˌɑːbɜ deːn mˈʊnt dˈyɾfən ziː nˈɪçt ˈaʊftˌuːn , ʊnt vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , tɾˈeːtən ziː nˈɪçt aʊf viː iːɾ , fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ , dɛn dɛɾ bˈoːdən ɪst nˈɪçt ˌiːrə , zˈɔndɜn dɛɾ fˈyːɾstən . 
ʊnt diː lˈʊft , diː ziː ˈaɪnʃlˌʊkən , ɪst nˈɪçt ˌiːrə , zˈɔndɜn dɛs fˈyːɾstən . 
das hat man ziː ɡəlˈeːɾt ɪn deːn ʃˈuːlən , ʊnt ziː ɡlˈaʊbeːns . 
ʊnt nˈɔxmɑːls ɪn zˈʊmɑː : 
ziː , diː ˌiːrə pˌatɾiːtsˈiːɾ ˈanklˌɑːktən ʊnt fɛɾjˈɑːktən , vˌaɪl diː ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ɡɾˈɪfən , viː ziː zˈɑːɡtən , diː hˌɑːbən ˈɪtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə , ʊnt zɪnt nˈɪçt frˈaɪə bˈyɾɡɜ , zˈɔndɜn vˈoːnən ˌaʊs ɡənˈɑːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat , zoː ˌiːrə fˈɛːtɜ ɡəbˈaʊt ʊnt dɑːrˈɪn ɡˈeːɜʃt . 
« 
vˈeːɾ diː rˈeːdə hˈiːlt , ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk , ˌaʊx nˈɪçt vˈas , diː ziː hˈœɾtən , dɑːtsˈuː zˈɑːɡtən , ʊnt vˈas vˈɪɾkʊŋ ziː mˈaxtə . 
mˈɔxteːns ˌaʊx diː vˈeːnɪçstən ɡˌants ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
dɛn vˈeːɾ hˈœɾt aʊf rˈeːdən , vˌɛn diː ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtən ! 
vˌoː pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant vɑːɾ ʊnt kɔnrˈɑːt rˈyːlə ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ˈaɪfrɪɡən , dɑː vɑːrən diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː bɾˈantən fˌɔɾ lˈʊst , aʊf diː mˈaʊɜn tsuː ʃtˈaɪɡən . 
mˈɔxtən mˈançə fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˈɛs ɡəvˈeːzən , diː an deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəʃrˈiːbən . 
diː lˈoːɡɜbɜ ʊnt diː fˈɛɾbɜ , diː vˈeːbɜ ʊnt ˌaʊx diː bˈɛkɜ , diː dɔx mɪt nɑːx ʃpˈandoːf ɡəʃˈɪkt , diː ʃrˈiːən ʊnt lˈiːsən diː ʃtˈat ʊnt deːn rˈɑːt lˈeːbən !  
jˈɑː vˈɛːrə nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ nˈeːbəl ɡəvˈeːzən , das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn zˈɑː . 
ʊnt vˈɛːrə ˈaɪnɪɡkˌaɪt ˌʊntɜ deːm rˈɑːt ɡəvˈeːzən , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪn diː hˈant ˈaɾbaɪtətə , dan hˌɛtə iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt nɔx lˈaŋə vˈɛːrən kˈœnən . 
ʊnt hˌɛtən ziː deːn pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant nˈɪçt ɪn diː klˈɔstɜɡˌasə ɡəʃˈɪkt , vˌoː ɛɾ nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə als ˈaʊfpˌasən , ʊnt blˈiːp fˈɛɾn fɔm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ . 
dɛɾ hˌɛtə dɑː ʃtˈeːən mˈysən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt hɪnˈaɪn kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ zoː hˌatən diː knˈɔxənhˌaʊɜ zɪç dɑːhˈɪn ɡəmˈaxt ; 
das vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡən , diː zɪç fɛɾʃtˈandən , dɛn diː ʃnˈaɪdɜ , diː ˈɪmɜ ˈaɪnɪç vɑːrən , vˌoː ɛs nˈuːɾ rˈeːdən ɡˈalt , diː hˌatən jˌɛtst das hˈɛɾts ɪn deːn hˈoːzən ʊnt lˈiːsən zɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn d??ç zˈɔlçə rˈeːdən als diː ˈoːbən , ʊnt diː ʃˈuːmaxɜ , diː vɑːrən ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn ˌiːrən kʊmpˈɑːnən ʊnt kˈɔntən nˈɪçt dˈ??ç , viː ˌaʊx bˈaltsɜ bˈɔøtɪn zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , tsuː ˌiːnən dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən ʊnt ziː tsuː rˈuːfən . 
ɛɾ kˈɔntə dɔx ˌaʊx fɔm tˈoːɾ ʊnt deːn knˈɔxənhˌaʊɜn zɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnən .  
» zɪnt ˌʊnzɜ hˈiːɾ tsuː vˈeːnɪç , « flˈystɜtə bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ deːm bˈaltsɜ dˈɔɾt ˈʊntˌɛɾm ʃvɪbˈoːɡən tsˈuː . 
» das ɪst ˈal aɪn ʃrˈaɪ ! «  
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx kˈeːlən ? «   » ˌɑːbɜ zɪnt tɾˈɔkən . 
diː fɔm rˈɑːt hˌɑːbən tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən . «   bˈaltsɜ knˈɪɾʃtə : » das viːɾ deːn hˈɛnɪŋ nˈɪçt hˈɑːbən ! «   » das iːɾ ɔøç nˈɪçt bˈɛsɜ fˈoːɾɡəzˌeːən hˈɑːpt ! 
« ɡˈɑbs iːm bˈaɾts vˈiːdɜ . 
» an ˈalən ˈɛkən mˈystət
iːɾ ʃrˈaɪɜ hˈɑːbən , das diː fɔm rˈɑːt nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
«  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn fɛɾtsˈoːk tsuː ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən lˈɛçəln zaɪn ɡəzˈɪçt : » kuːrˈiːɾ duː diː kɾˌeːatˈuːɾ , viː ziː ɪst ! 
lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , mˈançəs mˈɑːl kˈɔm ɪç zoː aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˈɛs ɪst ˈaɪtəl dˈɪŋ mɪt ˈal ˌʊnzɜm rˈɛçnən ʊnt fˈyɾzeːən . 
vˈeːɾ das ɡˈɛlt zˈuːxt , fˈɪndeːts nˈɪçt , ˌɑːbɜ deːm lˈafən lˈɔøfts ɪns mˈaʊl . 
dɛɾ ˈeːzəl vˈɪɾft zˌaɪnə lˈast nˈɪçt ˈap , ʊnt vˌɛn dɛɾ tɾˈaɪbɜ iːn nɔx zoː pɾˈyːɡəlt ; 
ˌɑːbɜ vˈɔɾm ʃrˈɛk kɾˈiːkt ɛɾ deːn ʃˈuː ʊnt ʃmˈaɪst mˈan ʊnt pˈak ˈap . 
dɛɾ tsuːfˈal tˈuːt das mˈaɪstə ɪn deːn dˈɪŋən , ʊnt maɪn klˈaɪnɜ tsˈeː jˈʊkt mɪç : ˈɛs vˌɪɾt dˈiːsmɑːl ˌaʊx zoː ɡˈeːən . 
«  
ʊnt kˈaʊm das ɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛs viː d??ç diː vˈɔlkən ʃˈytəltə , ʃmˈɛtɜtə ʊnt rˈiːs . 
diː nˈeːbəl tsˈɪtɜtən , diː fˈɛːnlaɪn vˈeːtən , diː ʃˈɪldə ʃvˈaŋktən , dɛn fˈynftsɪç tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən dɾˈaʊsən ʊnt klˈaŋən vˈiːdɜ an deːn mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən , ʊnt hˈaltən rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən deːn vˈalt , ʊnt ʃˈal ʊnt vˈiːdɜhˌal mˈɪʃtən ʊnt kɾˈɔøtstən zɪç , ʊnt vˈɑɾs aɪn vˈɪɾvaɾ ʊnt lˈɛɾm , dɛɾ ˈalən ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt diː kɾˈɛːən flˈatɜtən ɪn diː lˈyftə , ʊnt diː hˈɑbɪçtə ʊm diː tˈyɾmə . 
ʊnt das rˈɔseːɡətɾˌampəl aʊf deːm fˈɛstɡətɾˌeːtənən ʃnˈeː , viː vˌɛn ˌaɪnə hˈeːɾdə fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt fˌɔɾ deːm vˈɔlfə jˈɑːkt ; 
ʊnt nˈuːn das klˈɪrən fɔn ˈɛɾts ʊnt ˈaɪzən , fɔn rˈystsɔøk ʊnt hˈaɾnɪʃən , ʊnt das vˈiːɜn fɔn tˈaʊzənt rˈɔsən . 
ʊnt viː , als fɔn ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ tɾˈɔmpətən ʊnt dɛs hˈʊfʃlɑːɡs ʊnt das vˈiːɜns ʊnt dɛs ʃtˈɑːls ʊnt dɛɾ rˈɪŋə , bɾˈax dɛɾ nˈeːbəl ˈɪtst , ʊnt hˈiːɾ aɪn rˈiːs , ʊnt dˈɔɾt aɪn rˈiːs , ʊnt man zˈɑːs fˈʊŋkəln fɔn hˈɛlɡlɛntsəndəm ʃtˈɑːl , fɔn bˈʊntən fˈeːdɜn ʊnt fˈɛːnlaɪn , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl tsɛɾflˈoːs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt lˈɑɡɜtə ʊm diː kˈiːfɜn , ʊnt diː zˈɔnə bɾˈax fˌɔɾ ʊnt flˈɪmɜtə vˈiːdɜ fɔn deːm ʃtˈɑːlmeːɾ , ʊnt ʃˈiːn aʊf diː dˈɛçɜ bɛɾlˈiːns , als vɔltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat .  
zaɪt bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln mˈaʊɜn fɔn ʃtˈaɪn hˈɑːbən , aɪn zoː ɡərˈystət hˈeːɾ ʃtˈant nˈɔx nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzən mˈaʊɜn . 
dɛn als vˈaldeːmˌɑːɾ , dɛɾ fˈalʃə , ˈaɪnrˌyktə , kˌɑːmən iːm diː rˈatmanən bɪs tˈɛmpəlhˌoːf ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈɔltən iːn ˈaɪn , fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈyːbɜ , mɪt pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən ʊnt bˈʊntəm tsˈɔøk , ʊnt vˈɑreːns diː bˈyɾɡɜ zˈɛlpst , diː zoː ˈaɪntsˌoːɡən , nˈɪçt fˈaɪndə . 
ʊnt fɔn deːn hˈʊsiːtən , als diː ɪm lˈandə zˈɛŋtən ʊnt bɾˈɛntən , kˌɑːmən nˈuːɾ klˈaɪnə tɾˈʊps bɪs ans ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ . 
vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪlreːɡən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
ʊnt ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , tsuː dɛɾ bˈaɪɜn hˈɛɾʃaft , als dɛɾ lˈeːbʊsɜ diː pˈoːlən ʊnt diː hˈaɪdnɪʃən lˈɪtaʊɜ ɪns lˈant rˈiːf , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , diː vˈɑːktən zɪç ˌaʊx nˈɪçt an zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə . 
diː mˈɔɾdətən ʊnt plˈyndɜtən ʊnt bɾˈantən aʊf deːm flˈaxən lˈandə ; ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːlən zɪnt zoː fˈiːlə ˈɑdəlˌɪɡə famˈiːlɪən ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən , ʊnt zɪnt ˌiːrə vˈapənʃˌɪldə ˈaɪnɡəhˌaʊən ɪn diː mˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ˈɪtsoː : zˈɛkshˌʊndɜt ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ , ɪn ʃtˈɑːl fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs , ʊnt ˈiːtəm ˌiːrə rˈɔsə , ʊnt rˈoːs ʊnt mˈan mɪt hˈoːən rˈaɪhɜbˌyʃən , ʊnt ˌyːbɜ diː rˈɔsə pɾˈɛçtɪɡə dˈɛkən ʊnt ˌyːbɜ diː hˈaɾnɪʃə vˈapənrˌœkə ʊnt kˈɛtənhˌɛmdən , diː hˈiːltən fˌɔɾ deːm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ . 
ʊnt hˈʊndɜt fˈɛːnlaɪn vˈeːtən ˌyːbɜ deːn kˈœpfən , ʊnt diː fˈynftsɪç tɾˈɔmpətɜ ɪn bˈʊntən rˈœkən blˈiːzən ˌiːrə ʃtˈykə , als zˌɔltən ˌiːrə lˈʊŋən plˈatsən . 
ʊnt tsuː deːn zˈɛkshˌʊndɜt rˈɪtɜn nɔx fˈiːlə hˈʊndɜt knˈɛçtə ʊnt vˈas tsʊm tɾˈoːs ɡəhˈœɾtə . 
ʊnt diː rˈɔsə , diː bˈɔømtən zɪç fˌɔɾ ʃtˈɔlts . 
vˈɑɾs aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , vˈeːɾ zɪç dɑː frˈɔøən kˈɔntə . 
ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt kˈ??fyːɾst aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈɔsə , mɪt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt ɡɾˈɑːfən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən ʊm zɪç . 
vˈas ɡˈɛːbə mˈançɜ dɑːrˈʊm , vˌɛn ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs zˈeːən kˈœntə !   » ʃˈaʊ , diː ʃtˈœɾçə zɪnt aʊf deːm nˈɛst . 
« rˈiːf aɪn rˈɪtɜ deːm ˈandɜn tsˈuː , als ɛɾ bˈyɾɡɜ mɪt pˈɪkən ʊnt hˈaʊbən aʊf deːn mˈaʊɜn zˈɑː . 
dɑː ziː ʊm ˈeːtlɪçə ʃrˈɪtə deːm tˈoːrə nˈɑːə vɑːrən , hˈiːltən diː rˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ hˈoːx tsuː rˈoːs zˈɑːs , vˈantə deːn kˈɔpf ˈʊm : » ɛsɪst ɡəʃlˈɔsən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt zaɪn blˈɪk fˈɔɾʃtə ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɔlɡə ʊnt fɛɾvˈaɪltə baɪ deːn hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn bˈyɾɡɜn , diː vˈeːdɜ bəvˈafnət nɔx ɡəʃmˈykt als diː rˈɪtɜ , fˈiːlmˌeːɾ mɪt zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪçən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən dˈɪçt hˈɪntɜ iːm rˈɪtən . 
» iːɾ hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ , man lˈuːt mɪç aɪn tsʊm rˈɪçtən , 
viː , ʊnt das tˈoːɾ nˈɪçt ɡəˈœfnət ! « 
diː mˈaɪstɜ fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən ʃvˈiːɡən ʊnt blˈɪktən kˈaʊm ˈaʊf , zoː fˈɔl hˈoːaɪt ʊnt tsˈɔɾn vɑːɾ zaɪn ˈaʊk .  
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn kˈœlnɜ hˈɛrən , » dɑː viːɾ ɪn deːn ʃvˈeːrən tsˈaɪtən nˈɪçt vˈɪsən , vˈeːɾ ʊns frˈɔønt ɪst ˌoːdɜ fˈaɪnt , hˈaltən viːɾ diː tˈoːrə fˌɔɾ mˈɛnɪɡlˌɪç ɡəʃlˈɔsən , bɪs das ɛɾ ʊns kˈʊnt ɡˈiːpt , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ frˈɔønt . «  
» zˌɔl mɪç ˈalzoː ˈanmˌɛldən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst , ʊnt zaɪn ˈaʊk lˈɔøçtətə zˈɔndɜbˌɑːɾlɪç .  
dɑː ʃpɾˈɛŋtə aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈaʊptlɔøtə bɪs aʊf diː bɾˈykə am tˈoːɾ , ʊnt tsvˈeːən dɾoːmˈeːtɜ mɪt ˈiːm . 
diː ʃtˈiːsən vˈiːdɜ ɪns hˈɔɾn ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» iːɾ rˈatmanən ʊnt bˈyɾɡɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ! 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə , ˈɔøɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ lˈandəshˌɛɾ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k ɪst ʊnt kˈ??fyːɾst dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs , lˈɛst ɔøç zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛntbˈiːtən ʊnt fɛɾmˈɛldən , das ɛɾ kˈɔmən ɪst , als iːɾ iːn ɡəbˈeːtən , ˈɔørən ʃtɾˈaɪt tsuː ʃlˈɪçtən , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈɔørən tˈoːrən . «  
dɑːrˈaʊf vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪl , diː rˈɔsə ʃnˈaʊptən nˈɪçt , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈasəltən ˌaʊx nˈɪçt diː hˈaɾnɪʃə , ˌɑːbɜ dɾˈɪnən mˈ??məltə ɛs ʊnt tˈoːptə , viː vˌɛn das mˈeːɾ ɡˌeːɡən mˈaʊɜn bɾˈandət . 
diː blˈɪkə dɛɾ hˈɛrən bəɡˈeːɡnətən zɪç frˈɑːɡənt ʊnt dan vˈantən ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ aʊf diː mˈaʊɜn . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
viː aɪn ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən rˈaɪtɜbˌɪlt zˈɑːs ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt tsuː rˈoːs ʊnt ʃˈaʊtə mɪt fˈɪnstərəm ˈɛɾnstə aʊf diː ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən tˈɔɾflyːɡəl . 
dɑː flˈystɜtə aɪn rˈɪtɜ , vˈɑɾs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə , iːm tsˈuː : » als ɪç zˈɑːɡtə , nˈɪçt ʃlˈysəl , ˈɛkstə vˌɛɾdən diː tˈoːrə ˈœfnən . 
«   » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , ʊnt vˈiːs aʊf diː mˈaʊɜ , vˌoː dɾˈaɪ rˈatshɛrən ˈɪtsoː ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə kɔnrˈɑːt rˈyːkə , dɛɾ tɾˈɑːt an diː bɾˈystʊŋ fˌɔɾ ʊnt lˈeːntə zɪç ˈyːbɜ .  
» dɛs frˈɔøən diː ʃtˈɛtə zɪç fɔn hˈɛɾtsən zˈeːɾ , das ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , ɪst kˈɔmən aʊf bˈɪtə ˈeːtlɪçɜ ˌʊntɜ ˈʊns , ʊm tsuː fɛɾmˈɪtəln ˌʊntɜ ˈʊns , vˈas ʃtɾˈaɪtɪç ɪst ; 
ʊnt frˈɑːɡən diː rˈatmanən ˈeːɾbɑːɾlˌɪç d??ç mɪç ˈan , ˌɔp viːɾ fɔm rˈɑːtə hɪnˈaʊskˌɔmən zˌɔlən ʊnt iːm fˈyɾtɾɑːɡən ˌʊnzrə zˈaxə , dˈeːmyːtˌɪɡlɪç als ɛs zɪç ʃˈɪkt , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ hˈoːə hˈɛɾ zˈɛlbɜ ɡərˈuːən vɪl , mɪt zˌaɪnən rˈɛːtən ˈaɪntsuːrˌaɪtən ɪn ˌʊnzɜ tˈoːɾ , als vˌoː dan dɛɾ rˈɑːt ɛs vˌɪɾt ˈaʊfʃlˌiːsən lˈasən , ʊm deːn fˈyːɾstən ʊnt vˈas zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft ɪst ʊnt diː rˈɛːtə , zoː ɛɾ nˈamhaft mˈaxt , ˈaɪntsuːlˌasən . 
«   » hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈoːs ˈaʊf . 
» ʊns am tˈoːɾ ˈaptsˌɛːlən lˈasən viː diː ʃˈɑːfə ! «   » daɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf hˈaɪʃt ʊnt bəfˈiːlt fɔn ˈɔøç , als iːɾ zˈaɪt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman mɪt nɔx ʃtˈɛɾkərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » das iːɾ zˈɔndɜ tsˈøːɡərˌʊŋ ˈaʊfʃlˌiːst ˈɔørə tˈoːrə fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ˈɔøɜ hˈɛɾ ɪst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪntɾˌeːtən lˈasən , vˈeːn ɛɾ vɪl , ʊnt dɾˈaʊsən lˈasən , vˈeːn ɛɾ vɪl ! «  
dɑː ɛntɡˈeːɡnətə kɔnrˈɑːt rˈyːkə : » hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ʊnt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ; 
ʊnt ɡˈɔt ʃˈytsə zaɪn rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt zaɪn rˈɛçt . 
fˈiːlmˌeːɾ ˈɪsts ˌʊnzərəs , ˈaɪntsuːlˌasən mɪt mˈan ʊnt rˈoːs nˈiːmant , dɛn deːn dɛɾ rˈɑːt vɪl , ʊnt iːn ɡərˈuːfən hat . «  
dɑː tˈʊməltən diː rˈɪtɜ , diː tsuːnˈɛçst ʃtˈandən , ˌiːrə rˈɔsə , ʊnt hˈʊndɜt flˈyçə ʊnt dɾˈoːʊŋən ʃtˈiːsən ziː ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɛŋtən aʊf diː bɾˈykə ʊnt hˈoːbən diː fˈɔøstə dɾˈoːənt ɪn diː hˈøːə . 
» ˈaʊfɡəmˌaxt ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ ʊnt ʃtˈiːs deːn ʃpˈeːɾʃaft ɡˌeːɡən das tˈoːɾ . 
 » ˈaʊfɡəmˌaxt ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » viːɾ ˈalə zɪnt diː rˈɛːtə , zoː ɔøç rˈɪçtən vɔlən ! « 
 » ˈaʊfɡəmˌaxt ! « aɪn dɾˈɪtɜ , » dˈɛns ɪst kˈalt . 
viːɾ vɔlən ɔøç ˈaɪnhˌaɪtsən ! «   » diː ʃlˈysəl ! 
« ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾʃal . 
» diː ʃlˈysəl hˈeːɾ , ʊnt aʊf deːn knˈiːən ˈapbˌɪtə ɡətˈɑːn , das iːɾ ˈɔøɜn hˈɛɾn vˈaɾtən lˈasət . 
«   » fˌɔɾ ˈɔørəm lˈaʊzənəst vˈaɾtən ! « fˈiːl dɛɾ jˈʊŋə pfˈuːəl ˈaɪn .  
» diː ʃlˈysəl zɪnt dɛs rˈɑːtəs ʊnt nˈɪçt dɛs fˈyːɾstən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈyːkə . 
» ʊnt dˌaɪnə knˈɔxən dɛs ʃˈɪndɜs ! « ʃrˈiːən dɾˈaɪə .   » ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈeːə ɪç fˈynf tsˈɛːlə , ˌoːdɜ baɪ ˈalən mˈɛɾtyːrɜn « lˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal vˈɪlhɛlm vˈoːs .   » zoː iːɾ ˈʊns , bɪs iːɾ fˈynf tsˈɛːlt , bəvˈaɪs ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf das ˈœfnʊŋsrˌɛçt hat , vˌɛɾdən viːɾ ɔøç das tˈoːɾ ɡəˈœfnət hˈɑːbən , bɪs iːɾ fˈynf ˈaʊsɡətsˌɛːlt . «  
dɑː ʃpɾˈɛŋtə ˈɔtoː pfˈuːəl , dɛɾ jˈyŋərə , nɔx nˈɛːɜ ʊnt ʃvˈaŋ diː ʃtɾˈaɪtakst , zoː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , als vˈɛːɾs aɪn fˈeːdɜbˌal , ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃt ɛs ˈiːm , ʊnt zaɪn mˈaʊl rˈiːs ɛɾ vˈaɪt ˈaʊf : » bəvˈaɪs vɪlst duː , duː kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ , duː hˈʊnt , deːn bəvˈaɪs diːɾ an deːn rˈɔødɪɡən kˈɔpf ! « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈɔødɜtə diː ʃtɾˈaɪtakst ɪn diː hˈøː ; 
ʊnt ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , ziː vˈɛːrə deːm ˈeːɾbɑːrən hˈɛɾn kɔnrˈɑːt an diː ʃtˈɪɾn ɡəflˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː bɾˈystʊŋ ʊnt ʃlˈuːk aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔn deːm ʃtˈaɪn ˈap , das diː ʃplˈɪtɜ ˈʊmhɛɾflˌoːɡən , ʊnt ˈaləs aʊf dɛɾ mˈaʊɜ fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
diː ˈakst flˈoːk ɪn deːn ɡɾˈɑːbən tsuːrˈyk . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm ɡɾˈoːs , dɾˈɪnən viː dɾˈaʊsən . 
diː ɡlˈɔkən hˈœɾtə man nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm ɡəʃrˈaɪ . 
tsˈeːn lˈantsənʃˌɛftə ʃtˈiːsən tsˈuːɡlaɪç an diː tˈɔɾflyːɡəl : » ˈaʊfɡəmˌaxt iːɾ dɾˈɪnən ! 
hat dɛɾ lˈandəshˌɛɾ kˈaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat ? «   dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈɑːbɜ , vˈeːɾ deːn ˈanzˌɑː , mˈɔxtə zɪç fɛɾvˈʊndɜn . 
vɑːɾ zˈɔnst dɔx aɪn rˈyːrɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt dˈaxtə mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈoːs nˈoːt tˈɑːt , fˈeːltə ɛɾ nˈiː . 
zˈɑːs ˌɑːbɜ ˈɪtst nɔx ˈɪmɜ als das ʃtˈaɪnbɪlt tsuː rˈoːs , deːn lˈaɪp nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜɡənˈaɪkt , ʊnt diː ˈaʊɡən , als zˈɛːən ziː ˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ˈoːnə diː ʃtˈaɾzuːxt , jˈɑː dɑː hˌɛtə ɛɾ vˈoːl mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən ʊnt zˌaɪnə hˈɛrən tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , dɛn ˈʊnnˌyts ʃˈɪmpfən lˈiːptə ɛɾ nˈɪçt .  
dɾˈɪnən ʃvˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnɜ aɪn bˈaɪl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn blˈuːtɪç mˈɛtsɡɜbˌaɪl . 
klˈaʊs mˈaɾtiːnˌɛkə ʃtˈant aʊf deːm ˈɛkʃtaɪn ʊnt ʃpɾˈyːtə deːn lˈɔøtən das fˈɔøɜ ɪn diː ˈɑdɜn , viː bˈaltsɜ bˈɔøtɪn deːn bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ dɑːtsˈuː ɡəfˈɔɾdɜt , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈɔxt ɛs nˈɪçt . 
klˈaʊs vɑːɾ aɪn fˌɑzəlhˈɑːns ʊnt fɛɾzˈɔfən , ʊnt mˈaxt ʃlˈɛçtə vˈyːɾstə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈaɪp pɾˈyːɡəltə ɛɾ zɪç ˈalə tˈɑːɡə , das ɛs deːn nˈaxbaɾn aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs vɑːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɛçt mɪt zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʊnt man lˈiːs iːn lˈoːs ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənʃpɾˌɑːxə , dan vɑːɾ ɛɾ als aɪn ˈaɪçhœɾnçən ɪn zˌaɪnəm rˈɑːdə , ˌoːdɜ als aɪn tˈiːɡɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç . 
dɛɾ ʃrˈiːs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə deːn knˈɔxənhˌaʊɜn ʊnt deːn ˈandɜn tsˈuː , das ziː ˈeːzəl vˈɛːrən ʊnt nˈarən , vˌɛn ziː ˈɪtsoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈiːsən , ʊnt deːm rˈɑːt ɡlˈaʊptən ʊnt zˌaɪnən mˈɛːɾçən , ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛɾ ˌiːnən tsuː hˈɛlfən dɑː zˈaɪ , dɾˈaʊsən lˈiːsən .  
» ˈoː iːɾ lˈiːbən , ɡɾˈaʊən , ɡɾˈyːnən , ɡˈɛlbən ˈeːzəl ! 
vɔlt iːɾ ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈɔkfɪʃə blˈaɪbən ? 
vɔlt iːɾ ɔøç ˈaʊfbˌɪndən lˈasən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ˌiːrə mˈɛːɾçən ? 
diː vˈuːɾst mɪt jˈuːdənflˌaɪʃ , vˈeːɾ hat ziː ɡəzˈɔtən ? 
diː tˈeːɾbʊtə , vˈeːɾ hat ziː ɔøç ˈanɡəʃmˌiːɾt ? 
dɛɾ mɪt ˈɔørɜ dˈʊmhaɪt vˈʊxɜ tɾˈiːp , ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən ɔøç ʊm aɪn fˈɪnkənˌaʊk ˈapkˌaʊftə . 
fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykən ʃtˈeːt ˌaɪnɜ mɪt deːm ʃvˈeːɾt dɛs hˈɛɾn . 
vɔlt ɔøç nɔx mˈɑːl das ˈaltə mˈɛɾlaɪn ˈaʊfbˌɪndən lˈasən , das diː hˈɛrən ˈɔørə fˈɛːtɜ zɪnt , nɔx mˈɑːl ɔøç bəʃvˈatsən , das iːɾ ɡˌeːɡən ɔøç zˈɛlpst vˈyːtət ! 
das mˈɛɾlaɪn ʃtˈɪŋkt . 
rˈiːçt ˈiːɾs nˈɪçt ? 
mˈɔɾt ʊnt bɾˈant , nˈɪçt ɡəfˈakəlt . 
jˈɛtst , bɾˈyːdɜ , nˈɪçt ɡəfˈakəlt . 
ˌʊnzɜ rˈɛçt ʃtˈeːt vˈɔɾm tˈoːɾ , ʃlˈiːsts iːm ˈaʊf . 
bɾˈɛçt diː ʃtˈaŋən ! 
nˈiːdɜ mɪt ˈiːnən ! «   » nˈiːdɜ mɪt deːn ʃtˈaŋən ! 
aʊf das tˈoːɾ ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɛs lˈeːbə diː ɡəmˈaɪnhaɪt ! « 
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃtˈɪmən rˈiːfən ɛs , ʊnt bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ʃrˈiː : » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat ɡəʃvˈoːrən , diː ʃtˈɛtə zˌɔlən ɡlˈaɪç vˌɛɾdən deːm ɛɾdbˈoːdən , zˈalts vɪl ɛɾ dɾˈaʊf ʃtɾˈɔøən , vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt hˈœɾt . 
aɪn nˈaɾ , dɛɾ deːn frˈɔønt dɾˈaʊsən lˈɛst ʊnt deːn fˈaɪnt fɛɾʃlˈiːst . 
ˈaʊf , diː tˈoːrə ! «   » ˈaʊf , diː tˈoːrə ! 
diː ʃlˈysəl hˈeːɾ ! 
fˈɔɾt mɪt deːm rˈɑːtə ! 
«  
jˈɑː diː knˈɔxənhˌaʊɜ zɪnt tˈyçtɪɡə lˈɔøtə , ʊnt ˌiːrə ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt fˈɔøstə , vˈeːɾ kˈɔmt ɡˈɛɾn mɪt deːnən tsuːzˈamən ! 
ˌɑːbɜ ziː hˈateːns dɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
vɑːɾ tsuː dˈɪçtɜ ɡədɾˈɛŋ ˈuːms tˈoːɾ . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt dˈ??ç . 
vɑːrən ˌaʊx tsuː fˈiːl ˈʊnʃlˌysɪɡə . 
dɑː ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈalə kˈantən : » ˈaʊfɡəmˌaxt ! « ʊnt viː aɪn rˈɑːzəndɜ , zoː zˈɑː dɛɾ hˈɛnɪŋ ˈaʊs , als ɛɾ zɪç dˈ??çdɾˌɛŋtə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , aʊf deːm kˈɔpf tɾˈuːk ɛɾ kˈaɪnə mˈytsə , das hˈɑːɾ fˈiːl iːm hɛrˈʊntɜ , viː ˌaɪnəs , dɛɾ ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
zaɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪp tsˈɪtɜtə , ʊnt diː iːn ɡˈɛɾn hˌatən , ɛɾʃrˈɑːkən , viː ziː iːn zoː zˈɑːən . 
als ɛɾ am ʃtˈaɪn foːɾbˈaɪkˌɑːm , rˈiːs ɛɾ deːm klˈaʊs mˈaɾtiːnˌɛkə das bˈaɪl ˌaʊs dɛɾ hˈant : 
» das bˈaɪl ɪst tsʊm hˈakən , nˈɪçt tsʊm rˈeːdən ! « ʊnt ʃvˈaŋs ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə . 
ʊnt viː iːm nˈuːn ˈaləs vˈɪç , das mˈɑːk jˈeːdɜ ɡlˈaʊbən .  
» ʊm ɡˈɔt , vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf hˈɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» 
rˈɪtɜ rˈʊtnɪk , mɪt ˈɔørən lˈantsənknˌɛçtən 
fˈɔɾ , 
ʃnˈɛl ans tˈoːɾ ! 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋt ɛs . «   » hˈɛnɪŋ ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ .  
man hˈœɾtə ˌaɪnɪɡə kɾˈaxəndə ʃlˈɛːɡə , ˈaɪzən fˈiːl , rˈiːɡəl rˈasəltən . 
ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ʊnt vˈuːt , dɛs jˈuːbəls ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
» ɛs lˈeːbə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! 
nˈiːdɜ mɪt deːm ˈaltən rˈɑːtə ! 
hˈoːx diː ɡəvˈɛɾkə ! 
diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ! «  
diː tˈɔɾflyːɡəl rˈasəltən ; 
hˈɛlmə ʊnt hˈaɾnɪʃə blˈɪtstən dˈ??ç , ʊnt rˈɔskœpfə , ɛs vˈoːktə ʊnt dɾˈɛŋtə tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ dɑː ʃtˈant , vˌ??də fˈɔɾtɡeːrˌɪsən .  
» hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt vˌaɪlən . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
fˈɔɾt , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « 
dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə rˈiːs deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt zɪç fˈɔɾt ɪn diː kvˈɛɾɡasə . 
kɔnrˈɑːt rˈyːkə fˈɔlktə ˌiːnən hˈɛndeːrˌɪŋənt . 
zˌaɪnə bˈakə blˈuːtətə : » ɛsɪst ˈaʊs ! «   zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
zoː fˈiːl tɾˈɔmpətɜ hˌatən nˈiː d??ç bɛɾlˈiːns ɡˈasən ɡəʃmˈɛtɜt . 
diː fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən . 
dɛɾ ʃtˈɑːlɡlants lˈɔøçtətə hɪnˈaʊf bɪs an diː dˈɛçɜ . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊk , das nˈɪçt zˈeːən vɔltə . 
ʊnt zˈɑːən diː mˈaɪstən dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn bˈʊntən fˈeːdɜn .  
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ , ˈaləs ɡˈaftə nˈuːɾ . 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tsˈiːt ˈaɪn . « 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst ɡˈɑːɾ tsˈɔɾnɪç . « 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst ɡˈɑːɾ ɡˈyːtɪç . « 
das lˈiːf d??ç diː kˈɛlɜ , tsˈɪmɜ ʊnt dˈɛçɜ . 
diː jˈʊŋən mˈytɜ hˈoːbən diː zˈɔøɡlɪŋə , deːn hˈɛɾn ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt diː ˈaltən mˈytɜlˌaɪn lˈiːsən zɪç fˈyːrən ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl tɾˈɑːɡən . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌiːnən nˈeːmən , deːn ʃtˈɔltsən hˈɛrən ! « » hˈoːxmˌuːt hat aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən ! « 
 » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə , ɡɾˈoːsə hˈɛɾ ! « » nˈuːn vˈɪɾds deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡˈeːn ! «  
dɑː ɡˈaftən ziː nˈɪçt mˌeːɾ an deːn ˈɛkən ʃtˈʊm iːn ˈan , ɛs ʃrˈiː iːn ˈan , lˈiːs iːn lˈeːbən , ʊnt diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə flˈoːɡən ɪn diː lˈyftə , ʊnt diː jˈʊŋən lˈiːfən ʊm zaɪn pfˈeːɾt ʊnt iːm fˈoːɾˌaʊf . 
bɾˈaʊxtə nˈɪçt zˈɪlbɜmˌyntsə ʃtɾˈɔøən tsuː lˈasən . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt fɔn deːn dˈɛçɜn ʃrˈiː ɛs : 
» ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈ??fyːɾst ! « » vˈeːk mɪt deːm ˈaltən rˈɑːtə ! « 
ʊnt als ɛɾ aʊf deːn vˈaɪtɜn plˈats kˌɑːm , vˌoː diː ʃpˈandoːvɜ ɡˈasə ɪn diː mˈyndət , zoː nɑːx ˈoːdɜbˌɛɾk fˈyːɾt , dɑː ʃtˈandən fˈiːlə fɔn deːn fɛɾbˈʊndənən ɡəvˈɛɾkən , ʊnt ˌaʊx ˈaltə ʊnt ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜ dɑːrˈʊntɜ . 
diː mˈaxtən ˌaɪnən lˈɛɾm ʊnt ʃvˈɛŋktən fˈɑːnən ʊnt bˈɛndɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən hˈiːltən iːm zaɪn rˈoːs , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm dɾˈʊk dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən , als viː zˈɔlçə lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ nˈɔx nˈɪçt diː mˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən ˌaʊx ɪm rˈɑːtə ɡəzˈɛsən , ʊnt viː diː lˈandəshˌɛrən dɑː deːn ʃtˈɛtən ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ʊnt ˌiːnən frˈaɪhaɪtən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dan hˈoːp ˌaɪnɜ aɪn kˈɪnt ɪn diː hˈøːə , viː ɛs zɪç ˌaʊx fˈyɾçtətə fˌɔɾ deːm pfˈeːɾdə ʊnt zˌaɪnəm bˈʊʃ ʊnt deːm rˈasəlndən ˈaɪzən , ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn kˈ??fyːɾstən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈiːf : ɛs zˌɔlə zɪç iːn ˈanʃˌaʊən , deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn ʊnt ɡənˈɛːdɪɡən fˈyːɾstən , dɛɾ vˌɛɾdə diː ɡˈuːtə , ˈaltə tsˈaɪt viːdɜbɾˈɪŋən . 
ʊnt dɑː rˈiːf ˈaləs mɪt iːm ʊnt ziː vˈeːtən mɪt tˈyçɜn ʊnt deːn frˈaʊən tɾˈɑːtən frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪns ˈaʊk .  
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə ˈɛɾnst ʊnt hˈɔlt das knˈɛblaɪn an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː iːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt bˈyɾɡɜ zaɪn vɔlt , als iːɾ ɛs vˈɛːrət deːn ˈaltən fˈyːɾstən , vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç tsuː ɔøç zaɪn als diː ˈaltən fˈyːɾstən vɑːrən , ʊnt vɪl ɔøç ʃˈɛŋkən mˌaɪnə hˈʊlt ʊnt vˈas ɔøç nˈoːt tˈuːt . 
ʊnt das kˈaɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt hˈɑːdɜ ˌʊntɜ ɔøç zˈaɪ , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç dɛɾ ˈaɾtst zaɪn , ʊnt hˈaɪlən diː vˈʊndən , diː ɔøç tsvˈiːtɾaxt ʃlˈuːk ; 
ʊnt iːɾ zˈɔlt mˌaɪnə lˈiːbən bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ zaɪn , vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt tsuː miːɾ zˈaɪt fˈɔlɡzɑːm ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm viː das kˈɪndlaɪn tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ .  
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˈɛs ʃtɾˈaɪçəln vɔltə , ɛɾʃrˈɑːk das kˈɪnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪzənhˌantʃˌuː ʊnt ʃrˈiː ʊnt ʃtɾˈɔøptə zɪç . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈasən . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ ʃrˈiːən ʊnt jˈuːbəltən , ʊnt diː frˈaʊən vˈaɪntən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ .  
tsvˈɪʃən deːm ˈaltən rˈataʊs fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt deːm nˈɔøən dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə kˌɑːmən deːm fˈyːɾstən diː rˈatshɛrən ɛntɡˈeːɡən . 
ʃrˈiːən nˈɪçt ʊnt tɾˈuːɡən nˈɪçt diː kˈœpfə hˈoːx ; 
vɑːrən ˌaʊx ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːl . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɡˈɪŋ hˈeːɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , dɛɾ ˈɛltɜmˌan fɔn kˈœln . 
dɛɾ tɾˈuːk aʊf ˌaɪnəm rˈoːtən zˈamɛtkˌɪsən diː ɡˈɔldənən ʃlˈysəl dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈɛɾn aʊf aɪn knˈiː ʊnt rˈaɪçtə iːm diː ʃlˈysəl dˈɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˈɔləst ʊns zaɪn aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
« 
dɑː lˈiːs iːn dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə knˈiːən ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˈɛɾnst ˈan , bɪs ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » iːɾ kˈɔmt zˈeːɾ ʃpˈɛːt . «  
ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn pˈɔmɜn ʃpɾˈɑːx : » zˈɔnst ʃˈɪktə zˈɪçs , das ziː diː ʃlˈysəl tɾˈɑːɡən vˈoːɾs tˈoːɾ , ʊnt nˈɪçt bɾˈɪŋən , vˌɛn man ʃˌoːn dɾˈiːn ɪst . « 
dɛɾ fɔn ˈanhˌalt lˈaxtə : » vˈɑɾs vˈoːl tsuː ɡɾˈoːs ɡədɾˈɛŋ , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt dˈ??ç . « 
 » iːɾ zˈeːt jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː vˈoːs , » ziː tsˈɪtɜn ʊnt zɪnt ɡˌants blˈɑːs fˌɔɾ frˈɔødə . 
kˈɑms 
ˌiːnən tsuː ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
«   » ɪst das dɛɾ ɡˈantsə rˈɑːt ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈ??fyːɾst , als ɛɾ ziː ˌyːbɜtsˈɛːltə ʊnt ˌiːrɜ zoː vˈeːnɪç fˈant . 
» diː , zoː ɛs ɡˈuːt mɪt dɛɾ ʃtˈat ʊnt tɾˈɔø mɪt ˌiːrəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn mˈaɪnən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ .   » 
ʊnt vˌoː zɪnt diː ˈandɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . » viːɾ vɑːrən ˌʊnˌaɪns zaɪt lˈaŋə , als diːɾ vˌɪɾt kˈʊnt zaɪn , hˈoːɜ hˈɛɾ . «   » iːɾ hˈɑːpt miːɾ diː kˈʊndə ɡəʃˈɪkt , ʊnt dɑː iːɾ ˌʊnˌaɪns zˈaɪt , zoː vˈeːɾt ɪç ɔøç tɾˈɛnən , das iːɾ tsuːfrˈiːdən vˌɛɾdət . « 
 » mˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɪlə ɪst vˈaɪshaɪt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn blˈankənfˌɛldə , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɾˈaʊf hˈoːɾçən . «   » ʊnt ˈaxtən , hˈɔfə ɪç ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» vˌoː ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn ? 
ɪç zˈeːə deːn joːhˈanəs rˈatənˌoːf nˈɪçt . « 
 » viːɾ fɔm rˈɑːtə hˌatən iːn ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt , ˈaldiːvˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç fɛɾfˈɑːrən . 
zoː ˌaʊx hat ɛɾ aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəʃtˈandən ʊnt mɪt ˈeːtlɪçən diː bˈyɾɡɜ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diːɾ das tˈoːɾ tsuː ʃlˈiːsən . 
«   » ʊnt vˌoː ʃtˈandəst duː ? « » viːɾ rˈatʃlɑːktən ɪm hˈaʊzə aʊf dɛɾ bɾˈykən viː viːɾ deːn tsˈɔɾn ˌʊnzərəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈapvˌɛndətən , deːn ˈoːnə ˌʊnzrə ʃˈʊlt bˈøːzə lˈɔøtə aʊf ˌʊnzrə ʃtˈɛtə lˈuːdən . «   » 
ʊnt hˈɑːpt lˈaŋə ɡərˈatʃlɑːkt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛɾnstən blˈɪkə . 
» zoː lˈaŋə , bɪs ɪç ɪm tˈoːɾ vɑːɾ . «  
dan nˈɑːm ɛɾ diː ʃlˈysəl ʊnt ɡˈɑːp ziː zˌaɪnəm kˈantslɜ , ʊnt vˈɪŋktə deːm rˈɑːtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk rˈɪt nˈuːn d??ç diː ɡˈasə , fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡ tsʊm hˈɪɾʃən foːɾbˈaɪ , nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , zoː fˈiːl ˌiːrɜ dˈɔɾt ʃtˈandən , dɛn diː ˈyːbɾɪɡən fɔm rˈɑːt ʊnt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn hˌatən zɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾˈoːpst fɔn kˈœln , ʊnt diː fˈyɾneːmstən pɾˈiːstɜ , ʊnt diː ˈaltmaɪstɜ dɛɾ ɡəvˈɛɾkə . 
ziː tsˈoːɡən ˌiːrə hˈyːtə ʊnt nˈaɪktən zɪç , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ rˈiːf ˈɛtvɑːs . 
ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst mˈʊstɜtə ziː ˈalə , ɡɾˈystə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːk fɔm rˈoːs ʊnt vˈɪŋktə , ʊnt mɪt iːm tɾˈɑːtən diː hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən ʊnt rˈɛːtə ɪn das hˈaʊs , ʊnt ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt vˈeːɾ fɔm rˈɑːtə dɑː vɑːɾ , fˈɔlktə , ɛs vɑːɾ ˌiːnən zoː ɡəhˈaɪsən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈɪnmɪtən dɛs zˈɑːləs , ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈɪçt aʊf deːn lˈeːnʃtuːl , deːn ziː iːm rˈaɪçtən , ɛɾ lˈeːntə zɪç aʊf zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡərˈuːfən . 
ɪç bɪn dˈɑː . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç als ʃˈiːtsrɪçtɜ ɡərˈuːfən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç ʃˈaɪdən . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈɔørə ʃlˈysəl ˈaʊsɡəlˌiːfɜt ; 
ˈalzoː ɪç bɪn hˈɛɾ ˈɔørɜ ʃtˈat . 
tsvˈeːən 
hˈɛrən ɪn ˌaɪnɜ tˈaʊɡən nˈɪçt . 
dɛɾ rˈɑːt ɪst fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪçt mˌeːɾ rˈɑːt , ʊnt dɛɾ zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn hˈaʊpt . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf , dɛɾ duː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾst dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə , tɾˈɪt fˌɔɾ dˌaɪnən hˈɛɾn ! «  
dɑː tɾˈɑːt joːhˈanəs fˌɔɾ ʊnt nˈaɪktə zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
viː iːn dɛɾ fˈyːɾst mˈɑːs , fɔm kˈɔpf bɪs fˈuːs , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ʊnt fˈast tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə , ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə dɔx kˈaɪnə mˈiːnə , ʊnt zˈɑː iːm vˈiːdɜ ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt .  
» man zˈɑːkt mˈɪt . 
duː hˌɑːbəst diː ʃtˈat ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt ʊnt diː bˈyɾɡɜ , tsʊm vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn . «   » ɡənˈɛːdɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf , ɪç tˈɑːt als ɪç tˈuːn mˈʊstə , dɑː ɪç rˈɛçtmɛːsˌɪç ɡəkˈyɾtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ ʃtˈɛtə bɪn . «  
» viː tˈɑːtəst duː ? « fˈuːɾ iːn dɛɾ hˈɛɾ ʃtɾˈɛŋɜ an ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm ʃvˈeːɾt ˈaʊf . 
fɛɾmˈaɪntə iːn tsuː ɛɾʃrˈɛkən .  
» ɪç tˈɑːt , viː iːɾ ɡətˈɑːn hˌɛtət an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs mɪt dɾˈaɪstɜ ʃtˈɪmə , das ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən , ʊnt diː blˌankənfˈɛldɪʃə zˈɪpə ʃˈaʊtə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnd aʊf deːn fˈyːɾstən , viː ɛɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn ɛntbɾˈɛnən vˈyɾdə . 
ʊnt ɛs lˈɔøçtətə ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾlɪç ˌyːbɜ diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːn nɔx ʃtˈɔltsɜ an als fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊk vɑːɾ nˈɪçts bˈøːzəs .  
» joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl , » duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt tɾˈɛːkst diː kˈɛtə nɔx ʊm deːn hˈɑːls . 
ɡˈiːp diː kˈɛtə tsuːrˈyk , vɪlst duː nˈɪçt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən ʊm hˈoːxfɛɾrˌɑːt . 
« 
ʊnt joːhˈanəs fˈastə an diː kˈɛtə . 
dɑː ˈeːɾst tsˈɪtɜtə diː hˈant ʊnt ɛɾ vˈaɾp blˈɑːs . 
» aʊf diː knˈiː ! « rˈiːfən diː hˈɛrən . 
ʊnt ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm fˈyːɾstən diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜkˌɛtə . 
baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant dɑː viː aɪn ɡərˈɪçtətɜ , zˌaɪnə frˈɔøndə flˈoːən fɔn ˈiːm ; 
zˌaɪnə fˈaɪndə zˈɑːən iːn ʃˈɑdənfrˌoː ˈan .  
ʊnt nˈuːn mˈaxtən zɪç bɾˈaɪt an deːn tˈɪʃən diː fˈyɾstlɪçən rˈɛːtə , mɪt ɡɾˈoːsən rˈɔlən papˈiːɾs , mɪt tˈɪntənfˌɛsɜn ʊnt fˈeːdɜn , ʊnt fˌoːɾˌan zˈɑːs dɛɾ kˈantslɜ hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt fɛɾnˈɑːm diː rˈatshɛrən ʊnt diː ˈaltmaɪstɜ ʊnt diː ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ ɡəvˈɛɾkə , ʊnt vˈiːs ziː ˈaɪntsˌɛln an diː rˈɑːtə ʊnt ʃrˈaɪbɜ , diː mˈʊstən ˈaʊfʃrˌaɪbən jˈeːdəs ˈaʊszˌɑːɡə ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
dɑː vˌ??də an deːm tˈɑːɡə zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən , als nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ɪst ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , zaɪt ziː ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən . 
ʊnt fɔn dɑː ap kˌɑːm das ʃrˈaɪbən nɑːx bɛɾlˈiːn .  
ʊnt ˈalə , naxdˈeːm ziː ˌiːrə nˈɑːmən dɾˈʊntɜ ɡəzˈɛtst ʊnt mɪt ˌiːnən ɡətˈɑɡeːfˌɑːɾtət vˌɔɾdən , vˌ??dən bədˈɔøtət , das ziː tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ kˈɛːmən , ʊnt dan kˈɔntən ziː ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt diː rˈɪtɜ ʃrˈiːbən ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪt . 
ziː ʃtˈandən an deːn fˈɛnstɜn , ʊnt vˈaɾt ˌiːnən ˌaʊs deːm ratskˈɛlɜ ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə tsʊm hˈɪɾʃən ʊnt ˌaʊs deːnən dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ tsʊm frˈyːʃtyk fˈoːɾɡəzˌɛtst , vˈas nˈuːɾ vɑːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən an vˈɪltpɾət ʊnt bɾˈɑːtən ʊnt ˈɛdlən vˈaɪnən . 
tɾˈaŋkən ʊnt ˈɑːsən ˌaʊx ɡəhˈøːrɪç ʊnt lˈaxtən nɔx mˈeːɾ ʊnt ʃtˈiːsən diː bˈɛçɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ mɪt vˈynʃən , diː ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈoːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈɛtstən .  
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌɑːbɜ vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən mɪt deːm fɔn ˈanhˌalt ʊnt vˈiːs iːm ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː deːn plˈats , vˌoː am vˈasɜ dɛs hˈɑːns fˈɛɾbɪts bˈuːdə ʃtˈant . 
» dˈɔɾt , vˈɛtɜ , vɪl ɪç maɪn ʃlˈoːs bˈaʊən . «   » 
ʊnt zˈɔls hˈaɪsən tsvˈɪŋbɛɾlˈiːn ˌoːdɜ tsvˈɪŋkˈœln ? 
«   » deːn nˈɑːmən mˈɑːk ɛs zɪç zˈɛlbɜ ʃˈafən . «   » ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈoːx dˈɑː , kˈaɪn bˈɛɾk , vˈɛtɜ . «   » dɑː vɪl ɪç ˈɛs bˈaʊən , das ɛs aɪn bˈɛɾk vˌɪɾd ʊnt aɪn fˈeːls , zˌɔl ʃtˈeːən fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən . 
dɛn ɪç lˈiːbə dˌiːzə ʃtˈɛtə , vˈɛtɜ . « 
ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə , ʊnt dɛɾ fɔn ˈanhˌalt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈaɪntə .  
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf , am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs frˈyːɜ , vˌoː ˈaləs , vˈas bˈaɪnə hˌatə , nɑːx deːm rˈataʊzə lˈiːf , ˌɑːbɜ kˌɑːmən dɔx diː vˈeːnɪçstən fɔn deːn ɡəmˈaɪnən ˈan . 
dɛn vˌoː nˈuːɾ aɪn plˈɛtslaɪn vɑːɾ aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , dɑː hˈiːltən diː rˈɪtɜ ʊnt diː rˈɪçtɜ ʊnt diː pɾɛːlˈɑːtən ; 
ˈax ɡˈɔt , vˈeːɾ kˈɔntə ziː ˈalə nˈɛnən , zoː diː ˈuːɾkʊnt ˈanhˌøːrən mˈʊstən , ʊnt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən kˌɑːmən , ziː tsuː hˈøːrən . 
vˈeːɾ aɪn hˈɛɾts hˌatə fyːɾ diː ʃtˈat , dɛɾ hˌɛtə zɪç lˈiːbɜ fɛɾʃlˈiːsən zˌɔlən ɪn zaɪn kˈɛmɜlˌaɪn , ʊnt tɾˈaʊɜn ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː mˈɛnʃən ʊnt tsuːmˈɑːl diː ɪn bɛɾlˈiːn . 
vˈɛːɾ ɛs dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə d??ç deːn heːrˈoːlt ˈaʊsʃrˌaɪən lˈasən , viː ziː ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ ɪn zaɪn hˈɑːrəm lˈiːfɜn zˌɔltən , ʊnt fɔn deːn mˈɛnɜn zˌɔltə dɛɾ tsˈeːntə ɪn diː sklˌɑveːrˈaɪ , ziː vˈɛːrən dɔx ɡəlˈaʊfən kˈɔmən ʊnt hˌɛtən diː dˈɛçɜ ˈapɡədˌɛkt , ʊm tsuː hˈoːɾçən , ʊnt aʊf diː mˈastən dɛɾ kˈɛːnə ɪn dɛɾ ʃpɾˈeː vˈɛːrən ziː ɡəʃtˈiːɡən , ˌiːrən ʃˈɪmpf tsuː hˈøːrən . 
ɪst dɔx ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs . 
ˈalzoː lˈɑːs nˈuːn fɔm zˈœlɜ dɛs rˈataʊzəs hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ kˈantslɜ , diː ˈuːɾkʊndə fˈɔɾ , ʊnt ʊm iːn ʊnt an deːn fˈɛnstɜn ʃtˈandən dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt diː fˈyɾneːmstən ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən .  
» viːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , rˈatmanən , fˈiːɾɡəvˌɛɾkə ʊnt ɡˈantsə ɡəmˌaɪnə dɛɾ ʃtˈɛtə 
bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln bəkˈɛnən fˌɔɾ ʊns ʊnt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt dˌiːzəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɾˈiːfə , ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːn zˈeːən ʊnt lˈeːzən hˈøːrən ʊnt tˈuːn kˈʊnt , das viːɾ , diː fˈiːɾɡəvˌɛɾkə ʊnt ɡˈantsə ɡəmˈaɪnə , ʃˈeːlhaftˌɪç ˌoːdɜ tsvˈiːtɾɛçtˌɪç ɡəvˈeːzən zɪnt mɪt deːn ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt rˈatmanən , diː deːn rˈatsʃtuːl bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə bəzˈɛtst hˈɑːbən , zaɪt diː ɡənˈantən bˈaɪdən ʃtˈɛtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛçtɪɡən rˈɑːtə fɛɾˈaɪnɪkt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɑːfˈɔn viːɾ ʊns bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə 
ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾdˈɛɾp bəzˈɔɾkt hˈɑːbən , ʊnt hˌɑːbən dɛɾzˈɛlbən tsvˈiːtɾaxt ʊnt ʃˈeːlʊŋ mɪt deːn ɡənˈantən ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt rˈatmanən ʊns zoː vˈoːl ʊnt ɡˈyːtlɪç nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən mˈøːɡən , als vˈoːl nˈoːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diːzˈɛlbə zˈaxə hˌɑːbən viːɾ dɑːrˈʊm mɪt ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ɡˈuːtəm rˈɑːtə an deːn ɛɾlˈaʊxtən , hˈoːxɡəbˌɔɾnən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn , hˈɛɾn frˈiːdɾɪç mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k , dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs ɛɾtskˈɛmərɜ ʊnt bˈ??ɡɾɑːfən tsuː nˈyɾnbɛɾk , ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən , lˈiːbən hˈɛrən ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˌɑːbən iːn bˈeːtən , zoː diː ˌaɪnən als diː ˈandɜn , ʊns ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ iːm ˌaʊx diː ʃlˈysəl ˈalɜ tˈoːrə fɔn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ˌyːbɜɡəˈantvɔɾtət ʊnt hˌɑːbən iːn ɡəbˈeːtən , diː hˈɛɾʃaft dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə nɑːx ˌiːrɜ nˈɔtd??ft tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn rˈɑːt tsuː kˈiːzən ʊnt tsuː zˈɛtsən nɑːx vˈɪlən ʊnt ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən . 
als ˌʊnzərən rˈɛçtən , nɑːtˈyːɾlɪçən ɛɾphˈɛrən hˌɑːbən viːɾ iːn mɪt dˈeːmyːtˌɪɡəm flˈaɪsə ˈanɡərˌuːfən ʊnt ɡəbˈeːtən , das zˌaɪnə ɡənˈɑːdən mɪt ˌiːrən rˈɛːtən diː zˈaxə ˌyːbɜvˈɛːɡən , diː ɡəbɾˈɛçən ʊnt ʃˈeːlʊŋən ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɡənˈantə bˈaɪdə ʃtˈɛtə , zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː ˈeːrən ʊnt nˈʊtsən ɪn deːn ˈoːbənɡˌɛnantən ʃtˈɛtən tsʊm frˈɔmən ʊnt ʊm fɛɾmˈaɪdʊŋ ɡɾˈøːsərən ʃˈɑdəns ʊnt ˈʊnvˌɪləns vˈeːɡən , diː dɑːfˈɔn kˈɔmən mˈœçtə , ˌaɪnə jˈeːdə mɪt ɡəzˈɔndɜtəm rˈɑːtə fɛɾfˈɔlɡən vˈɔlə , zoː das aɪn rˈɑːt tsuː bɛɾlˈiːn , ʊnt dɛɾ ˈandərə tsuː kˈœln , ɡəkˈoːrən , bəʃtˈɛːtɪçt , ʊnt diː bɾˈiːfə jˈeːklɪçɜ ʃtˈat bəzˈɔndɜs , als ˈɔft das nˈøːtɪç vˈɛːɾ , ˈoːnə ɡˈɪft ʊnt ɡˈɑːbə ɡəɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ʊnt hˌɑːbən zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ɡəbˈeːtən , ˌaɪnə ɡˈuːtə , ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , viː zɪç ˈalsdan ˌaɪnə jˈeːklɪçə ʃtˈat mɪt fɛɾvˈandlʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtsʊŋ ˌiːrəs rˈɑːtəs nˈuːn ʊnt fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən mˈançmɑːl hˈaltən zˌɔlə , dɑːmˈɪt man zɪç fˌɔɾ tsvˈiːtɾaxt , ˈʊnvˌɪlən ʊnt fˌɔɾ ʃˈɑːdən bəvˈɑːrən mˈøːɡə . 
vˈɛlçɜ vˈaɪzə ˈalzoː zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ˌyːbɜ ʊns bəʃtˈɪmən vˌɛɾdən , das hˌɑːbən viːɾ iːm ʊnt zˌaɪnən ˈɛɾbən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , tsuː hˈaltən dɑːrˈan ˈeːvɪɡlˌɪç , ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx iːm tsuː fˈɔlɡən . 
zˈɔlçə , ˌʊnzrə ˈanlˌiːɡəndə nˈoːt hat aʊf ˌʊnzrə dˈeːmyːtˌɪɡə bˈɪtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɛɾkˈant , ʊnt hat fɔn zˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bəzˈɔndərən ɡənˈɑːdə ʊnt mɪt ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft , fˈɔlbˌɔɾt ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt rˈatmanən ɛɾnˈant , diː zoː ˈʊntən ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt hat ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə ˈɛɾnstlɪç ɡəhˈaɪsən ʊnt ɡəbˈoːtən , das jˈeːklɪçə deːnən , zoː fyːɾ ziː ɡəkˈoːrən ˌoːdɜ nˈaxmɑːlən ɡəkˈoːrən vˌɛɾdən , ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪən ʊnt blˈaɪbən , ˈalzoː das ˌaɪnə jˈeːklɪçə ʃtˈat fɔn deːn bənˈantən bˈaɪdən ʃtˈɛtən ˌiːrən bəzˈɔndərən rˈɑːt nˈuːn ʊnt fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən hˌɑːbən ʊnt bəhˈaltən zˌɔlə . «  
ʊnt zoː ɡˈɪŋ diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ fˈɔɾt ; 
ʊnt vˈɑɾs , vˈeːɾ mˈœçtə ɛs ɡlˈaʊbən , tˈoːtənstˌɪlə , dˈɛɾvaɪlən dɛɾ kˈantslɜ ziː fɛɾlˈɑːs . 
ʊnt diː ˈuːɾkʊndə vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ ; 
dɛshˈalp nˈeːmən viːɾ nˈuːɾ hɛrˈaʊs , vˈas nɔx dɑːrˈɪn ʃtˈant ʊnt vˈɪçtɪç ɪst . 
ˈals :   zoː diː ˈalzoː fɔm kˈ??fyːɾstən ˈaɪnɡəzˌɛtstən rˈatmanən ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aɪn jˈɑːɾ » nɑːx ˌiːrəm ˈaɪdə ʊnt ˌiːrəm bˈɛstən fɛɾmˈøːɡən « reːɡˈiːɾt hˌɛtən , dan zˌɔlə aɪn jˈeːdɜ rˈɑːt tsuː bɛɾlˈiːn bəzˈɔndɜs , ʊnt tsuː kˈœln ˌaʊx bəzˈɔndɜs » ˈandərə frˈɔmə , bˈiːdərə lˈɔøtə , zˈɔndɜlˌɪç ˌaʊs deːn fˈiːɾɡəvˌɛɾkən ʊnt ˌaʊs deːn ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜn « fyːɾ das nˈɛçstfɔlɡəndə jˈɑːɾ tsuː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt rˈatmanən kˈiːzən , ʊnt tsvɑːɾ , » nɑːx ɡˈuːtɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt nɑːx ˌiːrən ˈaɪdən . 
zˌɔltən ˌɑːbɜ diː rˈɛːtə kˈaɪnə vˈɛtɜn ʊnt frˈɔøndə kˈiːzən 
kˈaɪnən bəfrˈyndən rˈat nˈɪçt kˈeːzən ˌoːdɜ zˈɛtən.ʊnt zˈɛtsən , vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə tsuː ɡəfˈɛːɾdə ɡərˈaɪçən mˈœçtə .  
diː nˈɔø ɡəkˈɔɾnən ˌɑːbɜ zˌɔltən ziː deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ˌoːdɜ dˈɛsən ˈoːbɜstəm hˈaʊptman ɪn dɛɾ nˈɔøən mˈaɾk , fˈals dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt ɪm lˈandə vˈɛːrə , fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt bˈɪtən , das ɛɾ ziː bəʃtˈɛːtɪɡə , zˈaɪ ɛs mˈyntlɪç ˌoːdɜ ʃrˈɪftlɪç .  
vˌɛn diː ɡəkˈɔɾnən ˌɑːbɜ tsuː zɔtˈɑːnən zˈaxən dɛɾ hˈɛɾʃaft » nˈɪçt nˈyts ˌoːdɜ bəkvˈeːm vˈɛːrən , « kˈœnə diː hˈɛɾʃaft ziː ˈɛndɜn ʊnt ˈandərə dɑːfˈyːɾ ˈaɪnzˌɛtsən , nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt hɑːbə rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft daɡˈeːɡən kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʊnt kˈaɪn ɡəkˈɔɾnɜ rˈɑːt rˈɛçt ʊnt ɡˈyltɪçkˌaɪt , bɪs das ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçt vˌɔɾdən .  
diː ɡəkˈɔɾnən ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ˌɑːbɜ zˌɔltən zɪç dɛs rˈɑːtəs ˌʊntɜvˈɪndən ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛtə nɑːx ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt nɑːx rˈeːtlɪçkˌaɪt reːɡˈiːrən ʊnt ˌiːnən fˈoːɾʃtˌeːən , ˌaʊx zˌɔlə aɪn jˈeːklɪçɜ rˈɑːt ɪn jˈeːklɪçɜ ʃtˈat bəzˈɔndɜs , nɑːx ˈaplˌaʊf dɛs jˈɑːrəs , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , deːm rˈɑːtə , dɛɾ nɑːx iːm ɡəkˈoːrən , ʊnt deːn fˈiːɾvɜkmˌaɪstɜn , diː dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , rˈeːtlɪçə rˈɛçnʊŋ tˈuːn ʊnt pflˈeːɡən fɔn ˈaləm ˈaɪnnˌeːmən ʊnt ˈaʊsɡˌeːbən .  
ˈiːtəm zˌɔltən ˈalə fɛɾʃrˈaɪbʊŋən ʊnt bˈyndnɪsə , zoː diː ɡənˈantən ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈatmanən ʊnt ˈalə ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən , zoː ˈɪnɜ als ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaɾkən , ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəʃlˈɔsən , fɔɾtˈɑːn ʊnt fyːɾ ˈeːvɪç ˌaʊs zaɪn ʊnt kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt mˈaxt mˈeːɾ hˈɑːbən .  
ʊnt diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , rˈatmanən , fˈiːɾɡəvˌɛɾkə ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛtə ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈaɪnvˌoːnɜ ʊnt dˌeːrən nˈaxkɔmən fɛɾpflˈɪçtən zɪç fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən , kˈaɪnə bˈyndnɪsə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt kˈaɪnən ˈaʊfʃtˌant tsuː mˈaxən , ɛs zˈaɪ dɛn mɪt vˈɪlən ˌoːdɜ fˈɔlmˌaxt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft .  
ʊnt ˈaləs das fɛɾpflˈɪçtətən ziː zɪç d??ç ˈʊntɜʃrˌɪft ʊnt zˈiːɡəl ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç tsuː hˈaltən ; 
ʊnt zoː lˈaʊtətə dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ ˈuːɾkʊndə :   » dɛs tsuː ˈuːɾkʊnt hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə zˈiːɡəl , ʊnt ˌaʊx viːɾ fˈiːɾɡəvˌɛɾkə ˌʊnzərəs jˈeːklɪçən ɡəvˈɛɾkəs zˈiːɡəl , ˌaʊs bˈaɪdən ʃtˈɛtən bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , mɪt vˈɪsənʃˌaft , ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡəmˈaɪnə , an dˌiːzən bɾˈiːf hˈɛŋən lˈasən , deːn viːɾ ˌʊnzɜm ɡənˈantən ɡənˈɛːdɪɡən , lˈiːbən hˈɛɾn ˈaɪntɾˌɛçtlɪç mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːtə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛɾ dɑː ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəʃrˈiːbən ɪst tsuː bɛɾlˈiːn , nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈ??t fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt jˈɑːɾ , ʊnt dˈaɾnax ɪm tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə am nˈɛçstən mˈoːntɑːkə nɑːx deːm zˈɔntɑːk , als man ɪn deːn hˈaɪlɪɡən kˈiːɾçən zˈɪŋt rˈeːmiːnˌɪskərə ɪn dɛɾ fˈastən . «  
als tsˈɔøɡən ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ʊnt hˈɪŋən ˌiːrə zˈiːɡəl ˈan : hˈɛɾ ɛɾˈɪç , hɛɾtsˈoːk tsuː ʃtˈɛtɪn , tsuː pˈɔmɜn ʊnt dɛɾ vˈɛndən hɛɾtsˈoːk , ʊnt hˈɛɾ tsuː vˈɔlɡast . 
hˈɛɾ ˈalbɾɛçt , fˈyːɾst tsuː ˈanhˌalt ʊnt ɡɾˈɑːf fɔn ˈaskanˌɪən . 
hˈɛɾ nˈɪkəl tˈyɾbax , mˈaɪstɜ dɛs zˈaŋkt joːhˈanəsˈɔɾdəns ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
hˈɛɾ pˈeːtɜ klˈyts , pɾˈoːpst tsuː bɾˈandənbˌ??k , ˌaʊx hˈɛɾ frˈants ʃtˈeːɡɜ , dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈoːpst fɔn bɛɾlˈiːn , dɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
dan dɛɾ rˈɪtɜ hˈɑːns fɔn vˈaldoːf , vˈɪlhɛlm vˈoːs , ˌʊnzərəs hˈɛɾn mˈaɾʃalk , hˈaɪntsə kɾˈaxt , zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ˈeːɾstɜ kˈantslɜ , jˈyɾɡən fɔn vˈɑlɛnfəls , zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən kˈamɜmˌaɪstɜ , ˈɔtoː fɔn ʃlˈiːfən , dɛɾ ˈaltə , matˈiːɑːs fɔn bɾˈeːdoːf , dɛɾ ˈaltə , hˈaɪnə pfˈuːəl ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈɔtoː fɔn ʃlˈiːfən ʊnt nɔx fˈiːl ˈandərə frˈɔmə , lˈoːbənsvˌeːɾtə lˈɔøtə .  
ʊnt dɑː ɛs fɛɾlˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs nɔx ʃtˈɪlɜ . 
kˈaɪnə hˈant rˈyːɾtə zɪç . 
kˈaɪnɜ lˈiːs deːn kˈ??fyːɾstən lˈeːbən . 
diː fɔn dɛɾ ʃtˈat zˈɛŋktən diː hˈɔøptɜ , diː hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ blˈɪktən rˈɛçt bˈøːs ; 
nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃˈaʊtə ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːnstɜ ˌyːbɜ ziː ˈalə , als lˈeːzə ɛɾ , vˈas ɪn jˈeːdəs zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant .  
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dɛɾ kˈantslɜ diː rˈatmanən ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zoː fyːɾ bˈaɪdə ʃtˈɛtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zˈɛlbɜ ɛɾnˈant . 
vˈɛːreːns 
nˈɑːmən , diː kˈaʊm bɪs ˈɪtsoː fˈyɾkɔmən zɪnt , ˈalzoː vˈɑreːns vˈoːl ʃtˈɪlə lˈɔøtə , zoː zɪç ʊm iːɾ hˈaʊs mˈeːɾ ɡəkˈymɜt als ʊm das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən . 
zˈɔlçə zɪnt dɛɾ hˈɛɾʃaft lˈiːp . 
tsuː rˈatmanən fyːɾ kˈœln ɛɾnˈantə ɛɾ deːn hˈɑːns lˈaŋə , hˈɑːns fɔn ɡɾˈyːmənə , jˈɑkoːp ˈɔtəns , klˈɑːvəs kˈœlrə ʊnt andɾˈeːɑːs vˈaɾbələn , ʊnt tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛtstə ɛɾ jˈɑkoːp tˈyːdeːkə , dɛɾ vɑːɾ aɪn ʃmˈiːt . 
dˈɑroːp ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə nˈɪçt vˈeːnɪç . 
kˈɑms ˌɑːbɜ nɔx ˈɛɾɡɜ .  
ʊnt tsuː rˈatmanən fyːɾ bɛɾlˈiːn deːn bˈaɾtoːmˌɔøs plˈɛtsə , pˈalmə ʃˈuːltən , klˈɑːvəs ʃˈuːltən . 
hˈaɪnrɪç fɔn vˈalsleːbən , mˈatɔøs ˈaɾndəs , kˈaspɑːɾ mˈeːvəs , hˈɑːns hˈɑdeːvˌɪç , nˈɪkəl fˈalkənbˌɛɾk , hˈɑːns frˈaŋkə ʊnt jˈɑkoːp hˈaɪntsə , mˈaɪstəns fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən . 
ˈaʊɡʊstˌɪn fˈɔlkɜ , dɛɾ vɑːɾ aɪn lˈɑkənmˌaxɜ , vˈaɾt tsvˈaɪtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈalə , als ɛɾ deːn ˈeːɾstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈantə ; 
das vɑːɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf .   » knˈiː nˈiːdɜ , joːhˈanəs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪm zˈɑːl ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt als dɛɾ nˈiːdɜknˌiːtə , hˈɪŋ iːm dɛɾ fˈyːɾst diː ɡˈyldənə kˈɛtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
» ʃtˈeːə nˈuːn vˈiːdɜ aʊf als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt als duː dɛɾ ʃtˈat tɾˈɔø ɡədˈiːnt , dˈiːnt ˌaʊx tɾˈɔø deːm hˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ ziː ɪst . «  
vˈeːɾ mˈœçt ɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk ʃtˈɛndə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈuːɾkʊndə ˌaʊx , ʊnt ɪst nɔx dɑː mɪt ˈalən zˈiːɡəln . 
deːn joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɛɾnˈantə dɛɾ kˈ??fyːɾst tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt ɛɾ ʃvˈuːɾ ɪn zˌaɪnə hˈɛndə deːn ˈaɪt . 
dɛs mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ɡəzˈɪçt vˌ??də dɔx viː ˌaɪnə kvˈɪtə ɡˈɛlp .  
ʊnt tsuːɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl lˈuːt ɛɾ aʊf deːn tˈɑːk deːn joːhˈanəs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈandɜs vˈaɾt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt zˈɑː mˈɑns , das fˈiːl dɾˈiːn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ʊnt dɑː diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , das ziː tsuːrˈykɾˌɪtən nɑːx dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaʊzə , vˈantə zɪç hˈɛɾ frˈiːdɾɪç tsʊm joːhˈanəs : 
» vˌoː ˌɑːbɜ ɪst ˌʊnzɜ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ ? 
ɛɾ ɪst daɪn frˈɔønt . « 
 » ɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn frˈɔønt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « 
 » ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ . « » das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən kˌan . « 
 » duː hast aɪn ʃˈøːn tˈœçtɜlˌaɪn , joːhˈanəs . « 
 » das ɪç ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɪns frˈaʊənklˌɔstɜ nɑːx ʃpˈandoːf ʃˈɪkə , als ˌaɪnəm ɡˈeːbə , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈat fɛɾrˈiːt . «  
dɑː tsˈʊktə ɛs fˈast fˈɔl tsˈɔɾn ˌyːbɜ dɛs fˈyːɾstən ʃtˈɪɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç vˈiːdɜ : » vˌoː ɪst dɛɾ hˈɛnɪŋ , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃtɾˈɛŋ . 
» als ɪç hˈøːrə , ɪst ɛɾ aʊf zaɪn rˈoːs ʃtˈiːɡən ʊnt ɡˈaŋən ɪns ˈeːlɛnt . 
ʊnt hat ɡˈuːt ɡətˈɑːn . « 
 » vɑːrˈʊm ɡˈuːt ? « » vˌaɪl , zoː ɛɾ nˈɪçt ɡˈaŋən vˈɛːrə ɪns ˈeːlɛnt , viːɾ iːn ʃˈɪktən ɪns ˈeːlɛnt . « 
 » joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « » deːn hˈɑːpt iːɾ ɡəkˈyɾt tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ʊnt hat ɔøç ɡəʃvˈoːrən ɪn ˈɔørə fˈyɾstlɪçə hˈant , nɑːx zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt nɑːx rˈeːtlɪçkˌaɪt tsuː reːɡˈiːrən . 
dɑːrˈʊm zoː ʃˈɪkt ɛɾ deːn , dɛɾ vˈiːdɜ dɛs rˈɑːtəs ɡəbˈoːt diː tˈoːrə ˈœfnətə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪns ˈeːlɛnt . 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ! « 
 » ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf ? « 
 » dɛɾ kˌan rˈɪçtən ˌyːbɜ mɪç , als ɪç ˌyːbɜ deːn hˈɛnɪŋ rˈɪçtə . «  
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaʊtə iːn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs an ʊnt vˈiːktə deːn kˈɔpf . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈeːzən : 
» 
nˈuːn , joːhˈanəs , diː zˈʊpə vˈaɾtət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛnɪŋ , zoː duː iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat jˈɑːkst , ɪns ˈeːlɛnt zˌɔl ɛɾ nˈɪçt . 
ˌoːdɜ ˈɪsts baɪ miːɾ ˈeːlɛnt ? 
«  
ʊnt als nˈuːn ziː ˈalə fɔɾtsˈoːɡən ʊnt dɛɾ zˈɑːl lˈeːɾ vˌɔɾdən , nˈɑːm dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fˈiːdiːtsˌiːnʊs das ɡɾˈoːsə ʃtˈatbʊx , ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf . 
dan tˈaʊxtə ɛɾ diː fˈeːdɜ ɪns tˈɪntənfˌɑːs ʊnt ʃrˈiːp hɪnˈaɪn , ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ : 
» ʊnt ɪst , ˌɔp dɔx nɔx ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç am zˈɔnɑːbəndə nɑːx vˈiːziːtatsjˌoːnɪs diː zˈaxən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , dɔx ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzə ɡˈuːtə ˈaɪnɪɡˌʊŋ , nˈɪçt nɑːx deːm vˈɪlən ɡˈɔtəs , zˈɔndɜn fɔn tsvˈiːtɾaxt , diː zɪç vˈʊndɜlˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm tsvˈɪʃən deːn rˈatshɛrən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪnhaɪt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə an ˌaɪnəm ʊnt deːn fˈiːɾɡəvˌɛɾkən ʊnt ˈeːtlɪçən ˈɪnʊŋən am ˈandərən tˈaɪlə ɛɾhˈoːbən , ˌaʊx fɔn bˈaɪbɾɪŋˌʊŋ ʊnt ʃˈɪkʊŋ bˈøːzɜ lˈɔøtə vˈeːɡən , viː ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt zˈaɪ , vˈiːdɜ ˈapɡəɡˌaŋən ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , zoː das nˈuːn ɪn jˈeːklɪçɜ ʃtˈat ˈalə jˈɑːɾ aɪn bəzˈɔndərɜ rˈɑːt ɡəzˈɛtst ʊnt ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das das bˈalt vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɪɾt ! «      ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs .  
bˈant dɾˈaɪ 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ ˈaltstat bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ mˈʊntərɜ fɛɾkˈeːɾ . 
tsuːmˈɑːl am ʃtɾˈandə , dɛn diː hˈɑvəl lˈɑːk fˈɔl ɡɾˈoːsɜ kˈɛːnə , diː vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌɑːdən ʊnt vˈiːdɜ fˈɔlɡəlˌɑːdən , ʊnt diː tɾˈɛːɡɜ ʊnt ʃˈɪfsknɛçtə zˈʊŋən , vˌaɪl ziː aʊf deːn kˈœpfən diː ʃvˈeːrən lˈastən tɾˈuːɡən ; 
ˌoːdɜ ziː tsˈoːɡən , mɪt zˈaɪlən ʊm diː bɾˈʊst , diː tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡən kˈarən , das ˌiːnən dɛɾ ʃvˈaɪs dˈɪk fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈʊŋən dˈɔx , ʊnt ˌɛstsˌeːkˈɑːvˈɛŋktən diː mˈytsən ɪn diː lˈʊft , vˈan aɪn kˈaʊfhɛɾ kˌɑːm , ɪn dˈɛsən dˈiːnstən ziː ˈaɾbaɪtətən . 
diː hˈɛrən mˈʊstən ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
vˌoː ɛs frˈɔndiːnst ɪst , lˈasən diː lˈɔøtə nˈɪçt ˌiːrə hˈɛrən lˈeːbən ; 
ziː ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ als das lˈastviː , das tsˈiːt ˌaʊx ʊnt kˈɔøçt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt deːn ʃtˈaxəl fˈyːlt ʊnt diː pˈaɪtʃə , blˈaɪpt ɛs ʃtˈeːən .  
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ʃˌoːn tsuːɾ rˈystə , ʊnt diː tˈyɾmə ʊnt dˈɛçɜ dɛɾ dˈoːmɪnzəl ɡlˈɛntstən ɪm ʃˈøːnən rˈoːtən hˈaʊxə , diː hˈoːən fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ fˈʊŋkəltən viː ˈaɪtəl ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊnt zˈɑːs fɔn fˈɛɾn ˌaʊs als aɪn tsˈaʊbɜʃlˌoːs . 
ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn ɡˈoːs ˌaʊx zaɪn lˈɪçt ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ hˈɑvəl , diː aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ flˈuːs ɪst , zˈeː an zˈeː , ʊnt rˈaɪç an hˈɛɾlɪçən fˈɪʃən . 
ʊnt diː vˈɪmpəl dɛɾ kˈɛːnə fˈɛɾptə das ˈɑːbəndɾˌoːt dˈɛsɡlaɪçən ʊnt diː kˈœpfə dɛɾ rˈyːrɪɡən ʃˈɪfɜ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ . 
das ʃˈiːn dˈɔx , als vɔltən diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ als ˈɪtst das ˈɑːbəndɡlˌœklaɪn fɔm dˈoːmə ʃˈaltə , dɑː fɛɾʃtˈʊmtən diː lˈiːdɜ , das hˈɑːhˈoː dɛɾ zˈaɪltsiːɜ , diː rˈɛːdɜ hˈœɾtən aʊf tsuː ʃvˈɪrən , diː lˈastən blˈiːbən lˈiːɡən , vˌoː ziː vɑːrən , diː hˈyːtə ʊnt mˈytsən fˈuːrən fɔn deːn kˈœpfən , ʊnt diː hˈʊndɜtə ɡəʃˈɛftɪɡɜ vɑːrən mˈʊtloːs ʃtˈɪl . 
ziː fˈaltətən diː hˈɛndə ʊnt knˈiːtən nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtən iːɾ ˈɑːvɛ marˈiːɑː .   dˈaɾnaxmˌɑːlən ˈɑːbɜ , als diː ɡlˈɔkə vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ , ʊnt diː lˈɛtstən tˈøːnə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɑːbəndlˌʊft fɛɾʃvˈɪɾtən , rˈyːɾtən zɪç vˈiːdɜ diː ˈaɾmə als viː tsuːfˈɔɾ , diː rˈɛːdɜ ʊnt vˈɪndən ʃvˈɪɾtən , diː kˈarən knˈaɾtən , ʊnt diː lˈʊstɪɡən lˈiːdɜ ʊnt das hˈoː ! 
hˈɑː ! 
hˈeː ! vɔltən nˈɪçt ˈɛndɪɡən .  
dɑː ʃpɾˈɑːx aɪn bˈyɾɡɜ ʊnt kɾˈɛːmɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ dˈastant ʊnt tsuːʃˈaʊtə ʊnt diː hˈɛndə ˈeːbən fɔm ɡeːbˈeːt lˈɔsmaxtə : » ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ nˈɪklɑːs ! « » vˈoːl ˈɪsts aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , mˈaɪstɜ pɛɾbˈant , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
» hat das ʃpɾˈɪçvɔɾt dɔx rˈɛçt , man zˌɔl deːn tˈɑːk nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt lˈoːbən . 
ʊnt dˈɛsɡlaɪçən ˈʊmɡəkˌeːɾt , man zˌɔl am tˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈaʊ ɪst , zˈɪnteːmˌɑːlən dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈøːn vˌɛɾdən kˌan . « 
 » nˈuːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪst das nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das aʊf deːn ˈɑːbənt nɔx diː nˈaxt fˈɔlɡət . «   » hˈɛɾ nˈiːkoːlˌaʊs pˈɛɾveːnˌɪts , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » das ʃˈiːɾt mɪç nˈɪçt . 
dɛn ɪç bɪn dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , das dɛɾ ˈɑːbənt dɑːrˈʊm dɔx ʃˈøːn blˈaɪpt , vˌɛn ˌaʊx diː nˈaxt ʃtˈyɾmɪʃ vˌɪɾt . 
ʊnt bɪn ɪç am ˈɑːbənt lˈʊstvandəln ɡˈaŋən , zoː hˈɑːp ɪç ɛs vˈɛk , vˈɛns ˌaʊx dɾˈaʊf ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɛɡnət . 
ʊnt vˈas ɪç am ˈɑːbənt ɪn diː ʃpˈaɪçɜ ʊnt ʃˈɔøɜn ˈaɪnɡəbɾˌaxt hɑːbə , das zˌɔl miːɾ das vˈɛtɜ , das dɾˈaʊf kˈɔmt , nˈɪçt vˈiːdɜ nˈeːmən . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ nˈɪklɑːs , « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt , » ɛs tˈɑːt ʊns bɾˈandənbˌ??ɡɜn zˈɔlçɜ ˈɑːbənt nˈoːt . 
diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ʃnˈaptən ʊns jˈɑː vˈɔɾm mˈaʊlə vˈɛk diː nˈɑːrʊŋ . 
hˈandəl ʊnt vˈandəl , vˈas vɑːrən ziː dˌiːzə dɾˈaɪsɪç , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈyːbɜ ! 
ˈaləs rˌyːbɜɡeːtsˈoːɡən an diː ʃpɾˈeː . 
nɑːx hˈamb??k , nɑːx ʃtˈɛtɪn ; 
ˈalən ɡɾˈoːsən hˈandəl rˈɪsən diː bɛɾlˈiːnɜ an zɪç . 
vˈas blˈiːp ˈʊns , vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː vˈɔlənvˌeːbɜ ʊnt tˈʊxʃərɜ hˌɛtən ! 
diː hˈɛrən ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə dɾˈyːbən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑloːvɜ ɡˈasə ʃvˈɛltən jˈɑː ˈaʊf , das ziː nˈɪçt tsuːɾ tˈyːɾ nˈaɪn kˈɔntən , dˈɛɾvaɪlən viːɾ mˈɑːɡɜ vˌ??dən viː kˈɪɾçənmˌɔøzə . «   » ˈaɪ ɡəvˈatɜ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ nˈɪklɑːs . 
» kˈɪɾçənmˌɔøzə zɪnt ˌaʊx ɡˈɔtəs ɡəʃˈœpfə , ʊnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən . 
ɪm hˈɪməlrˌaɪçə vˌɛɾdən diː kˈɪɾçənmˌɔøzə deːn fˈɛldmɔøzən ʊnt kˈɛlɜmˌɔøzən ɪn dɛɾ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡəvˈiːs fˈoːrˌanɡˌeːn . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm kˈɪɾçənmˌɔøzə , diː aɪn dˈɔmstɪft hˈɑːbən . 
mˈaɪnt iːɾ , das ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ʊns dɑː ˈoːbən zˈɪtsən lˈasən ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ʊns diː kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ hˈiːɾ ˈʊntən ˈyːbɜn kˈɔpf vˈʊxzən , dɑː ˈoːbən vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən pɾˈoːpst ʊnt aɪn pˈɑːɾ pfˈafən , ʊnt viːɾ ˌaɪnən bˈɪʃoːf . « » dɑː ˈoːbən , ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ˈalən ɡənˈɛːdɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , hˈiːɾ ˈʊntən zˌɔlən viːɾ ˈɛs vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , vˈas viːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt vɑːrən diː ˈɛltəstə ʊnt fˈyɾneːmstə ʃtˈat dɛɾ mˈaɾkən . « 
 » ʊnt zɪnt viːɾ das nˈɪçt nɔx ? 
vˈeːɾ ʃtɾˈaɪteːts ? 
hˈaɪst nˈɪçt nɑːx ʊns diː ɡˈantsə lˈandʃaft , dɛɾ hˈɛɾʃaft ʊnt ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf ? 
hˈaɪsən ziː nˈɪçt ˈalə bɾˈandənbˌ??ɡɜ , vˌaɪl viːɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ hˈaɪsən ? 
ɡˈɪŋən nˈɪçt fɔn ʊns ˈɔɾdnʊŋən ʊnt ʃtˈɑtuːtən ˈaʊs , ʊnt ʃˈɪktən ˌʊnzrə rˈɛçtə ɪn diː nˈɔøən ʃtˈɛtə ? 
ʊnt ɪst ˌʊnzɜ ʃˈœfənrˌɛçt nˈɪçt zoː hˈɛɾlɪç ʊnt bərˈyːmt als ˌaɪnəs ɪm slˈɑvənlˌandə ? 
vˌoː rˈɑːt fˈeːlt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , baɪ ʊns mˈysən ziː iːn hˈoːlən . 
ɡəvˈatɜ ! 
ɡəvˈatɜ ! 
man mˈuːs zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡərˈɪŋɜ mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçts hˌatən , viːɾ hˌatən dɔx diː ˈeːrə . 
«   » kˌan ɪç dɑːmˈɪt maɪn dˈax dˈɛkən , vˈɛns ˈaɪnrˌɛɡnət , bˈalən ʃnˈyːrən ʊnt aɪn kˌɪndəlbˈiːɾ ɡˈeːbən ? 
vˈas ʃˈiːɾtə ˌʊnzrə ˈeːrə diː dˈɪkvɛːnstə fɔn kˈœln ? 
kˈɔntən viːɾ ziː nˈɪçt mˈɑːl dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈɑːɡən , als ziː zɪç baɪ deːn ˈoːrən tsˈaʊstən . 
iːɾ vˈɪsts jˈɑː am bˈɛstən . 
mˌaɪnə ˈeːrə ɪst , vˌɛn ɪç vˈas fɛɾdˈiːnə . 
ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːrə mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən kˈ??fyːɾstən , dɛɾ miːɾ vˈas tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt . « 
 » vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən , als aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , ʊnt als aɪn rˈɛçtʃafənɜ ˌʊntɜtˈɑːn ˌʊnzərəs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən mˈaɾkɡɾɑːfən . « » deːm iːɾ dɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs dˈaŋkən mˈyst , hˈɛɾ nˈɪklɑːs , dɑː iːɾ ɡˌants alˈaɪn diː lˈiːfərˌʊŋ dɛs ʃˈiːfɜs hˈɑːpt . « » vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɔøç , das ɪç ˈɛs iːm nˈɪçt dˈaŋkə . 
mˈœçtə ɛɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat , diː zaɪn ɪst , aɪn ʃlˈoːs bˈaʊən lˈasən , ʊnt ˈɛs mɪt mˌaɪnəm ʃˈiːfɜ dˈɛkən . 
zoː fˈiːl ˈɛs ʃtˈɛtə ɡˈiːpt , vɔlt ɪç ˈɛs iːm dˈaŋkən . «   » ˈoːbs ɔøç ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛtə dˈaŋkən vˌɛɾdən ! 
« ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt ; 
ʊnt vˈɑɾs dɛɾ mˈaɪstɜ bˈɛɾtɔlt fɔn dˈasəlˌeːbən , aɪn bərˈyːmtɜ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , mɪt deːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈapɡəʃlˌɔsən , das ɛɾ zaɪn ʃlˈoːs tsuː kˈœln , das ɛɾ bˈaʊən lˈiːs an dɛɾ ʃpɾˈeː , mɪt ʃˈiːfɜ dˈɛkə . 
» mˈysən , mˈysən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ nˈɪklɑːs , ʊnt nˈɪktə deːm mˈaɪstɜ frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
» ɪst mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , iːɾ hˈɛrən , « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » das diː ʃtˈɛtə fyːɾ diː dˈɛçɜ , diː ɛɾ ˌiːnən aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtsən vɪl , ɡɾˈɑːt zoː bˈøːzə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən vˌɛɾdən , als diː hˈɛrən fɔn ˈɑdəl dɑːtsˈuːmˌɑːl , als ɛɾ ˌiːnən diː dˈɛçɜ fɔn ˌiːrən ʃlˈœsɜn ˈapɾˌiːs . « 
 » mˈøːɡən ziː aɪnˈandɜ zˈaʊrə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən . « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ pɛɾbˈant , » vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ! « 
 » zˈaɪt dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈat . « 
 » ˌɑːbɜ viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪn lˈandəshˌɛɾlɪç ʃlˈoːs hˈiːɾ , « fˈiːl pɛɾbˈant ˈaɪn , » dɛn viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən dˈoːm ʊnt bˈɪʃɔfsˌɪts , ʊnt ˈoːbən aʊf deːm mˈɑrɪˌɛnbɛɾk ʃtˈeːt ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçə . 
diː dˈʊldətə kˈaɪnən vˈɛltlɪçən hˈɛrɛnzˌɪts nˌeːbən zɪç . 
vˈɛːɾs ˌaʊx pˈuːrɜ ʃpˈɔt . 
«   » das mˈœçtən diː fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn ʊnt frˈaŋkf??t ˌaʊx zˈɑːɡən : 
ziː bɾˈaʊxeːns nˈɪçt . 
zˈɑːɡə ˈɔøç , als viːɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈɑdʊŋ ʃˈiːfɜ ˈankˌɑːmən , mˈaxtən ziː kˈuːrɪˌoːzə ɡəzˈɪçtɜ , viː zoː diː fɔn bɛɾlˈiːn zɪnt . 
ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnə , ʃpˈɪtsə rˈeːdənzˌaɾtən . 
vˈoːtsuː ʃˈiːfɜ ɡˈuːt vˈɛːrə ? 
ˌɔp diː jˈʊŋən dɑːrˈaʊf zˌɔltən rˈɛçnən lˈɛɾnən ? 
dɑː hˌɛtə zɪç dɔx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɛɾrˈɛçnət . 
ˈandərə zˈɑːɡtən : ɛɾ ʃˈɪkə ɛs ˈiːnən , ʊm bˈʊtɜʃnˌɪtən tsuː vˈɛɾfən aʊf ˈɛm vˈasɜ . 
vˈɛːɾs nˈuːɾ tsuː fˈiːl , ʊnt kˈœntə iːm aɪn ʃplˈɪtɜ ɪns ˈaʊɡə flˈiːɡən . 
ʊnt als ɪç ˈaʊslˌɑːdən lˈiːs , dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , kˈatsbalktən zɪç diː jˈʊŋən , ʊnt pɾˈaltən an mˌaɪnə tɾˈɛːɡɜ , ʊnt lˈiːfən ˌiːnən d??ç diː bˈaɪnə , das mˈançəs lˈast tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
ʃˈɛltən hˈalf dɑː nˈɪçt ; 
ziː vɔltən zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtən , ɛs vˈɛːrə ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
ʃpɾˈɑːx ɪç ʊnt dɾˈoːtə mɪt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , dɑː fɛɾtsˈɛɾtən ziː ˈeːɾst ɡˈɑːɾ diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt zˈɑːən nɑːx dɛɾ vˈɛtɜfˌɑːnə ʊnt zˈɑːɡtən : baɪ vˈɛstnˈɔɾtvˈɛst kˌœnt ɪç aʊf nˈeːn ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx hˈɔfən , ˌɑːbɜ baɪ ˈɔst , zˈyːt , ʊnt vˈas dˈatsvɪʃən lˈiːkt , 
tˈɛːt ɪç am ɡəʃˈaɪtəstən , das mˈaʊl tsuː hˈaltən . «  
» man kˈɛnt ziː jˈɑː , « zˈɑːɡtən diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ .  
» ʊnt dan zˈɑːɡtən ziː , man mˈysə diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt ˈoːnə deːn vˈɪɾt mˈaxən ʊnt kˈaɪn dˈax ˈaʊfzˌɛtsən , ˈeːə das hˈaʊs ʃtˈyndə . 
ʊnt dɑː lˈaxtə vˈiːdɜ ˈaləs ɡɾˈɪmɪç , als vˈɛːrə kˈaɪn hˈɛɾ ɪm lˈandə . 
vˈaɪs ɡˈɔt , viː das vˌɛɾdən vˌɪɾt . «   » 
ziː vˌɛɾdən ʃrˈaɪən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət bˈaʊən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst vˌɪɾt tsˈɑːlən . «  
» iːɾ hˌɛtət deːn hˈɑːns fˈɛɾbɪts . « fˈuːɾ dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ fˈɔɾt , » deːn bˈaɾtʃɜ , dɛɾ zˌaɪnə bˈuːdə an dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə hˌatə , zˌɔlən ʃrˈaɪən hˈøːrən , als man iːm das hˈaʊs ˈaɪnrˌiːs . 
dɛɾ lˈiːf viː aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt hɛrˈʊm , ʊnt fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , ɛɾ hˌɛtə diː tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən fɔn deːn lˈaɪtˌɛɾn ɡərˈɪsən . 
vˈas dɛɾ aʊf deːn rˈɑːt , aʊf diː ʃtˈat , aʊf deːn kˈ??fyːɾstən flˈʊxtə ! « 
 » dɛɾ rˈɑːt hˈɑts iːm dɔx ˈaʊstsˌɑːlən mˈysən , vˈas zaɪn rˈɛçt ɪst . «  
» das vˈɛːrə aɪn dɾˈɛk , « ʃrˈiː ɛɾ , » aɪn pˈapənstˌiːl fyːɾ ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː fˈɑːtɜ ʊnt fˈɑːtɜsfˌɑːtɜ ɛɾnˈɛːɾt . 
vˈoːvoːn zˌɔltən dɛn kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt lˈeːbən ? 
ˈeːzəl ʃˈalt ɛɾ diː rˈatmanən ʊnt diː ɡəmˈaɪnhaɪt , dˈiːs tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ʊnt viː ɛɾ deːn ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn nˈantə , das vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜzˈɑːɡən . 
diː fˈɔøstə hˈoːp dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɡˌeːɡən das rˈataʊs aʊf dɛɾ bɾˈykə , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊm ʃtˈant iːm nˈuːɾ zoː ɪm mˈʊndə : » kˌœnt ɪç ɔøç ˈalə ˈaɪnzˌaɪfən ʊnt ʃˈeːrən , iːɾ ˈɔxzən , « rˈiːf ɛɾ , » fyːɾ ˈɔørə dˈʊmhaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ɔøç zˌɔltə kˈaɪn bˈaɾt mˈeːɾ vˈaxzən , iːɾ blˈɪndən hˈɛnən , diː iːɾ nˈɪçt zˈeːt , vˈas iːɾ tˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt ɔøç nˈuːn zˈaɪfən ʊnt baɾbˈiːrən , das ɔøç hˈɪməlˌaŋst vˌɛɾdən zˌɔl . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə bˈuːdə ɡˈeːbən fyːɾ kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , dɑːrˈɪn ɡəʃrˈœpft , ɡəʃˈoːrən , ɡəbˈɑːdət ʊnt ɡəblˈuːtət vˌɪɾt , das ɔøç hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt . 
diː bˈuːdə vˌɪɾd ˌyːbɜ ˈɔørə kˈœpfə rˈɑːɡən , viː dɛɾ tˈ??m fɔn (en)bˈabɪlən(de) . 
rˈaɪnzeːən vˌɪɾd ɛɾ ɪn ˈɔørən rˈatsɑːl ʊnt ɪn ˈɔørə ʃlˈafkamɜn , ɪn ˈɔørə hˈyːnɜʃtˌɛlə ʊnt ɪn ˈɔørə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , ɪn ˈɔørə dˈʊmhaɪt ʊnt ɪn ˈɔørə ʃˈandə . 
ʊnt iːɾ zˈɔlt vˈynʃən , das iːɾ dɛs fˈɛɾbɪts klˈaɪnəs hˈaʊs ʃtˈeːən ɡəlˈasən , iːɾ zˈɔlt vˈynʃən , das iːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən kˈœntət , ʊnt vˈyɾdət zˈɛlpst diː bˈalkən tɾˈɑːɡən ʊnt diː nˈɛːɡəl ʃpˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ dan ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . 
das hˈoːə hˈaʊs kɾˈiːkt iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ viː dɛs fˈɛɾbɪts klˈaɪnə bˈuːdə : aɪn ʃtˈaɪn dɛɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs vˈɪɾds ɔøç zaɪn ʊnt ɔøç ɡəʃˈiːt rˈɛçt , rˈɛçt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl rˈɛçt , vˌaɪl iːɾ maɪn klˈaɪnəs rˈɛçt hˈɑːpt fˈɑːrən lˈasən , dɑː iːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst zˈaɪt , ɛs tsuː vˈɑːrən ʊnt ʃˈɪɾmən ! « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ tˈɔlə mˈɛnʃ . «   » dɛs hˈɛɾn vˈɪlə ɪst aɪn hˈaɾt bɾˈoːt . 
vˈeːɾ lˈɛkt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaxəl ! « 
 » diː ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln zˈeːən miːɾ danˈax ˈaʊs , « fˈiːl dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ˈaɪn . 
» dɛn vˌoː hˈœɾt ˌaɪnɜ zˈɔlçɜlˌaɪ rˈeːdə rˈuːɪç an ʊnt ʃtˈɛkt diː ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈaɪn , viː nˈeːn ˈaltən knˈɔpf , deːn man am vˈeːk fˈɪndət . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ziː lˈasən iːn ʃˈɪmpfən ʊnt rˈeːdən , ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɡˈeːɡən . « 
 » zˌɔl vˈʊndɜlˌɪç dɾˈyːbən ˈaʊszˌeːən , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ pɛɾbˈant , » vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˈeːɾ kˈɔx ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstɜ ɪst . « » vˈas vˈʊndɜs , diː ʃˈysəl ɪst tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
iːɾ vˈɪts lˈɔøft fɛɾlˈoːrən aʊf deːn ɡˈasən ˈʊm , zaɪt diː bˈɑdɜstˌuːbə tsɛɾʃtˈœɾt ɪst , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
» 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə ʃtˈeːt ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən :   vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn ʃpɾˈɪçt , dɑːrˈʊm ɡəʃˈiːts dɔx nˈɪçt . «  
dɑː lˈaxtən diː dɾˈaɪ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx fˈiːl ˌyːbɜ diː bɛɾlˈiːnɜ , viː zoː nˈaxbaɾn fɔn nˈaxbaɾn ʃpɾˈɛçən : vˈɑɾs nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs . 
ʊnt diː fɔn frˈaŋkf??t ʊnt bˈɛɾnoːf ʊnt pɾˈɛntsloːf rˈeːdətən ˈeːbənzˌoː fɔn bɛɾlˈiːn . 
dˈɛn , zˈɑːkt ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈiːçə heːrˈoːdoːtˌʊs , zoː jˈeːklɪçə ʃtˈat ˌiːrən kˈeːrɪçt aʊf aɪn hˈɔøflaɪn fˈeːktə ʊnt dˌiːzə hˈɔøflaɪn ʃtˈɛltə ˌaɪnɜ tsuːzˈamən , ʊnt hˈiːsə ɛɾ : vˈɛːlət ! 
dan vˈɛːltə ˌaɪnə jˈeːdə dɔx vˈiːdɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈeːrɪçt .  
als ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ dˈʊŋklɜ vˈaɾt , ʊnt diː ˈaɾbaɪt mˈʊstə ˈaʊfhˌøːrən , dɑː mˈaxtən zɪç diː hˈɛrən nɑːx hˈaʊzə . 
ʊnt vˌoː hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts baɪ deːn ˈaɾbaɪtɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dɑː rˈiːfən ziː iːm aɪn hˈoːx tsˈuː , ʊnt diː jˈʊŋən ʃpɾˈaŋən ʊm ˈiːn , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəlˈiːpt baɪ ˈalən ʊnt hˌatə ˌiːnən aɪn fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn vˈɛːrə . 
ɪn deːn ɡˈasən ʊnt hˈɔøzɜn , vˈas fˈɔøɜvˌɛɾkɜ zɪnt , dɑː ˈaɾbaɪtətən ziː nɔx fˈɔɾt , ʊnt dˈaʊɜtə ɛs bɪs ɪn diː nˈaxt , das man das fˈaɪlən dɛɾ ʃlˈɔsɜ ʊnt diː ˈambɔsə ɪn deːn ʃmˈiːdən hˈœɾtə , ʊnt diː fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən ˌaʊs deːn ˈɛsən viː aɪn fˈɔøɜrˌeːɡən .  
» kˈɔmt ˈaləs ɪn ˈɔørən zˈɛkəl , iːɾ hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ . 
» das ˈaɾbaɪtsfˌɔlk ɪst lˈʊstɪç , ʊnt iːɾ nˈuːɾ zˈaɪds nˈɪçt , mˈɪndəstəns nˈɪçt zˈoː , als man hˈɛɾn nˈiːkoːlˌɑːs pˈɛɾveːnˌɪts fɔn zˈɔnst kˈɛnt . « 
 » das hat zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , » viː jˈɛdveːt dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnən hat . « 
 » ʊnt dɛɾ ʃtˈɛkt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾdən , « lˈaxtə mˈaɪstɜ bˈɛɾtɔlt , » zˈɔndɜn vˌɪɾt aɪn ˈaxtsɪç bɪs hˈʊndɜt ʃˈuː dɾˈyːbɜ rˈaʊsrɑːɡən . «  
ʊnt als ziː bˈaɪdə , dɛn mˈaɪstɜ pɛɾbˈant vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , an deːm ɡɾˈoːsən hˈoːf foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , vˌoː diː ʃˈiːfɜ ʊnt vˈɛɾkʃtykə hˈoːx ˈaʊfɡəlˌɑːdən ʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ : » zoː kˈɔmt ˈaləs ɪn dˌaɪnən zˈɛkəl , mˈaɪstɜ , ʊnt kˌanst , vˈas diː bɛɾlˈiːnɜ jˈʊŋən tsɛɾʃlˈɑːɡən , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˌyːbɜdeːm dˈɔpəlt ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋən . 
viː kˈɔmts nˈuːɾ , das duː nˈɪçt lˈʊstɪɡɜ bɪst , dɛn duː fɛɾdˈiːnst aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt . « 
dɑː lˈɛçəltə mˈaɪstɜ bˈɛɾtɔlt : » das hat zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , ɡlaɪçvˈiː jˈɛdveːt dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnən hat . « » dɛɾ ˌɑːbɜ rˈɑːkt nˈɪçt tsʊm hˈɪməl nˈaʊs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ zˈɑː ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃ deːn rˈatshɜn ˈan : » nˈaɪn , ɛɾ ʃtˈɛkt ɪn ˈɔørən tˈaʃən , iːɾ hˈɛrən fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
zoː miːɾ dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt tsuːɾ bədˈɪŋnɪs ɡəmˈaxt , das ɪç deːn ʃˈiːfɜ fɔn ɔøç alˈaɪn nˈeːmən mˈuːs , ʊnt vˈas nˈɛːɡəl , ˈaŋkɜ , ʃpˈɪkɜ ʊnt ʃtˈaŋən zɪnt , ɪn ˈaltbɾandˌɛnb??k mˈuːs ʃmˈiːdən lˈasən , ˈuːɾkʊntlˌɪç.kˌœnt ɪç ziː bˈɪlɪɡɜ hˌɑːbən ˈalɜ ˈɔɾtən . « 
 » ˈaɪ , duː ɡˈɛltʃnaɪdɜ , vɪlst duː ʊns das nˈɪçt mˈɑːl ɡˈœnən fyːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə mˈyːə . « » 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , « fˈiːl dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaɪn , » zoː iːɾ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾvˈaɪst , das iːɾ diː ˈoːrən ʃtˈɔpft , vˌoː diː kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ , ˈɔørə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪən ʊnt ʊm hˈɪlfə rˈuːfən . « 
 » ˈaɪ , ziː fɛɾdˈiːneːns nˈɪçt bˈɛsɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ nˈiːkoːlˌɑːs ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ʃˈaʊtə tsuː bˈoːdən . 
» mˈɛnɪɡlˌɪç vˌɪɾt bətsˈɑːlt nɑːx zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst . « 
 » ʊnt ˌaɪnə hˈant vˈɛʃt diː ˈandərə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ . 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
dˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnmˌɑːl : viː vˌɛn ˈalə hˈɛndə frˈaɪ , vˈɛːrən , ʊnt kˈœntə jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtən , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt kˈaʊfən ʊnt fɛɾkˈaʊfən , viː ʊnt vˌoː ɛɾ vɔltə , das mˈystə ˌaɪnən fɛɾdˈiːnst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən . «  
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ hˈɛɾ zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : » ˈiː duː zˈoːn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɑː mˈyst ɛs jˈɑː hˈaɪdnɪʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡeːən . 
vˌoː blˈiːbə dɛn dɑː diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! « 
 » iːɾ mˈaɪnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtən . « » frˈaɪlɪç diː tsˈynftə ʊnt ɡˈɪldən , ˌʊnzɜ ʃtˈɑpəlrˌɛçt ʊnt diː nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
mˈaɪstɜ bˈɛɾtɔlt , dɑː ʃtˈeːt ˌʊnzɜ rˈoːlant . 
ɪst ɡˈuːt , das dɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ɪst ʊnt nˈɪçt hˈøːrən kˌan . 
duː bɪst jˈɑː aɪn ˈalɜvˌɛltsˈaʊfrˌyːrɜ . 
jˈeːdɜ kˈaʊfən ʊnt fɛɾkˈaʊfən , vˈas ɛɾ lˈʊst hat , ʊnt frˈaɪ dɛs vˈeːɡəs tsˈiːən ʊnt aʊf diː mˈɛɾktə , vˌoː ɛɾ lˈʊst hat ! 
hˈaɪlɪɡɜ mˈoːrɪts , am ˈɛndə mˈaɪnst duː diː jˈuːdən ˌaʊx , ʊnt diː rˈɪtɜʃˌaft , das diː kˈɔɾnhandəl tɾˈiːbən nɑːx hˈamb??k , vˈiːs fˌɔɾ ˈaltɜs vɑːɾ . 
ˈiː dɑː mˈystə jˈɑː diː vˈɛlt aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːən ʊnt diː ʃtˈɛtə ɡˈɪŋən ˈʊntɜ . 
kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ , hˈɪməl ʊnt hˈœlə , mˈaɪstɜ , zˈɑːk miːɾ das nˈɪçt nɔx mˈɑːl . 
dan kˈɛːmən diː pfˈʊʃɜ ʊnt bˈœnhɑːzən ˈaʊf , ʊnt vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː ˌaɪnɜ bɪst . « 
 » ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən bəhˈyːtən mɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , » bɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈaɪstɜ vˌɔɾdən , ɪn ɛɾfˈ??t . 
das nˈɔøə dˈax fɔm dˈoːm kˌan dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt pfˈʊʃɜ , vˌoː miːɾ ˌaɪnɜ ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , mˈœkts miːɾ ɡlˈaʊbən , deːm vɔlt ɪç diː zˈʊpə ɡəzˈaltsən hˈɑːbən . « » ɛɾɡˈoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ , ʊnt knˈɪf deːn mˈaɪstɜ ɪns ˈoːɾ , » ʃˈaʊ nˈɪçt ɪns blˈaʊə ; 
duː kˈœntəst fɔm dˈax fˈalən . 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , zoː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hɪnˈaʊsdˌɛkən vɪl , hat kˈaɪnən hˈalt mˈeːɾ . 
mˈɛɾk dˈiːɾs . 
jˈeːdɜ fˈeːkt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
dɑː ɡˈeːt daɪn vˈeːɡ ʊnt hˈiːɾ mˈaɪnɜ . «  
als dɛɾ rˈatshɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç deːn zˌaɪnən ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːm tsuː rˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən bəɡlˈaɪtɜn dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf ʃteːfˈɑːn , ʊnt ɛɾ tsˈoːk diː mˈytsə , als ɛs zɪç ʃˈɪkt , fˌɔɾ zˈɔlçəm hˈoːən hˈɛɾn . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɪʃoːf hˈiːlt ˌaʊx ˈan , als ɛɾ iːn zˈɑː , ʊnt vˈɪŋktə iːm frˈɔøntlɪç tsuː zɪç , dɛn nˈiːkoːlˌaʊs pˈɛɾveːnˌɪts vɑːɾ vˈoːl ˈanɡəzˌeːən ɪm ɡˈantsən lˈandə ʊnt ˌaʊx am bˈɪʃøːflˌɪçən hˈoːfə . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə dˈɛsən ɡəʃˈɛftə .  
» hˈɛɾ ɡˈɔt , lˈiːbɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ , » vˈas hˈœɾt man dɑː vˈiːdɜ fyːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡərˈyçt fɔn kˈœln hˈeːɾ ! 
man vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , vɔlt ɔøç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , als ɡˈuːtɜ hˈandəlsmˌan , zˈaɪt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪn deːn ʃtˈɛtən . 
ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ zˌɔl ˌaʊx zˈeːɾ bˈøːs ʃˈaʊən . 
vˈaɪs ɡˈɔt , viː das ˈɛndən vˌɪɾt ! 
diː rˈɪtɜ mˈœçtən nˈɪçts als kɾˈiːk mɪt pˈɔmɜn , ʊnt ɪm lˈandə ˈaɪtəl ˈʊnfrˌiːdə . 
« 
nˈiːkoːlˌaʊs pˈɛɾveːnˌɪts kˈystə deːn zˈaʊm dɛs bˈɪʃøːflˌɪçən klˈaɪdəs ʊnt dˈaŋktə fyːɾ diː vˈaɾnʊŋ . 
» vˈiːs ˈɛndən vˌɪɾt , das vˈaɪs ɡˈɔt , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪçstɜ ! 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat ˌaɪnən kˈɔpf ʊnt diː ɪn deːn ʃtˈɛtən hˌɑːbən tˈaʊzənt kˈœpfə . 
«  
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃˈytəltə zˌaɪnən ʊnt rˈɪt vˈaɪtɜ , ʊnt hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːt , dɑː lˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən dˈiːnstlɔøtən zoː frˈoː ɛntɡˈeːɡən , als hˌɛtə ɛɾ ˈalə zˈɔɾɡən ˈapɡəʃˌytəlt . 
ʊnt zoː hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ɛɾ ˌaʊx zaɪn lˈiːbəs vˈaɪp ˈoːbən , diː vɑːɾ vˈoːl zoː ˈalt viː ɛɾ , ʊnt hˌatə hˈypʃə rˈʊntsəln ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnən lˈaɪp , zoː dˈɪk viː ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ˈalɜhˌant zˈyːsəs , als vˈɛːrə ziː aɪn jˈʊŋ ɡəmˈɑːl nɔx , ʊnt tsˈɪʃəltə iːɾ ˈaɾtɪɡə zˈaxən ɪns ˈoːɾ , dɑːrˈyːbɜ ziː lˈaxtə ʊnt iːn ʃˈalt , ʊnt dan fˈastə ɛɾ ziː ʊm diː hˈyftə ʊnt am ˈaɾm , ʊnt ziː mˈʊstə , viː ziː zɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøptə , ˌaɪnən ˈeːrəntˌants mɪt iːm d??ç diː ʃtˈuːbə tˈuːn , dˈɛɾvaɪlən das ɡəzˌɪntə an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt zɪç deːn mˈʊnt hˈiːlt , das ɛs nˈɪçt lˈaʊt lˈaxtə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ zɪç ɛɾʃˈœpft ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ʊnt vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt ziː tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən .  
» ˌɑːbɜ fˈɛːtɜçən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » mˈʊst dɔx ˌaʊx bədˈɛŋkən , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ zɪnt . « » həm ! 
həm ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ʊnt vˈas diː lˈɔøtə fɔn ʊns dˈɛŋkən . 
hˌɑːbən kˈaɪnə kˈɪndɜ « » ˈeːbən ʊm dˈɛsvɪlən . 
zoː aɪn klˈaɪnəs fˈɔlk ʊns ʊm diː bˈaɪnə ʃpˈiːltə , mˈaɪneːtˌalbən , dɑː vɔltən viːɾ ˈɛɾnst ˈaʊszˌeːən ʊnt aɪn ˈeːɾbɑːɾ ɡəzˈɪçt mˈaxən . 
ˈɑːbɜ nˈuːn zɪnt viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , kˈɔɾduːlˌɑː ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
ʊnt vˌoː ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən , das aɪn ˈaltɜ mˈan nˈɪçt zˌɔl jˈʊŋ blˈaɪbən ? 
ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
kˈøːnɪç davˈiːt tˈantstə ʊnt zalˈoːmoː ˌaʊx « » 
ziː mˌaɪnən nˈuːɾ « » 
vˈas dˈɛn ? 
das viːɾ ˈaʊsʃˌaʊən zˌɔlən viː dɛɾ rˈoːlant , ˌoːdɜ hˈɔølən viː diː klˈɑɡeːvˌaɪbɜ ! 
vɑːrˈʊm dˈɛn , kˈɔɾduːlˌɑː ? 
diː klˈɑɡeːvˌaɪbɜ vˌɛɾdən bətsˈɑːlt . 
vˈeːɾ ɡˈiːpt ʊns dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs ? 
mɪt vˈeːm ɡˈeːst duː lˈiːbɜ d??ç diː hˈaɪdə ? 
mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːt ʊnt ɡɾˈɪmɪç ˈɛɾnstaft ˈaʊsʃˌaʊt , ˌoːdɜ vˈeːɾ diːɾ lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ zˈɪŋt ? 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈʊstɪç ɪst , frˈaɪlɪç , dɛɾ fɛɾlˈɛstɜt diː frˈoːən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbs mˈiːɾ , ˈɛs ɪst nˈuːɾ dɛɾ nˈaɪt . « 
 » ziː zˈɑːɡən dˈɔx , ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈaɪt « » zˌɔl man aʊf das ʃvˈeːrə nˈɪçt blˈaɪ lˈɑːdən , das ɛs nɔx ʃvˈeːrɜ vˌɪɾt . 
man zˌɔl frˈoː zaɪn . 
zˈiː mˈɑːl , kˈɔɾduːlˌɑː , dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt fˈiːlɛɾlˌaɪ . 
tsuːˈeːɾst diː hˈaɪlɪɡən . 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ˌiːnən ʊnt ʃˈɛŋkə ˌiːnən ɡlˈoːrɪə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɛn ziː fɛɾdˈiːneːns ʊm ˈʊns . 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə hˈaɪlɪɡən , das vˈaɪst duː ʊnt ɪç . 
ɡˈɔt vˈaɪs am bˈɛstən , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊns nˈɪçt tsuː hˈaɪlɪɡən ɡəmˈaxt hat . 
dan zɪnt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən . 
duː bɪst nˈɪçt ʃlˈɛçt , ʊnt ɪç bˈiːns ˌaʊx nˈɪçt . 
vɔlən deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt dˈaŋkən , das ɛs zoː ɪst . 
ˌɑːbɜ dɾˈɪtəns , dˈatsvɪʃən , dɑː zɪnt mˈɛnʃən , nˈɪçt hˈaɪlɪɡə ʊnt nˈɪçt bˈøːzeːvˌɪçtɜ ; 
ˈeːbənzˌoː viː viːɾ zɪnt . 
vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt rˈɛçt ɡˈuːt , vɑːrˈʊm ɛɾ diː ɡəmˈaxt hat . 
dɑːmˈɪt zˌaɪnə vˈɛlt nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɛklɪç ˈɛɾnst ˈaʊszˌeːən zˌɔl . 
dɛn vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈaɪlɪɡə zˈɛːə ʊnt bˈøːzə , ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈœpfʊŋ ɡəfˈiːl iːm kˈaʊm . 
zˈɑːkt zaɪn zˈoːn , ˌʊnzɜ hˈaɪlant , nˈɪçt , viːɾ zˌɔlən zaɪn viː diː kˈɪndɜ ? 
ʊnt vˈas tˈuːn diː kˈɪndɜ ? 
ziː frˈɔøən zɪç ʊnt zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən . 
nˈuːn kˈɔɾduːlˌɑː , vˈas zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən ? 
vˌɛn dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɛnzə kˈɔmt , dɛɾ ˈalt ʊnt jˈʊŋ mˈɛːt aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈɪç , ʊnt ʊns ˌaʊx , mˈaɪnst duː nˈɪçt , kˈɔɾduːlˌɑː , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn zaɪn hˈɪməlrˌaɪç lˈiːbɜ frˈoːə mˈɛnʃən nˈɪmt , als tɾˈaʊrɪɡə ? 
dɑːrˈʊm , bɪs dˈɑː , lˈɑːs ʊns zaɪn viː diː kˈɪndɜ , jˈuːbəln ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ nˈeːn kˈuːs , ˈaltə , ʊnt dan ʃˈɛŋk miːɾ nˈeːn tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm fˈɔlən , dɛn ɪç bɪn dˈ??stɪç . «  
ʊnt hˈɛɾ nˈɪklɑːs ɛɾhˈiːlt bˈaɪdəs , ʊnt dɑːrˈaʊf dˈɛktən ziː deːn rˈʊndən aɪçˈɛntɪʃ mɪt deːn kˈʊnstfɔl ɡərˈʊndətən fˈiːɾ bˈaɪnən ʊnt ʃˈoːbən iːn fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn ʃtˈuːl , ʊnt frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː ʃtˈɛktə iːm das vˈaɪsə hˈanttˌʊx ɪn diː bˈuːzənkɾˌaʊzə ʊnt ʃˈoːp ʊnt rˈyktə ˈaləs tsuːrˈɛçt , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈuːtə hˈɛɾ ɛs rˈɛçt bəkvˈeːm hɑːbə . 
ˌaʊx aɪn fˈʊsʃeːməlçən ʃˈoːp ziː iːm ˌʊntɜ deːn fˈuːs ʊnt pˈɔlstɜtə iːm diː rˈykleːnə , das ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt am tˈɪʃ zˈɪtsən ʊnt zɪç dɔx ˈanlˌeːnən kˈɔntə . 
ʊnt viː ɡəʃˈɪkt diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt kˈanən , diː ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ ʊnt kɾˈyːɡə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , nˈɪçt aɪns nˌeːbən deːm ˈandɜn , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən ˌʊntɜɡəʃtˈɛlə dˈɑː , das aɪns das ˈandərə ˌyːbɜrˈɑːktə , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt ˈalə dˈɪŋə ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt hat , zˈɔndɜn ʃtˈeːt aɪns ˌyːbɜ deːm ˈandɜn . 
ˈalzoː ˌaʊx aʊf dɛɾ tˈɑfəl dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
ʊnt vˈeːɾ ˌaʊx kˈaɪnən hˈʊŋɜ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ hˌɛtə ɛs dɔx mɪt lˈʊst ˈanɡəzˌeːən ʊnt hˈʊŋɜ bəkˈɔmən ; 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʃtˈant , ʊnt diː ʃˈysəln rˈaʊxtən , ˌaɪnə zˈoː , diː ˈandərə zˈoː , dɑː lˈiːf dɔx ˌaɪnəm jˈeːdən das vˈasɜ ɪm mˈʊnt tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ viː ʃmˈakhaft ʊnt vˈyɾtsɪç ˌaʊx diː ʃˈysəln zaɪn mˈɔxtən , vˈyɾtsɪɡɜ dˈʊftətə ʊnt lˈiːplɪçɜ ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ das ɡəzˈɪçt dɛs hˈɛɾn pˈɛɾveːnˌɪts , viː das ˈaʊɡə tsuːfˌɔɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌyːbɜflˈoːk , ˈeːə diː hˈɛndə ʊnt lˈɪpən ziː bərˈyːɾtən . 
ʊnt ˈalə , diː ɛs zˈɑːən , frˈɔøtən zɪç , das ɡəzˌɪntə viː zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ . 
ʊnt viː ɛɾ nˈuːn diː hˈɛndə fˈaltətə tsʊm ɡeːbˈeːt , dɑː fˈaltətən ziː ˈalə mɪt iːm ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɛs iːm nˈɑːx ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ʊnt ziː lˈaɪzə . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn kˈɔstətə , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ʊnt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , dɑː vɑːrən ziː ˌaʊx tsuːfrˈiːdən , ʊnt ˈaləs vˈaxtə aʊf zˌaɪnə blˈɪkə ʊnt hˈastətə iːm tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɛɾ vˈynʃən kˈɔntə , ɛɾ hˌatə ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən .  
fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː diː tsuːfrˈiːdənstə , das iːɾ hˈɛɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
dɛn ɪn dɛɾ kˈyçə zˌɔltə ɛs ˌaɪnə frˈaʊ mɪt iːɾ ˈaʊfnˌeːmən ! 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , viː vˈoːl frˈaʊən zɪnt , vˈas diː kˈyçə ˈanlˌaŋt , diː dɑː mˈaɪnən , viː ziː ˈɛs ɡəlˈɛɾnt fɔn ˌiːrən mˈytɜn , ʊnt diː vˈiːdɜ fɔn ˌiːrən mˈytɜn , zoː zˈaɪs rˈɪçtɪç ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt mˈysə ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən ; 
ʊnt ʃpɾˈɛçən ˈalɜlˌaɪ ɛɾbˈaʊlɪçəs , zoː dɛɾ mˈan diː nˈɑːs ɪn diː kˈyçə ʃtˈɛkt ʊnt zˈɑːkt , vˈas ɛɾ mˈaɪnt . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ hat dɔx ˌaʊx ˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt mˈeːɾ ɡəkˈɔstət als diː frˈaʊ . 
nˈaɪn , frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː nˈɑːm ɡˈuːtə lˈeːrə an ʊnt hˈɔɾçtə ɡˈɛɾn , vˈas iːɾ hˈɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːs , vˌɛn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts zˈɛlpst ɪn diː kˈyçə ɡˈɪŋ ʊnt diː ʃˈyɾtsə fˈɔɾnɑːm ʊnt iːɾ tsˈaɪktə , viː ɛɾ ˈɛs ɡəzˈeːən hˌatə fɔn deːn frˈɛnkɪʃən kˈœçən an dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən tˈɑfəl . 
jˈɑː , als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç vˈaɪp hˌatə ziː mˈançəs mˈɑːl hˈɛɾn ˈʊlrɪç tsˈeːtsˈɔøʃəl , deːn kˈyçənmˌaɪstɜ dɛs kˈ??fyːɾstən , hˈaɪmlɪç ʊm aɪn reːtsˈɛpt ɡəbˈeːtən , vˌoː ziː vˈʊstə , das ɛs ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəʃmˈɛkt , ʊnt hˌatə iːm das ɡərˈɪçt bərˈaɪtət ʊnt tɾˈuːɡs aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm . 
zˌɔl man miːɾ ˈɪtst zˈɔlç aɪn vˈaɪp tsˈaɪɡən , vˌoː ɛs lˈeːpt .  
ʊnt ɛɾkˈantə hˈɛɾ nˈɪklɑːs ˌaʊx vˈoːl ˌiːrən vˈɛɾt , ʊnt lˈeːptən bˈaɪdə zoː ˈaɪntɾˌɛçtɪç ʊnt ɡlˈyklɪç , als vˌoː ˈeːəlˌɔøtə an dɛɾ hˈɑvəl ʊnt ʃpɾˈeː . 
ˌɑːbɜ mɪt iːm am ˈɑːbəntˌɪʃ zˈɑːs ziː dɔx nˈɪçt : 
ziː vˈaɾtətə iːm lˈiːbɜ ˈaʊf , ʊnt vˈɑɾs mˈeːɾ ˌiːrə frˈɔødə , das ɛs iːm ʃmˈɛktə , als das ziː ˈɛs zˈɛlpst kˈɔstətə , vˈas ziː tsˈuːɡeːkˌɔxt . 
vˈɑɾs aɪn zoː hˈɛɾtsɪç ɡˈuːtəs vˈaɪp als ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈœçɪn . 
ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾdˈiːntə zˈɔlç aɪn vˈaɪp mˈeːɾ als hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , dɛn iːn ˈɛsən tsuː zˈeːən vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ hˈastətə nˈɪçt diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə hɛrˈʊntɜ als aɪn ɡˈiːɾhɑːls , nˈaɪn , ɛɾ nˈɑːm zɪç tsˈaɪt ʊnt lˈiːbɔøɡəltə tsuːfˌɔɾ mɪt jˈeːdəm bˈɪsən , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ aɪn kˌiːbɪtsˈaɪ ˈaʊfdɾˌyktə , ʊnt ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , das ɛs nˈɪɾɡənt bˈɛsərə ɡˈiːpt als ɪn bɾˈandənbˌ??k ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn natˈuːɾ ʊnt ɡˈɔt ʊnt fˈɑːtɜlˌant , dˈas , vˈeːɾs hˈœɾtə , fˈiːl lˈɛɾnən kˈɔntə . 
ʊnt diː rˈɛphyːnɜ ʊnt vˈaltʃnɛpfən , viː ɡəʃˈɪkt tsɛɾlˈeːktə ɛɾ ziː mɪt dɛɾ hˈant ʊnt deːm mˈɛsɜ . 
ʊnt zˈeːən hˌɛtə man zˌɔlən , viː ɛɾ ˌaɪnən ˈoːdɜkɾˌeːps ˈaʊftsˌeːɾtə , ʊnt blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç als diː ʃˈɑːlə , ʊnt kˌɑːm kˈaɪnɜ iːm ɡlˈaɪç , zoː an ʃnˈɛlɪçkˌaɪt als an rˈaɪnlɪçkˌaɪt . 
baɪ hˈoːfə , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ˈɑːs an deːn lˈanttˌɑːɡən , bəvˈʊndɜtən iːn ˌaʊx ˈalə , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn lˈiːs iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈysəl kɾˈɛpzə fˈoːɾzˌɛtsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃnˈɛlɜ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , als diː ˈandərən mɪt ˌiːrən tˈɛlɜn . 
ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə ɛs zoː manˈiːɾlɪç ɡəmˈaxt .  
nˈuːn , das ɛɾ ˌaʊx tsuː tɾˈɪŋkən fɛɾʃtˈant , vˈeːɾ hˌɛtə das bətsvˈaɪfəlt an ˌaɪnəm dˈɔøtʃən mˈanə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈoːs nˈɪçt diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə ˌyːbɜ diː lˈɪpən , viː zoː mˈançɜ rˈɪtɜ , dˈeːɾs nˈɪçt ˈandɜs tˈuːt , als viː man vˈasɜ ˌyːbɜ aɪn bɾˈɛnəndəs hˈaʊs ɡˈiːst . 
ɛɾ ʃmˈɛktə , vˈas ɛɾ tɾˈaŋk , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː hˌatə . 
ʊnt ɪn zˌaɪnəm kˈɛlɜ dɑː lˈɑɡɜtən ʃˈɛtsə , viː nˈuːɾ ɪn bɾˈeːmən ɪm ratskˈɛlɜ . 
dɑːrˈʊm nˈantə man iːn deːn fˈaɪnstən mˈan ɪn deːn mˈaɾkən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈɛlçɡlɑːs lˈeːɾtə ɛɾ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , dɛn ɛɾ tɾˈaŋk ɛs ˌaɪnəm tsˈuː ; 
ʊnt vˌɛn kˈaɪnɜ dɑː vɑːɾ tsʊm ˈanʃtˌoːsən , zoː ʃtˈiːs ɛɾ das ɡlˈɑːs an diː flˈaʃə ʊnt vˈʊstə ˈaleːtsˌaɪt hˈypʃə tɾˈɪŋkʃpɾyçə .  
frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː , dɛɾ vˈaɾt hˈɔøtə das ˈeːɾstə ɡlˈɑːs tsˈuːɡətɾˌʊŋkən , ʊnt ˌaʊx das tsvˈaɪtə ʊnt aɪn dɾˈɪtəs nɔx . 
das ˈeːɾstə aʊf ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt das tsvˈaɪtə aʊf ˌiːrə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , dɛn diː , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , zˈeːə aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ˌaʊx d??ç diː rˈʊntsəln . 
das dɾˈɪtə ˈɑːbɜ , das ziː iːm blˈaɪbə bɪs an zaɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə , vˈas ziː iːm ɡəvˈeːzən , zaɪt ɛɾ mɪt iːɾ ɪn diː kˈɪɾçə tsˈoːk . 
dɑː hˈiːlt ziː zɪç diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt vˈɪʃtə ziː ; 
ˌɑːbɜ das vɔltə hˈɛɾ nˈɪklɑːs nˈɪçt lˈaɪdən , zˈɔndɜn ziː mˈʊstə tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs , ʊnt ziː mˈʊstə nˈuːn ˌaʊx fɔm zˈyːsən vˈaɪn nˈɪpən ʊnt zɪç tsuː iːm zˈɛtsən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst lˈoːs das ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ diː ʃtˈat lˈeːbən , ˈalt ʊnt nˈɔøbɾˈandənbˌ??k , diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ʊnt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbən fɛɾvˈantən , deːn ɡənˈɛːdɪɡən bˈɪʃoːf , hˈɛɾn ʃteːfˈɑːn , ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛɾ iːm zoː ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːp , ʊnt vˈaɾt nˈuːn rˈɛçt lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt flˈaʃən ʊnt ɡlˈɑːs klˈɪɾtən , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˈal ɡˈuːtəs ʊnt frˈoːəs ; 
nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ ʃˈaʊtə nˈɪçt zoː ˈaʊs .  
» vˈas ˈɪsts nˈuːn vˈiːdɜ , kˈɔɾduːlˌɑː ? 
fɛɾdˈiːneːns diː bɾˈɑːvən lˈɔøtə nˈɪçt , das man aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs vˈaɪn fyːɾ ziː tɾˈɪŋkt ? « 
 » ˈax ɡəvˈiːs , nˈɪklɑːs , ʊnt nɔx mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ miːɾ kˈɑms nˈuːɾ zoː ɪn deːn zˈɪn , vˈas fˈiːlə ˌʊnzərɜ mˈɪtmˌɛnʃən ʊnt ɡˈuːtə kɾˈɪstən lˈaɪdən ʊnt vˈaɪnən , dˈɛɾvaɪl viːɾ zoː lˈʊstɪç zɪnt . « 
 » hast rˈɛçt . 
diːs ɡlˈɑːs aʊf ˈalə , diː lˈaɪdən ʊnt vˈaɪnən ! 
ʃtˈoːs ˈan ! « » ʃˌoːn rˈɛçt , nˈɪklɑːs , ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt jˈɑː kˈaɪn tɾˈɔpfən aʊf ˌaɪnən . « 
 » ˈaɪ kˈɔɾdəlçən , maɪn kˈɛlɜ ɪst fˈɔl . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt hˈoːlst frˈɪʃən fˈoːɾrˌɑːt . 
zˌɔl ʃˌoːn aɪn tɾˈœpflaɪn aʊf jˈeːdən kˈɔmən . « 
 » ʊnt dɔx ɪst mˈiːɾs , als zˈaɪ ɛs ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈʊns . 
dɛn zoː duː ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl tɾˈɪŋkst aʊf diː ˈaɾmuːt , diː ˈaɾmən hˌɑːbən dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
 » dɑː hast duː vˈiːdɜ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈas ? « ɛɾ tsˈoːk ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː zɪç . 
» diː lˈɪŋkə zˌɔl tsvɑːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas diː rˈɛçtə tˈuːt , ˌɑːbɜ mˈan ʊnt frˈaʊ zɪnt jˈɑː ˈaɪns . 
ɪst dˌaɪnə rˈɛçtə nˈɪçt mˌaɪnə rˈɛçtə ? 
diː lˈiːfərˌʊŋ tsʊm nˈɔøən ʃlˈoːs ɪn kˈœln bɾˈɪŋt ʊns vˈas tˈyçtɪɡəs ɪn ˌʊnzrə kˈastən , ʊnt vˌɛn das jˈɑːɾ ʊm ɪst , ʊnt ɪç ˈapʃlˌiːsə 
, dan zˈɛts ɪç das dˈɔpəltə ˌaʊs fyːɾ diː ˈaɾmən , ˈʊnt , kˈɔɾduːlˌɑː , das vˌɪɾt nˈɪçt vˈeːnɪç zaɪn . 
ʊnt duː zˌɔlst mˌaɪnə ˌalmoːzˈeːniːərˌɪn vˌɛɾdən . « 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈatshɛɾ ʃtˈɪl ʊnt fˈyltə tsvˈeːən ɡlˈɛːzɜ mɪt zˌaɪnəm rˈaɪnvaɪn , dɑːfˈɔn ˌaɪnə flˈaʃə tsʊm nˈaxɪmbˌiːs ɪm kˈɔɾbə ʃtˈant , ʊnt hˈiːlt das ˌaɪnə zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈɪn , das ˈandərə nˈɑːm ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst : 
» aʊf diː ɪm ˈeːlɛnt zɪnt ! « 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən hˈɛl , vˈas bˈaɪdə frˈɔøtə , ʊnt ˌaʊx frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː tɾˈaŋk ˌiːrəs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊs . 
» das ɛs ˌiːnən vˈoːl ɡˈeːə ! «   » nˈɪklɑːs , kˈans ˌaɪnəm dɛn ɪm ˈeːlɛnt vˈoːl ɡˈeːən ? 
ˈax ɡˈɔt , dɑː dɾˈaʊsən ! 
dˈɛŋk ɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl an diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə tˈoːrə ʃlˈiːsən , vˌoː vˌɛɾdən diː diː nˈaxt iːɾ hˈaʊpt hɪnlˈeːɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪnkɑːmən ? 
diː vˈœlfə ʊnt diː bˈɛːrən , diː dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ , ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! ˈɛs zɪnt dɔx ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃˈɪçtən , zoː ʊns diː mˈaɾktlɔøtə ɛɾtsˈɛːlən . 
«   » lˈiːp vˈaɪp , bɾˈandənbˌ??k ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt fˈɛstə ʃtˈat ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ dɾˈiːn vˈaɾm zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs hat ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx fˈiːlə ʃtˈɛtə ˈaʊsɜ bɾˈandənbˌ??k , ʊnt ˈaʊsɜ ˌʊnzərɜ mˈaɾk nɔx fˈiːlə lˈɛndɜ , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə zˈɪtsən dɾˈiːn vˈaɾm , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən . «   » mˈɑːkst vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ dɾˈaʊsən . 
ʊnt zoː aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ ˈʊnzˌeːraɪns fɛɾʃtˈeːt . 
ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜˈal dˈɔøtʃ . 
ʊnt dˈɛŋk diːɾ nˈuːn , zˈoː , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən hˌɛtən , ʊnt dɛɾ hˌɛtə vˈandɜn mˈysən ɪns ˈeːlɛnt , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪn fˈɑːtɜ baɪ ˈiːm , deːm ɛɾ ˈɛs klˈɑːkt , vˌɛn iːm hˈʊŋɜt . 
vˈeːɾ vˈɛʃt iːm dɛn zaɪn hˈɛmt ʊnt flˈɪkt ˈiːm , vˈas iːm tsɛɾrˈaɪst ? 
ˈax duː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , vˌɛn ɪç nɔx dˈɛŋkə dˈɑmɑːls , als dɛɾ hˈɛnɪŋ vˈɔlnɜ baɪ ʊns ˈanʃpɾˌɑːx . 
daɪn lˈiːbɜ pˈɑːtə ˈax ɡˈɔt , viː zˈɑː ɛɾ ɛɾhˈɪtst ˌaʊs ʊnt dɔx blˈaɪç ʊnt vˈɪlt , ʊnt vɔltə nˈɪçt blˈaɪbən , viː duː iːn ˌaʊx bˈɑːtəst . 
dɛɾ ɪst ɪns ˈeːlɛnt ɡˈaŋən , hˈœɾtən nˈɪçts fɔn ˈiːm « » 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛnɪŋ ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈatshɛɾ . » ˌyːbɜ diː fɔn bɛɾlˈiːn ! 
deːn bˈɛstən jˈʊŋən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈʊstən ziː ɪns ˈeːlɛnt ʃˈɪkən , « jˈamɜtə das vˈaɪp . » rˈiːfən iːn vˈoːl ˈɪtst ɡˈɛɾn tsuːrˈyk . « 
 » nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , mˈan . 
deːn hat aɪn vˈɔlf ɡəfrˈɛsən , ʊnt lˈiːɡən zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ɪm vˈaldə , nˈiːmant vˈaɪs vˌoː . 
kɾˈɪstʊs , ˈoːnə bˈaɪçtə ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːn ! 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɪɡɜ , hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə « » 
dɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˌɪɾt hˌɑːbən frˈɛsən lˈasən fɔm ˈeːɾstən bˈɛstən vˈɔlf . 
zˈɑː miːɾ mˈeːɾ danˈax ˈaʊs , das ɛɾ ˈeːɾst aɪn hˈalp dˈʊtsənt tˈɔtʃluːk « » ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈøːzə zˈɔøçə hat iːn ɡəfˈast ; 
ʃtˈaɾp ɪn ˌaɪnəm ʃpiːtˈɑːl , vˌoː ziː iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaʊfnˌɑːmən . 
dɑː lˈiːkt ɛɾ nˈuːn aʊf deːm ˈeːlɛndˌɛnkɪɾçhˌoːf ˈaɪnɡəʃˌaɾt , kˈaɪn kɾˈɔøts , kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp . 
ˈoː ˌyːbɜ diː fɔn bɛɾlˈiːn , zˈɑːk ɪç ɛs dˈɔx « » hˌɑːbən ˌaʊx ɡəbˈyst , kˈɔɾduːlˌɑː ; ˌoːdɜ mˈœçtəst mɪt ˌiːnən tˈaʊʃən ? 
zɪnt diː nˈɪçt ɪm ˈeːlɛndə ? « 
 » man mˈœçtə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən , nˈɪklɑːs , ɪst dɔx fˈiːl jˈamɜ aʊf ˈeːɾdən . « 
 » ʊnt zˌɔl dɾˈʊm ɡˈɔt dˈaŋkən ʊnt frˈoː zaɪn , vˈeːɾ vˈaɾm zˈɪtst , viː viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k . « » ˈamən ! 
ˈamən ! « » nˈuːn , kˈɔɾduːlˌɑː , nɔx aɪn ɡlˈɑːs tsʊm ɡˈuːtən ˈɛndə , fyːɾ ˈalə ˌʊnzrə frˈɔøndə , zoː ɪm ˈeːlɛnt zɪnt ! «   als ziː ˈanʃtˌiːsən , ʃˈɛltə ɛs lˈaɪzə an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə . 
diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə hˌatə ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt aɪn pˈɔxən ʊnt aɪn klˈɪŋəltsˌuːk am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hˌatə ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndən ʃtˈat ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
diː hˈɪoːpspˌɔst kˈɔmt ɪn dɛɾ nˈaxt , diː ɡˈuːtə bˈoːtʃaft vˈɛːlt deːn tˈɑːk . 
diː ɡˈuːtə ʃtˈyɾmt an dɛɾ ɡlˈɔkə , diː ʃlˈɪmə tsˈiːt lˈaɪzə am dɾˈɑːt .  
» lˈɑːs nˈɪçt ˈœfnən ! « ʃpɾˈɑːx kˈɔɾduːlˌɑː . » ˈaɪ , lˈiːp vˈaɪp , viːɾ tɾˈɪŋkən aʊf diː ˈeːlɛndən ; ʊnt zoː nˈuːn ˌaɪnɜ aʊf ˌʊnzərɜ ʃvˈɛlə lˈiːkt , zˌɔlən viːɾ iːn lˈiːɡən lˈasən ʊnt fɛɾʃmˈaxtən ? 
vˈas zˈɑːktəst duː , zoː duː mˈɔɾɡən diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌœsəst , ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs tsuː ʃpˈɛːt , iːm bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən ! 
«  
aʊf dɛs hˈɛɾn vˈɪŋk ˈaɪltə diː mˈakt hɪnˈʊntɜ ʊnt kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˌɔltən kˈaɪnə fˈ??çt hˈɑːbən , ʃpɾˈɑːx ziː , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ , ˈaɾmɜ mˈan , ɡəbɾˈɛçlɪç zˈɛːə ɛɾ ˌaʊs ʊnt hˌɛtə vˈaɪsəs hˈɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ bˈɛːtə zˈeːɾ , aʊf aɪn vˈɔɾt deːn rˈatshɜn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
tsuː bəzˈɔɾɡən zˈaɪ nˈɪçts fɔn ˈiːm , dɛn ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ mˈat , viː fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən vˈeːk . 
mˈøːɡə ɛɾ vˈoːl bˈɛsərə tsˈaɪtən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː ʃˈaɪnə ɛs . 
» man vˈaɪs dɔx nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː , ˈɛŋstlɪç aʊf das ɡəzˈɪçt ˌiːrəs hˈɛɾn blˈɪkənt . 
 » ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs , vˈas ˌaɪnəm rˈatshɜn ˈɔpliːkt , baɪ deːm aɪn ˈaɾmɜ ˈanpˌɔxt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ nˈɪklɑːs , ʊnt ʃˈoːp deːn tˈɪʃ tsuːrˈyk ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ mˈakt , das ziː deːn frˈɛmdən mˈan hɛrˈaʊffˌyːrə . 
» duː hast ʃˌoːn rˈɛçt , nˈɪklɑːs , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt . 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , diː tˈoːrə zɪnt dɔx lˈɛŋst ɡəʃlˈɔsən , ʊnt viː kˈɔmt ɛɾ ˈeːɾst ˈɪtst tsuː ˈʊns , dɑː ɛɾ ʃˌoːn hˌɛtə kˈɔmən mˈøːɡən , ˈeːə diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə ʃlˈuːk , ʊnt dɑː man iːm hˌɛtə ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . « » ʊnt ɪç mˈaɪnə , kˈɔɾduːlˌɑː , das ɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈɔmt , das iːm nˈɪçt jˈeːdɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊən zˌɔl , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ deːm rˈatman nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts vɪl ɛɾ zɪç tsˈaɪɡən ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn , ʊnt dɑːrˈʊm lˈɑːs ɪç iːn tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst blˈaɪbən , dɛn duː bɪst maɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp . «   tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
dɛn dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , viː ˌaʊx zaɪn ɡəvˈant fɔm vˈɛtɜ ɡəflˈɛkt vɑːɾ ʊnt ɡərˈɪsən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈuː bəʃtˈɔøpt ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ɡɾˈaʊ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl kˈʊmɜ , aɪn bˈɛtlɜ vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt aɪn hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ tˈɑːɡs ˌyːbɜ ɪm ɡɾˈɑːbən lˈiːkt , ʊnt vˈɛns dˈʊnkəl vˌɪɾt , ʃtˈaɪkt ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɛkən ʊnt ʃlˈaɪçt zɪç ɪn diː hˈɔøzɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˈɛst aʊf ʊnt zaɪn ˈaʊk zˈɑː ʃˈaɾf ʊnt ɡɾˈɑːt fˌɔɾ zɪç .  
» joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « rˈiːfən bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» joːhˈanəs ! joːhˈanəs ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ nˈɪklɑːs ʊnt tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ , ʊnt dan fˈastə ɛɾ zˌaɪnə hˈant . 
» mˈuːs ɪç ɔøç zoː viːdɜzˈeːən ? «   » 
ʊnt iːɾ ɛɾkˈɛnt mɪç zoː dɔx vˈiːdɜ ! 
«   ziː ʃˈytəltən zɪç diː hˈant ʊnt ɛs lˈɑːk ɡˈɑːɾ vˈeːmyːtˌɪɡəs ɪn bˈaɪdɜ ˈaʊɡən , viː ziː zoː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtən .  
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˌaʊx ˈɔøç , frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː . 
zˈoːlçən ɡˈast hˈɑːpt iːɾ ɔøç nˈɪçt ɡəmˈuːtət . 
«  
frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː vˈaɪntə ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant mɪt ˌiːrən bˈaɪdən : » ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs , das zɪnt ʃvˈeːrə tsˈaɪtən , vˌoː zˈɔlç aɪn mˈan zoː klˈɔpfən mˈuːs an zˌaɪnɜ frˈɔøndə tˈyːrən . « 
 » dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɑps , dɛɾ hˈɛɾ nˈɑːms , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» 
dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
ˈalzoː iːɾ vˈaɪst mɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs ? « 
 » mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « rˈiːf ziː . 
» zɪnt viːɾ dɛn hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkənhˌʊndə ʊnt nˈɪçt kɾˈɪstənmˌɛnʃən ʊnt ɡˈuːtə bɾˈandənbˌ??ɡɜ , ʊnt ˈɔørə lˈiːbən frˈɔøndə ? 
ˈax , hˈanəs , vˈas kˈamt iːɾ nˈɪçt frˈyːɜ tsuː ˈʊns ! 
hˈɛɾmtən ʊns ʊnt vˈaɪntən , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː iːɾ ɡəblˈiːbən . 
ˈax , iːɾ vˌɛɾdət hˈʊŋɜn ʊnt dˈyːɾstən ʊnt mˈyːdə zaɪn . 
zˈɛtst ˈɔøç , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , iːɾ zˈɔlt ˈaləs hˈɑːbən . 
zˈɛtst ˈɔøç , vˈaɪn , ʃpˈaɪzə , ɪç vɪl zˈɛlbɜ ɪn diː ʃpˈaɪskamɜ , ʊnt aɪn bˈɛt zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , vˈaɪç ʊnt vˈaɾm , ˈoːbən ɪm ˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ zˈɛtst ˈɔøç «  
joːhˈanəs rˈatənˌoːf hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaɾmzɛsəl nˈiːdɜɡˌɛlasən , dɑːrˈɪn tsuːfˌɔɾ hˈɛɾ nˈɪklɑːs am tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt hˌatə ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪnəs ɡətɾˈʊŋkən . 
» dˈaŋk ɔøç fyːɾ deːn lˈɑbɛtɾˌʊŋk , lˈiːbən frˈɔøndə , ʊnt mˈeːɾ dˈaŋk , das ɪç ɔøç viːdɜfˈant , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ɛs ˈɛndɜtə zɪç zoː fˈiːləs ɪn dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zoː hˈʊŋɡɾɪç ʊnt mˈyːt als ɪç ˈaʊsʃˌaʊə ; 
ˌaʊx ɪst maɪn ɡəvˈant nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt als dˌiːzɜ mˈantəl , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» hɑːbə ʃˌoːn dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə am tˈoːrə ɡəzˈɛsən ʊnt nˈuːɾ ɡəvˈaɾtət , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt . «   » 
ˈax duː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ ! 
aɪn hˈɛɾ fɔn rˈatənˌoːf , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɪm ɡɾˈoːsən bɛɾlˈiːn , mˈuːs aʊf diː nˈaxt vˈaɾtən , ʊm tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː ʃlˈaɪçən . « 
 » ˈɪsts dɛn ˈandɜs ? « frˈɑːktə joːhˈanəs ʊnt ʃˈaʊtə deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ hˈɛɾn ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ʊnt vˌɛn diː fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn nɔx zoː tˈoːbən vˈiːdɜ ˈɔøç , als dɑːtsˈuːmˌɑːl , ʊnt ˈaxtbɾiːfə ɡˌeːɡən ɔøç ɡəʃˈɪkt dˈ??ks lˈant , baɪ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts vˈɛɾt iːɾ zˈɪçɜ . « » ˌaʊx baɪ deːm rˈatman dɛɾ ˈaltən ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k ? 
dɛɾ mˈuːs dɔx tˈuːn , vˈas diː ʃtˈat iːm hˈaɪst , ʊnt diː ʃtˈat mˈuːs tˈuːn , vˈas dɛɾ mˈɛɾkɪʃə bˈʊnt fɛɾhˈɛŋt . « 
 » dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt ! « ʃpɾˈɑːx nˈɪklɑːs . 
» ˈaɪ zˈeːt , dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt hat nɔx mˈeːɾ kˈœpfə als ˌaɪnə ʃtˈat . 
deːm ɡˈɪŋ diː zˈaxə nˈiːmɑːls zˈeːɾ nˈɑːə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ nˈuːɾ diː ʃrˈaɪbən fɔn bɛɾlˈiːn , voːrˈɪn ziː iːm diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldətən . 
hˌɛtət iːɾ baɪ ʊns ˈanɡəklˌɔpft , ɡəklˈɑːkt vˈiːdɜ diː bɛɾlˈiːnɜ , ɛs ʃtˈɛndə ˈɪtst ʃˌoːn ˈandɜs ʊm ˈɔørə zˈaxə . 
dɛn mˈançən hˈiːɾ vˈʊndɜtə ɛs ʊnt fɛɾdɾˈoːs ɛs . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃvˈiːkt ʊnt ɡˈɪŋt ɪns ˈeːlɛnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnə tˈɑːt . 
nˈuːn , dɑː ˈiːɾs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈɪneːmt , vˈas zˌɔltən viːɾ ˈɛs lˈaʊt ˈaʊfnˌeːmən ? 
dɛɾ kɾˈatsə zɪç , vˈɛns jˈʊkt . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , hˈɛɾ joːhˈanəs , iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə zˈaxə ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt . « 
 » kˌan zaɪn , nˈɪklɑːs . « » das hˈɑːpt iːɾ , ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbs ˈɔøç . 
dɛn vˌoː nˈɪçt aɪn ˈanvˌalt fyːɾ ɔøç ʃpɾˈɑːx « 
» kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx fyːɾ mɪç ! « » 
ʊnt iːɾ ɛntflˈoːən ʊnt nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
dɑː mˈʊstən diː ʃtˈɛtə , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ziː ˈɛs tˈɑːtən , deːn bˈan ˌyːbɜ ɔøç ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn iːɾ ɛɾʃˈiːnt ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː lˈɑdʊŋ . 
dɑː mˈʊstən ziː ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs . «  
» ʊnt ɪst das kˈaɪnə tˈɑːt ? « zˈɑːɡtə joːhˈanəs . 
» hˈɑːp ziː ɡətsvˈʊŋən , ˈaɪnmˌɑːl dˈɔx , zaɪt dɛɾ bˈʊnt bəʃtˈeːt , ˈaɪnʃtˌɪmɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː tˈuːn . « 
 » ˌɑːbɜ iːɾ hˌɛtət « » ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , vˈiːdɜʃpɾˌʊx tˈuːn , klˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɪç diː paɾtˈaɪən ʊnt diː ʃtˈɛtə nɔx mˈeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ hˈɛtstə . 
ˈoː jˈɑː , nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt rˈɛçt bəkˈɔmən , fɔn dɾˈaɪən , fɪlˈaɪçt fɔn tsˈeːn . 
kˌan zaɪn , diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ , diː frˈaŋkf??tɜ , diː bˈɛɾnoːvɜ hˌɛtən mɪç tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ɪn diː ʃtˈat , ˈaɪnɡəzˌɛtst ɪn mˌaɪnə ɡˈyːtɜ , ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜʃtˌuːl . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , ɪç vɑːɾ tsˈɔɾnɪç , dɑː ɪç flˈiːən mˈʊstə , als aɪn ʃlˈɛçtɜ dˈiːp , ɪç , dɛɾ ɪç mˌaɪnə ʃtˈat lˈiːbə als mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl , ɪç , dɛɾ ɪç ɪm rˈɛçt vɑːɾ ? 
ɪç vɑːɾ tsˈɔɾnɪç viː ˌaɪnɜ , ɛs vɔltə zɪç kˈeːrən das ˈʊntˌeːɾst tsuː ˈoːbɜst , ˌɑːbɜ dˈaŋk mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɛs fˈoːɾtˌaɪl ɡəhˈɑːpt , vˈeːɾ ɡəlˈɪtən ? 
das hˌɛtə nɔx ɡəfˈeːlt , diː ʃtˈɛtə ˌʊntɜ zɪç ɪn hˈɑːdɜ ʊnt fˈeːdə , ʊm das mˈɑːs fˈɔl tsuː mˈaxən , ʊm deːn fˈaɪnt tsuː lˈɔkən , das ɛɾ ʊns nˈɑːm , vˈas ʊns blˈiːp . 
nˈaɪn , joːhˈanəs rˈatənˌoːf hˈɑts ˌiːnən bəvˈiːzən , nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə , d??ç diː tˈɑːt bəvˈiːs ɛɾ ˈɛs , das ziː ˈʊnrˌɛçt hˌatən , als ziː iːn fɛɾrˈɛːtɜ ʃˈaltən . 
nˈuːn hat kˈaɪnɜ ɡəlˈɪtən als ɛɾ . 
«  
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ zˈɑː iːn ɡˈɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt tˈaɪlneːmənt ˈan . 
ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ diː hˈant dɛs ɡˈastəs an zˌaɪnə bɾˈʊst : » 
ʊnt vˈas an miːɾ ɪst , zˈɔls ɔøç ɡˈuːt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . « 
ˌɑːbɜ frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː mˈaɪntə zˈeːɾ rˈɪçtɪç , das das ˈaləs bˈɛsɜ nˈaxhɜ kˈœntə fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən , dɛn diː nˈaxt zˈaɪ nɔx zoː lˈaŋ ʊnt mˈɔɾɡən ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk . 
ʊnt ˈɪtst zˈaɪ dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt das fˈɔøɜ bɾˈɛnə , ʊnt zoː ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɔɾt hˌɑːbən vˈɔlə , zˈeːə mˈɑns dɔx deːm lˈiːbən ˈaltən hˈɛɾn ˈan , das ɛɾ zaɪt lˈaŋə ɪn kˈaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən hˈaʊzə ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəvˈoːnt . 
ziː vɑːɾ nˈuːn , viː vˈoːlbəlˌaɪpt ˌaʊx , tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , ʊm das mˈɑːl vˈiːdɜ hˈɛɾtsuːrˌɪçtən , viː ɛs zɪç fyːɾ zˈoːlçən ɡˈast ʃˈɪkt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə tɾˈɪŋkən ʊnt ˈɛsən , ʊnt ziː lˈɪt kˈaʊm , das ɛɾ dˈatsvɪʃən rˈeːdətə . 
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˌɔlə hˈiːɾ zoː zˈɪçɜ ʊnt hˈaɪmlɪç zˈɪtsən , als vˈɛːrə ɛs aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ ; 
dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ mˈakt , diː iːm ɡəˈœfnət , vˈɪsə nɔx nˈiːmant ʊm zˌaɪnə ˈankˌʊnft , dɑː diː ˈandɜn ʃlˈiːfən , ʊnt diː zˈaɪ tɾˈɔø viː ɡˈɔlt . 
ʊnt ɛɾ mˈøːɡə blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈʊst hɑːbə , ʊnt zɪç ɛɾhˈoːlən ; 
dɛn nˈiːmant ɪn ˈaltbɾˈandənbˌ??k vˌɛɾdə dɔx vˈɑːɡən ɪn das hˈaʊs dɛɾ pˈɛɾveːnˌɪtsə tsuː dɾˈɪŋən .  
» dɛs bɪn ɪç ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt rˈaɪçtə iːm nˈuːn diː hˈant , naxdˈeːm ɛɾ zɪç d??ç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡəʃtˈɛɾkt . 
» ɛsɪst aɪn kˈœstlɪç dˈɪŋ ʊm ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt . « 
 » ʊnt blˈiːp ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ an dɛɾ ʃpɾˈeː ? « 
dɛɾ ɡˈast ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ˈɪsts , vˈas ziː hˈiːɾ ˈalə vˈʊndɜt . « 
 » mɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
» nˈuːɾ diː ʃlˈɛçtən frˈɔøndə fˈalən ˈap , vˌɛn diː ɡɾˈoːsə bˈuːldɪɾnə , das ɡlˈyk , zɪç vˈɛndət . 
d??ç das , vˈas iːɾ vˈɔɾdəm ɡəvˈɪɾkt , zˈɔltət iːɾ ɔøç ˈɛçtə frˈɔøndə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! « 
 » vˌoː aɪn vˈ??m ɪm hˈɔlts ɪst , vˈeːɾ tɾˈaɪpt iːn ˈaʊs ! 
jˈɛdveːdə tˈɑːt ʃtɾˈɔøt zˈɑːmən ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt vˈʊxɜt . 
viː vˈɛːɾ ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən , viː vˈɛːɾ diː ɡəmˈaɪnhaɪt dɑːtsˈuː kˈɔmən , das ɪç mɪt iːɾ ʃpˈiːlən mˈʊstə das bˈøːzə ʃpˈiːl , vˈɛns nˈɪçt maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈalbɜtˌʊs ˈanfˌɪŋ ! 
zˈeːt iːɾ , das ˈɪsts . 
ʃtɾˈafloːs , dˈaxtə ɪç , vˈɛːrə maɪn vˈandəl ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ rˈykt diː zˈɔnə tsuːrˈyk , vˈeːɾ ˈɛndɜt deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃtɾˈafloːs zaɪn , ˈalbɜtˌʊs blˈuːt rˈɪnt jˈɑː ɪn mˈaɪnəm ! « 
 » ziː hˌatən ɡəʃˈɪkt nɑːx ʃpˈandoːf , ʊm ɡˌeːɡən ɔøç tsuː klˈɑːɡən ; 
ˈalzoː mˈʊstət iːɾ vˈiːdɜ klˈɑːɡən . « 
 » vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç dˈɛn ? « » 
nˈɔtveːɾ ɡˈɪlt ˌyːbɜˈal . 
ɪst aɪn ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
vˌɪɾt ɔøç kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan das fɛɾˈaɾɡən . « 
 » ɪç miːɾ ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ , nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
dɛn zoː ɪç nˈɪçt mˌaɪnən nˈɑːmən ʃrˈiːp ˌʊntɜ diː klˈɑːɡə dɛɾ ɡəvˈɛɾkə , vˈɛːrə dɛɾ kˈ??fyːɾst kˈɔmən ? « 
 » vˈeːɾ vˈaɪs das ! « mˈ??məltə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , das vɑːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
ɪç rˈiːf ˈiːn , vˌaɪl ɪç ʃvˈax vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ʊnt lˈiːs mɪç fɔm tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈalən . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , vˈɑɾs miːɾ ˈɔft , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən ˈɪɾtə , ˈɔpdaxlˌoːs , ʊnt mˌaɪnə hˈant ˈanʃˌaʊtə , diː deːn nˈɑːmən ˌʊntɜʃrˈiːp , als tˈɛːt ɪç am bˈɛstən , vˌɛn ɪç ziː aʊf ˌaɪnən blˈɔk lˈeːktə , ʊnt hˈaʊtə ziː ˈap . 
«   » ʊnt hˌɛtət iːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˈɛːrən diː ɡəvˈɛɾkə dan nˈɪçt nɑːx ʃpˈandoːf ɡərˈɪtən , vˈɛːrən diː kˈœlnɜ hˈɛrən dan ˈʊmɡəkˌeːɾt ? 
iːɾ tˈɑːtət , vˈas iːɾ nˈɪçt ˈandɜs kɔntˈeːt . 
jˈɑː , nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːɾ ɛs vˌɔɾdən . 
iːɾ hˌɛtət bˈaɪdə ɡˌeːɡən ɔøç ɡəhˈɑːpt . 
diː tsˈynftə hˌɛtən vˈiːdɜ ɔøç ɡətˈoːpt ; 
diː kˈœlnɜ ʊnt ˈɔørə vˈiːdɜpˌaɾt ɪm rˈɑːt , hˌɛtən diː ɔøç bəʃˈytst ? 
ˈaʊsɡəlˌaxt hˌɛtən ziː ˈɔøç , diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
iːɾ vˈɛɾt aʊf dɛɾ rˈataʊstɾˌɛpə ʊmɡˈeːbɾaxt . « 
 » dan vˈɛːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm rˈɛçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt tsuː mˌaɪnən fˈɛːtɜn ɡəɡˈaŋən . « 
 » ʊnt iːɾ vˈɛɾt ˈɪtsoː nˈɪçt ɪm rˈɛçt ! « 
 » vˈeːɾ vˈaɪs das ! 
ˈax hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst aɪn ʃvˈeːɾ dˈɪŋ . 
ɪst viː aɪn tˈiːfɜ bɾˈʊnən ; 
man ʃˈœpft dɑːrˈaʊs ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː das fˈiːlə vˈasɜ hˈɛɾkɔmt , ʊnt nˈuːn vˈɛɾziːkts , man vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ɛs blˈiːbən ɪst . 
vˈɔɾdəm , als ziː mɪç ɡəvˈɛːlt , dɑː vˈʊstə ɪç maɪn rˈɛçt ʊnt vˌoː zˌaɪnə kvˈɛlə ɪst , ʊnt ɡˈɪŋ ɡɾˈɑːt ˌaʊs ʊnt vˈʊstə , jˈeːdɜ ʃrˈɪt vɑːɾ rˈɛçt . 
nˈuːn , dɑː mɪç dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaɪnɡəzˌɛtst , dɑː vˈaɾt miːɾ ˈɔft ʃvˈɪndlɪçt ʊnt rˈiːf mˈɪçs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , vˌoː ɪç ɡɾˈɑdaʊs vɔltə , ʊnt mˈʊstə mɪç ˈʊmʃˌaʊən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn , hˌatə diː rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
bəvˈɑːrə ɡˈɔt ˌaɪnən jˈeːdən ɡˈuːtən fˌɔɾ ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə , dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛs hˈeːɾ ɪst . « 
 » ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst fɔn ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
» vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt tˈɑːt , dɑː rˈiːfən ziː ɪm rˈɑːtə : 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈiːm ! ʊnt ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft ʃrˈiːən ziː ˈɛs nˈɑːx . « 
 » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə ɔøç ˈaɪnɡəzˌɛtst . « 
 » ˌɑːbɜ hˌatən ziː dɛn ˈʊnrˌɛçt ? 
vˈɑɾs jˈɑː ˌiːrə ʃtˈat , ˌiːrə rˈɛçtə . 
ˈax hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ʃpɾˈɛçən , ɪç dˈ??ftə nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə kˈeːɾtə zɪç . 
mˈʊstə ˌiːnən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , tˈuːn ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , mˈʊstə ziː ʃtɾˈɑːfən , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ dɔx baɪ ˈiːnən . « 
 » vˈaɪs ɛs jˈeːdɜ , das ˈɔøɜ ʃtˈant ʃvˈeːɾ vɑːɾ . « » 
ʊnt tˈɑts deːm mˈaɾkɡɾɑːfən dɔx ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt . 
kˌɑːmən dɑː mˈɛldʊŋən ˌyːbɜ mˈɛldʊŋən , bˈoːtən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
ʊnt vˌoː ɪç mɪç zˈeːən lˈiːs , tsˈɪʃtən ziː ʊnt tsˈɪʃəltən : 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛɾ ɪst dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fˈoːkt ! «  
naxdˈeːm bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪl nˈaxdɛŋkənt ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə zɪç d??ç ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk vˈaɪnəs ɡəʃtˈɛɾkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» als dɛɾ hˈɛɾ diː mˈyːlən fˈɔɾdɜtə am mˈyːləndˌam , rˈɪt ɪç zˈɛlpst nɑːx ʃpˈandoːf . 
frˈaɪlɪç fˌɔɾ ˈaltɜs hˌatən ziː deːn lˈandəshˌɛɾn ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːrən ziː dɔx dɛɾ ʃtˈat ; 
viːɾ hˈateːns ˈuːɾkʊntlˌɪç fɔn deːn bˈaɪɜfˌyːɾstən . 
ʃpɾˈɑːx dˈɔɾt , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ˈalə ɡɾˈyndə fyːɾ ˈʊns . 
ɛs tˈɛːtə vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡˈuːt , zoː man deːn bˈyɾɡɜn nˈeːmə , vˈas ziː fɔn fˈɑːtɜsfˌɑːtɜ hˈeːɾ ɡəhˈɑːpt . 
diː fˈyɾstlɪçən rˈɛːtə zˈɑːɡtən , viːɾ hˌɛtən ziː fɛɾvˈɪɾkt , als viːɾ das vˈasɜ ʃˈytstən ɡˌeːɡən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɪlən . 
tsˈeːn rˈɛːtə ɡˌeːɡən mɪç ˌaɪnən , ʊnt mɪt latˈaɪnɪʃəm rˈɛçtə , vˈas vɔlt ɪç daɡˈeːɡən ! 
ziː ʃlˈuːɡən aʊf diː pˌɛɾɡamˈɛntə ʊnt bˈyːçɜ , ʃpɾˈɑːxən , dˈas , nɑːx deːm kˈaɪzɜrˌɛçtə , diː rˈɛçtə dɛs hˈɛɾn ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪmɜ fɛɾjˈɛːɾtən , dˈas , vˈas ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛçə fɛɾɡˈeːbən vˌɔɾdən , ˌaʊs kɾˈaft viːdɜɡəvˈɔnən vˌɛɾdən kˈœnə . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ʃtˈaɾkə hat ˈɪmɜ rˈɛçt ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaxən . 
deːn kˈ??fyːɾstən zˈɛlbɜ bəkˌɑːm ɪç nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viː ɪç dˈɑmɑːls nɑːx hˈaʊs rˈɪt , d??ç diː kˈaltə hˈaɪdə , diː kˈiːfɜn knˈaɾtən ʊnt ʃtˈøːntən ɪm vˈaldə , vˈɑɾs miːɾ dɔx ʃˈoːn , viː maɪn lˈaɪçənɡˌeːzaŋ « » dɑːrˈaʊf vˈaɾfən ɔøç diː mˈyːlknapən diː fˈɛnstɜ ˈaɪn . « 
 » diː tˈɑːtən nˈuːɾ , vˈas ˌiːrə hˈɛrən ziː hˈiːsən . 
ʊnt das vɑːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt dɛɾ hˈaɪsəstə tˈɑːk . 
dɔx frˈaɪlɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl fɛɾlˈiːsən mɪç , diː nɔx an miːɾ hˈɪŋən , diː vˈyːns , diː bɾˈʊks , diː ʃtɾoːbˈants , diː hˌatən ˈalə tˈaɪl an deːn mˈyːlən . 
vˈas mˈʊstə ɪç dɑː nˈɪçt hˈøːrən ɪm ˈaltən rˈɑːt ! 
das ɪç dɛɾ ʃtˈat rˈɛçtə fɛɾʃlˈɔødərə viː dɛɾ ɡəvˈɪsənlˌoːzə fɛɾvˈaltɜ , dˈas , vˌaɪl ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈaɪç , ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuːzˈeːə deːm rˈuːɪn dɛɾ rˈaɪçən hˈɔøzɜ . 
ˈax hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɪm nˈɔøən rˈɑːtə . 
vˈɑɾs ʃˌoːn ʃlˈɪm ɪm ˈaltən mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːrən : 
dɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ dɔx kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃlˈuːs dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
das tˈoːptə ʊnt lˈɛɾmtə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant deːn ˈandərən , ʊnt jˈeːdɜ mɪstɾˈaʊɪʃ , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈant . « 
 » vˌoː zˌɔltən ziː ˈɛs ɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən ! 
iːɾ hˈiːltət ziː tsuːrˈyk , als ziː lˈɛɾnən vɔltən . «  
» viːɾ hˌatən deːn rˈɑːt ˌyːbɜkˈɔmən fɔn ˌʊnzərən fˈɛːtɜn ; 
viːɾ hˌatən kˈaɪn rˈɛçt , vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːbən , vˈas ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ vɑːɾ ʊnt ˌʊnzɜ kˈɪndɜ blˈaɪbən zˌɔltə . « 
 » dɑːrˈʊm hˈiːltət iːɾ ziː ap als lˈaŋ ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt vˌ??dət dan fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈyːbɜn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən , als viː vˌɛn das vˈasɜ ˌaɪnən dˈam d??çbɾˈɪçt . 
hˌɛtət iːɾ foːɾhˈeːɾ diː ʃlˈɔøzən ɡəˈœfnət ʊnt ˈeːtlɪçə ˈaɪnɡəlˌasən , dɑː hˌɛtət iːɾ ziː lˈaɪtən kˈœnən , viː iːɾ vɔltət ; 
nˈuːn mˈʊstət iːɾ ɡˈeːən , als voːhˈiːn ziː ɔøç tsˈoːɡən . « 
 » viːɾ hˌatən ˌʊnzrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
 » ʊnt zˈaɪt dɑːfˈyːɾ ɪns ˈeːlɛnt ɡəɡˈaŋən . « 
 » kˌɑːm ˌɑːbɜ mɪt miːɾ das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç nˈiː fɔm rˈɛçt ɡəvˈɪçən . « » aɪn ʃˈøːn bəvˈʊstzaɪn ; 
ˌɑːbɜ deːn bˈɛtəlzˌak mˈaxts nˈɪçt lˈaɪçtɜ . « 
 » mˈaɪnt iːɾ , das diː ˈandərən dɾˈɪnən ˈɪtst lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən ? 
diː mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːrən ʊnt hˈandəln ʊnt ˌʊntɜhˈandəln , zɪç tˈɛːklɪç mˈysən dˈɪŋə zˈɑːɡən lˈasən , das ziː ʃˈamroːt vˌɛɾdən . 
ɡəʃˈɪmpft vˌɛɾdən ɪm rˈataʊs ʊnt lˈɛçəln mˈysən ʊnt dˈaŋkən ! «   » 
ʊnt vˈɪst iːɾ , das diː ɡəʃlˈɛçtɜ dˈɛnɔx nɑːx viː fˌɔɾ dɾˈɪnən reːɡˈiːrən ! 
diː ʃˈʊstɜ ʊnt ˈaltflɪkɜ ʃrˈaɪən tsvɑːɾ ɪm rˈɑːt : ˌɑːbɜ diː fˈɑːdən , dɑːrˈan ziː ɡˈeːən , zɪnt ɪn dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ hˈɛndən . 
vˌɪɾt nˈɪçts bəʃlˈɔsən , vˈas ziː nˈɪçt vɔlən . 
ˈax , hˈɑːpt ˈoːnə nˈoːt das lˈeːbən ɔøç zˈaʊɜ ɡəmˈaxt . 
vˈeːɾ klˈuːk ɪst ʊnt rˈaɪç , reːɡˈiːɾt ɪn ˈalɜ vˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɪtst . 
vˈɛɾt iːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪnɜ ɡˈaŋən , frˈɔøntlɪç ʊnt bəhˈʊtzɑːm , hˌɛtət nˈɪçt das kamˈeːl d??ç das nˈɑdəlˌøːɾ fˈɛːdəln vɔlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , fˈiːlmˌeːɾ diː fˈɛːdən ˈaɪntsˌɛln dˈ??çɡətsˌoːɡən , iːɾ zˈɛːst nɔx hˈɔøt aʊf deːm ʃtˈuːl «  
dɑː ʃtˈant hˈɛɾ joːhˈanəs fɔn zˌaɪnəm aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dan vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt joːhˈanəs rˈatənˌoːf , mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ zˈoːn . 
ˈʊnt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , d??ç diː ʃtˈuːbə ɡˈeːənt , » vˈas ɪst rˈaʊskɔmən ! 
zˈiːts dɾˈʊm bˈɛsɜ ˈaʊs , das ziː tsˈeːn ʃrˈɪtə mˈaxən kɾˈʊm hɛrˈʊm , vˌoː ɪç ˌaɪnən ɡˈɪŋ ? 
ɡəʃˈiːt ˈɛtvɑːs dɛɾ ʃtˈat tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ? 
fɛɾtɾˈɑːɡən ziː zɪç bˈɛsɜ ? 
ʃtˈeːən ziː ɡˈuːt mɪt deːn ʃtˈɛtən ? 
fˈɛst ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
ɡɾˈaɪft ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɾm mˈɪndɜ tˈiːf ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ? 
vˈas ɪst klˈʊkhaɪt ˈoːnə rˈɛçt ? 
aɪn ʃtˈɑːp , dɛɾ bɾˈɪçt , vˌɛn viːɾ ʊns vɔlən ʃtˈytsən dɑːrˈaʊf . 
«  
dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʃˈiːn nˈɪçt ɡˌants dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
mˈɔxtə deːm ˈaltən mˈanə deːn ʃtˈɑːp nˈɪçt nˈeːmən , dɛɾ iːm blˈiːbən vɑːɾ . 
dˈaxtə dɑːrˈan , viː ziː iːn ɡəhˈøːnt ʊnt fɔn dɛɾ rˈataʊstɾˌɛpə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌoːsən , viː ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡətˈoːpt mɪt mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ , ʊnt iːn ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltən , vˈas dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtət ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl fɛɾklˈaɪdət ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dˈɑmɑːls ɛntvˈɪçən . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə hˈɛɾn joːhˈanəs zˈɛlbɜ das hˈɛɾts vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tɾˈɑːtən fˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə kˈaɪnən ɡəfˈʊndən , deːm ɛɾ das hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytə ; 
dɑːrˈʊm zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ɛs fyːɾ zɪç mˈeːɾ , als fyːɾ deːn ɡˈastfrɔønt : » diː tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːrən ʃrˈɛklɪç . 
zoː ʃtˈɪl ziː vɑːrən , ɛs vɑːɾ ʃlˈɪmɜ als dɛɾ lˈɛɾm . 
jˈɛdveːt ɡəzˈɪçt , das mɪç ˈanzˌɑː , ɪç vˈʊstə , vˈas ɛs mɪt zˈɑːɡtə . 
vˌɛn aɪn kˈarən fˈuːɾ , vˌɛn diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , hˈœɾt ɪç dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡəbɾˈʊm . 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , diː rˈoːt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ˈɛlsbeːt , diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən blˈɪkə dɛɾ dˈiːnstlɔøtə , das ˈɛçtsən dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾaʊt . 
vˈas ziː miːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ziː tˈɑteːns ˌaʊs lˈiːbə . 
hˌɛtən ziː ˈɛs mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɡəʃpɾˈɔxən , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt zoː ˈaɾk ɡəvˈeːzən . 
dɛn diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʃlˈaɪçt d??ç diː ˈɑdɜn ʊnt tsˈeːɾt am blˈuːtə . 
aɪn fˈaɪnt , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ɡˌeːɡən deːn kˌan aɪn mˈan zɪç vˈafnən . 
ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɪst ɛɾ aɪn kˈɪnt . 
ziː flˈystɜtən , ɪç , ɪç joːhˈanəs rˈatənˌoːf , hˌɛtə diː ʃtˈɛtə deːm fˈyːɾstən fɛɾrˈɑːtən , ɪç d??ç mˌaɪnə ɡənˈɔsən deːn tsvˈɪst ˈaʊsɡəzˌɛːət , dɑːmˈɪt ziː klˈɑːɡən mˈʊstən ɪn ʃpˈandoːf . 
maɪn vˈɛɾk zˈaɪ ɛs , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˈɔmən ʊnt das tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt dɛɾ ʃtˈat rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəˈɛndɜt ; 
ʊnt vˈeːɾ ˈaʊɡən hɑːbə tsuː zˈeːən , dɛɾ mˈysə ɛs zˈeːən , dɑː ɛɾ mɪç tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈɛːlt , mɪç alˈaɪn , ʊnt fɔn ˈalən deːn ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜn , dˈiːs ɡˈuːt mɪt dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈaɪnt ʊnt diː ɪç fɛɾrˈeːdət , kˈaɪnən ! « 
 » aɪn tˈykɪʃ , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡərˈyçt ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə das ɡlˈaʊbən . « 
 » aɪn ɡərˈyçt , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ɪst ˌaɪnə ʃlˈaŋə ! 
vˈeːɾ tɾˈɪft ziː ? 
vˌoː man hˈɪnʃlɛːkt , ɪst ziː fˈɔɾt . 
mˌaɪnə fˈaɪndə ʃtɾˈɔøtən ɛs ˈaʊs . 
diː mˈɛŋə ɡɾˈɪf ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ɛs . 
ˈʊnt ˈʊnt ziː hˌatən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈalbɜtˌʊs hˌatə ɛs zoː ɡətˈɑːn .  
ˈaləs , vˈas ɛɾ kˈʊnt tˈɑːt dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˈɔɾdɜtə , d??ç mɪç ɡˈɪŋ ɛs , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈast fˈɔɾt . 
» ɪç mˈʊstə ɛs ɪm rˈɑːtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
aʊf mɪç ʃˈɪmpftən ziː , ɪç mˈʊst ɛs fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
mˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ ʃtˈat fɛɾtɾˈeːtən ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn , dɛn d??ç mɪç ɡˈɪŋ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
dɑː rˈɪtən ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ miːɾ aɪn diː hˈɛrən fɔn kɾˈaxt ʊnt ʃlˈiːfən mɪt papˈiːrən ʊnt rˈɪsən ʊnt ˌaɪnəm bˈaʊmaɪstɜ dɛs fˈyːɾstən ʊnt zˈɑːɡtən miːɾ kˈ??ts rˈaʊs , das dɛɾ fˈyːɾst aɪn ʃlˈoːs tsuː kˈœln an diː ʃpɾˈeː bˈaʊən vˈɔlə , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fˈɔɾdərə , fɔn dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə an bɪs tsuːɾ ʃtˈatmaʊɜ . 
das ɡərˈyçt lˈiːf frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt : » iːɾ vˈɛɾtən , lˈiːbən hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ʊm ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , ɡˈeːpt das ˈaʊf , lˈast ɛs nˈɪçt fˈɔɾdɜn deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
das blˈuːt ɪst ʃˌoːn hˈaɪs baɪ ˈʊns . 
zoː dɛɾ fˈyːɾst aɪn ʃlˈoːs dˈɔɾt bˈaʊt , hˈaɾt am flˈuːs , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm rˈataʊs , mɪt mˈaʊɜn ʊnt tsˈɪnən , zˈiːts viː aɪn fˈaɪntlɪç lˈɑːɡɜ ˈaʊs , ɡˌeːɡən dɛɾ ʃtˈat 
frˈaɪhaɪt ʊnt rˈɛçtə . 
diː ʃtˈɛtə vˈɛɾdeːns diː ʃtˈɛtə kˈœneːns nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
ɛsɪst ʊm ziː ɡəʃˈeːən . « 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ vˈɪldə kɾˈaxt : » ɛs zˌɔl ˌaʊx ʊm ziː ɡəʃˈeːən zaɪn . « 
ʊnt dɛɾ ʃlˈiːfən lˈaxtə : » diː ʃtˈɛtə vˈɛɾdeːns ʊnt zˈɔleːns ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
ɪç rˈeːdətə nˈuːn , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas mˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən . 
ɡˈuːt vˈɑɾs ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən hˈaɾt ɡəklˈʊŋən hˈɑːbən , das diː ˈaltən fˈyːɾstən nˈɪmɜ mɪt rˈoːs ʊnt mˈan ɡəlˈɑɡɜt ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn , das ziː ʊns frˈɔønt vɑːrən , nˈɪçt fˈaɪnt , das diː fɔn kˈœln deːn bˈoːdən nˈɪmɜ kˈœntən hˈɛɾɡeːbən , dˈɑs ˌiːrə mˈaʊɜ zˈaɪ , ʊnt bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ dɾˈaʊf ʃtˈyndən . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ kɾˈaxt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪzənhˌantʃˌuː miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʃrˈiː : » bɪst duː dɛɾ ʃtˈat knˈɛçt , ˌoːdɜ dˌaɪnəs hˈɛɾn ? « ʊnt dɛɾ ʃlˈiːfən ʃtˈampftə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃlˈuːk aʊf deːn rˈiːs , dɛɾ aʊf ˈɛm tˈɪʃə lˈɑːk : 
» das ʃlˈoːs vˌɪɾt dɑː ʃtˈeːən , vˈoːs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˈɪnhɑːbən vɪl , ʊnt tsuː fˈiːl ɡənˈɑːt fyːɾ ˈɔøç , zoː ɛɾ ˈɔørə hˈʊndeːˌytən dɾˈʊntən ʃtˈeːən lˈɛst . 
« 
ɪç ʃrˈiː ɡəvˈalt , das maɪn hˈaʊs tsuːzˈamənlˌiːf , ɡlˈaʊptən , diː rˈɪtɜ vɔltən mɪç ʃlˈɑːɡən ; 
diː ˌɑːbɜ vˈaɾfən ˌiːrə mˈɛntəl ʊm ʊnt rˈɪtən dɾˈoːənt fˈɔɾt ʊnt ʃrˈiːən ɛmpˈøːrʊŋ ! 
kˈɔntə mɪç nˈɪçt mɪt ˌiːnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən . «   » aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈaltzɑːmə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
» dɛɾ fˈyːɾst hat dɔx ˌaʊx fˈaɪnərə rˈɛːtə . «  
» viːɾ hˌatən fˈaɪnərə lˈɔøtə baɪ ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx zˈɔøftsənt dɛɾ ɡˈast . 
» als ɛs d??ç diː ʃtˈat lˈiːf , vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ɡəʃˈeːən , dɑː bəʃˈɪktən ziː mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˈaləs zˈaɪ ˈaʊsɜ zɪç , ɛs zˈiːdə ʊnt kˈɔxə . 
diː ʃtˈat mˈysə diː ʃmˈax aʊf zɪç nˈeːmən , diː ˌiːrəm mˈaɪstɜ ɡəʃˈeːən . 
ɪç dˈyɾfə ɛs nˈɪçt zˈɪtsən lˈasən , fˌɔɾ deːn rˈɑːt mˈysə ɪç ɛs bɾˈɪŋən . 
vˌoː ɪç ˈɪtst nɔx deːm mˈaɾkɡɾɑːfən das vˈɔɾt rˈeːdə , zˈaɪ ɛs klˈɑːɾ , das ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə mɪt iːm ʃpˈiːlə . 
jˈɑː diːzˈɛlbən , diː das miːɾ zˈɑːɡən lˈiːsən , am tˈɑːɡə dɾˈaʊf , ɪm rˈɑːt , vɑːrən ziː mˈɔøsçənstˌɪl . 
nˈuːɾ ɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈeːdətə , vˈas dɛɾ kˈ??fyːɾst fɛɾlˈaŋə , ʊnt das zˈaɪ aɪn ˈʊnbˌɪldə , dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrən frˈaɪhaɪtən ˈanɡətˌɑːn , ʊnt das viːɾ iːm ˌʊntɜtˈɛːnɪçst fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən , viː ɛs nˈɪçt ˈanɡˌɪŋə , dɛn dɛɾ ʃtˈat bˈoːdən ɡəhˈøːrə dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɪçt deːm lˈandəshˌɛɾn , ʊnt mˈœçtə ɛɾ ɡənˈɛːdɪçst deːn bəʃlˈuːs tsuːrˈyknˌeːmən ; 
dɑː ʃvˈiːɡən ziː tsuːˈeːɾst ʊnt dan ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç deːn zˈɑːl . 
das zˈaɪ ˈɪtst nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ tsˈaɪt . 
nˈuːn vˈɛːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
man zˌɔlə nˈɪçt deːn tsˈɔɾn dɛs hˈɛɾn aʊf zɪç lˈɑːdən . 
vˈas dɛn ˌaʊs zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɛrˈaʊskˌɛːmə ? 
man hˌɛtə frˈyːɜ ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
dɑː ɡərˈiːt ɪç ɪn tsˈɔɾn . 
vˈeːɾ hat dɛn ɡərˈeːdət als ɛs tsˈaɪt vɑːɾ ! 
das vɔltən ziː nˈuːɾ , das ɪç ˌiːnən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə . 
nˈuːn ˌyːbɜʃrˈiːs mɪç . 
diː blˌankənfˈɛldɪʃən ʃtˈɛktən dɑːhˈɪntɜ . 
ˈax hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , das vɑːrən fˈoːɾvˌyɾfə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ ziː ʃmˈɛɾtstən dˈɔx . 
ˌɔp ɪç alˈaɪn rˈeːdən vˈɔlə ? 
ˌɔp ɪç ˌiːnən ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən ʊnt iːɾ bˈ??khɛɾ zaɪn vˈɔlə ? 
ˌɔp ziː deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəhˈoːɾçən zˌɔltən , vˈɛns miːɾ ɡəfˈiːlə ʊnt nˈɪçt , vˈɛns ˌiːnən ɡəfˈiːlə ? 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ɪç ˌiːnən fˈɔɾ , ˈɪtst zˈaɪ nɔx tsˈaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn tsʊm ʃlˈɔsə ɡəlˈeːkt , vˌɛn diː mˈaʊɜn ˈaʊfvˌyksən , dan zˈaɪ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , dan vˌɛɾdə ɛs ɛmpˈøːrʊŋ . 
ziː hˈœɾtən mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt . 
ziː ʃrˈiːən , ɪç vɔltə ziː fɛɾfˈaɪndən mɪt deːm fˈyːɾstən . 
hˈɑːns mˈøːvəs fɔn kˈœln rˈiːf : » ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ zɪnt lˈeːnbɑːɾ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ; 
dɛɾ rˈatənˌoːf mˈœçtə , das viːɾ ziː fɛɾvˈɪɾkən , ʊnt dan vˈaɪs ɪç ˌaɪnən , dɛɾ deːn rˈɔk ˈʊmkˌeːɾt , vˈɛns ɡˈyːtɜ fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt ! « 
ˈax , dɑː diː ɡədˈʊlt hˈyːtən . 
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . «   » vˈɛns ɪn bɛɾlˈiːn 
frˈɔøndə ʃnˈaɪt , ɪst dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt , «   ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , » dɛn vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , ziː ʃmˈɛltsən , vˌɛn duː ziː fˈasən vɪlst . 
«   » ɡɾˈɑːt dɑː pˈɔltɜtən diː rˈɪtɜ hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hɑːbə ziː ɡəʃˈɪkt ; 
nˈaxmɑːlən ɛɾfˈuːɾ mˈɑns ˈɑːbɜ , ziː kˌɑːmən nˈuːɾ fɔm lˈandəshˌaʊptman . 
bˈʊsoː vˈoːs , dɛɾ lˈaŋə mɪt deːm hˈøːnɪʃən ɡəzˈɪçt , nˈɑːm das vˈɔɾt , ʊnt viː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɾˈeːtə ɛɾ miːɾ hˈalbveːks deːn rˈykən . 
dɑː mˈɛɾktən ʃˌoːn mˌaɪnə fˈaɪndə , viː ɛs ʃtˈʊnt , ʊnt jˈuːbəltən . 
dɛɾ bˈʊsoː vˈɑːɾhaftˌɪç lˈiːptə dɔx nˈɪçt diː bˈyɾɡɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə , diː ʃmˈɛktə , als vˈɔlə ɛɾ ziː fˌɔɾ lˈiːp ˈaʊffrˌɛsən ʊnt lˈiːɡə iːm nˈɪçts am hˈɛɾtsən , als das ziː frˈaɪ vˌɛɾdən zˌɔltən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , diː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˈɛːrən ʊnt hˌɛtən zɪç ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈoːbən . 
vˈɛːrə dɑːrˈʊm alˈaɪn dɛɾ fˈyːɾst ɡəkˈɔmən ɪn ˌʊnzrə tˈoːrə . 
ˌɑːbɜ d??ç ʃlˈaʊhaɪt ʊnt aɾɡlˈɪst hˌɛtən viːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈanˌɔɾdnʊŋən fɛɾkˈeːɾt . 
dɑːrˈʊm nˈuːɾ hˌɛtə ɛɾ diː mˈyːlən tsuːrˈykɡəfˌɔɾdɜt ʊnt das ˈandərə , dɑːmˈɪt diː ɡəmˈaɪnhaɪt ɡˈuːt bədˈiːnt vˈyɾdə . 
ʊnt das ɛɾ ʃtˈeːts aɪn ˈaʊk dɾˈaʊf hɑːbə , vɔltə dɛɾ ɡˈuːtə fˈyːɾst zɪç aɪn hˈaʊs bˈaʊən ˌʊntɜ ˈʊns , ˈɪnmɪtən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə . 
ʊnt ɪç hˌatə zˌaɪnə bˈoːtən ʃnˈøːt tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ʊnt mɪt ˈaʊfʃtˌant ɡədɾˈoːt . 
ˌɑːbɜ am hˈoːf dɑː kˈɛntən ziː mɪç ʊnt vˈeːɾ ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɛçə ʊnt das ɪç nˈɪçt frˈaɪɡeːvˌɛːltɜ mˈaɪstɜ zˈaɪ fɔn bˈaɪdən ʃtˈɛtən . 
dɑːrˈʊm hˌatən ziː deːn tsˈɔɾn dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nɔx bəʃvˈɪçtɪçt , dɛn ɛs vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm , das diː ʃtˈat ʊnt diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ lˈɪtən , ʊm vˈas ˌaɪnɜ ɡədɾˈoːt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪs hˈoːə tsˈaɪt , das ziː zɪç ɛntʃˈiːdən , ˌɔp ziː ˌiːrəm fˈyːɾstən ɡəhˈɔɜzˌɑːmən vɔltən ˌoːdɜ ˌiːrəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɔlə iːɾ ɡˈuːtəs ; 
vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɔlə , das vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt . 
vˈas dɛɾ fˈyːɾst kˈœnə , das vˈɪsə ɛɾ ʊnt ziː ˈalə , dɛn ɛɾ kˈœnə mɪt hˈeːrɛsmˌaxt ʊnt dˈɔnɜbˌyksən ˌyːbɜ ziː tsˈiːən ʊnt diː mˈaʊɜn nˈiːdɜrˌaɪsən ʊnt dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə pɾˌiːviːleːɡˈiːən nˈeːmən , iːɾ ʃtˈɑpəlrˌɛçt ʊnt ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə , ˌiːrə mˈyntsə ʊnt ˌiːrə tsˈɔlfraɪhˌaɪt . 
ˌɔp ˌɑːbɜ hˈɑːns rˈatənˌoːf aɪn zoː mˈɛçtɪɡɜ mˈan zˈaɪ , das ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈɛm tsˈɔɾn dɛs ɡəvˈaltɪɡən ʃˈytsə , das mˈystən ziː bˈɛsɜ vˈɪsən als ɛɾ . 
nˈuːn zˈaɪ diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː fyːɾ ˌiːrən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈ??ks fˈɔøɜ vɔltən aʊf ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ziː iːɾ ˈaləs fɛɾlˈøːrən , ˌoːdɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən das ʃtˈykçən bˈoːdən fɛɾkˈaʊfən , das ɛɾ zɪç aɪn hˈaʊs bˈaʊə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ˈʊnt , ʃlˈuːk ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ , dɛɾ ʃˈɪlɪŋ , deːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlə , zˌɔlə nˈɪçt ɪn diː zˈɛkəl dɛɾ hˈɛrən , zˈɔndɜn ɪn diː tˈaʃən dɛɾ bˈyɾɡɜ . «   » kˌan ɔøç tsuː vˈɪsən tˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , » zˌaɪnə ɡənˈɑːdən hˌɑːbən nˈaxmɑːlən nˈɪçt ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən , vˈas dɛɾ rˈɪtɜ ɪn bɛɾlˈiːn ʃpɾˈɑːx . «  
» vˈas hˈɪlft das ! 
kˌan ɛɾ dɾˈʊm mˈaxən , das dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt ʃtˈyɾmtə ʊnt diː bˈɔømə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌandən , diː ɛɾ ɛntvˈ??tsəlt ! 
vˌɛn ɡɾˈoːsə hˈɛrən ʃˈɛltən ˌiːrɜ ʃlˈɛçtən dˈiːnɜ ˈaɪfɜ , nˈeːmən ziː ˈɛs dɔx ɡˈɛɾn , vˈas fyːɾ ziː ˈapfˌiːl : 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːbən zˈiːs jeː ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
« » ˈɛs ɪst ˈʊnrˌɛçt , ɡˈuːtə lˈɔøtə fɛɾrˈeːdən , « mˈ??məlt « nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
» dɛɾ bɾˈɑːvən zɪnt ˌyːbɜˈal vˈeːnɪç . « 
 » ˌɑːbɜ ziː zɪnt diː ˈɛkʃtaɪnə ʊnt pfˈaɪlɜ , ɡˌeːɡən diː man das ɡəʃˈyts rˈɪçtət , vˌɛn man aɪn ʃtˈaɪnɜn hˈaʊs nˈiːdɜ hˈɑːbən vɪl . 
diː ˈandɜn ʃtˈaɪnə fˈalən dan fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt zɪnt ziː ɡəfˈalən ʊnt bɾˈœklɪç ʊnt mˈɔɾʃ zɪnt diː mˈaʊɜn , ʊnt diː hˈant bɾˈaʊxt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf tsuː dɾˈykən , zoː fˈɛlt ɛs ˈaɪn . 
viː ɡˈɔt vɪl , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəlˈɪtən ; 
lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs ˈiːm , das ɪç ʃvˈaxɜ mˈan ɛs ɛɾtɾˈuːk . 
«  
dɑː mˈɛɾktə dɛɾ vˈɪɾt , das zaɪn ɡˈast mˈyːdə vˈaɾt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɾˈyktən iːn nˈiːdɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛɾn nɔx mˈançəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , vˈas ɛɾ nˈuːɾ d??ç das ɡərˈyçt ʊnt diː ˈandɜn vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt lˈeːktə frˈɔøntlɪç diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ bədˈyɾft dɛɾ rˈuːə . « 
hˈɛɾ joːhˈanəs ʃvˈiːk ʊnt zˈɔøftstə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɔlktə iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn diː ɛɾkˈɛɾstuːbə , vˌoː diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː iːm aɪn vˈaɪçəs , hˈoːəs bˈɛtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt fˈaɪnəs vˈaɪsəs lˈaɪnəntsˌɔøk vɑːɾ dɑːrˈʊm ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊx pɾˈasəltə fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən , das ziː zˈɛlpst ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə lˈɑːk ˌaɪnə bˈʊntə dˈɛkə ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈant aɪn ɡəbɾˈantɜ kɾˈuːk ʊnt ɡəʃˈɪɾ tsʊm tɾˈɪŋkən ʊnt hˈanttˌyçɜ ʊnt aɪn zˈɪlbɜn vˈaʃbˌɛkən . 
ˌaʊx hˌatə ziː ˌaɪnən tˈɛpɪç zˈɔɾɡzɑːm ˌʊntɜbɾˈaɪtət vˈɔɾm bˈɛtə , das dɛɾ ˈaltə mˈan zˌaɪnə fˈyːsə nˈɪçt aʊf diː kˈaltən dˈiːlən zˈɛtsə . 
mˈɔxtə dɛɾ vˈandərɜ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zoː frˈɔøntlɪçəs nˈaxtlɑːɡɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
dɑːfˈyːɾ dˈaŋktə iːɾ aɪn ʃtˈʊmɜ blˈɪk , ʊnt ziː ɡˈɪŋ aʊf deːn vˈɪŋk ˌiːrəs hˈɛɾn . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn rˈuːt vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs , ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə . 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , dɑː viːɾ mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vˈas ɔøç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ʊnt viː ɪç ɔøç hˈɛlfən kˌan . «  
dɛɾ ɡˈast hˌatə zɪç aʊf das bˈɛt ɡəzˈɛtst ʊnt hˈiːlt deːm vˈɪɾtə frˈɔøntlɪç diː hˈant hˈɪn : 
» dˈaŋk ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
ˈax , ɪç hˌɛtə ɔøç nɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
hɑːbə lˈaŋə tsˈaɪt hˈeːɾ kˈaɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
iːɾ mˈɑːnt mɪç an deːn mˈan , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm fˈastə ʊnt hɛrˈʊntɜrˌiːs ˌʊntɜ diː bɾˈykə , dɑː diː ʃtˈaɪnə miːɾ ʃˌoːn ʊm deːn kˈɔpf flˈoːɡən . 
ʊnt das fˈ??çtbɑːrə ɡəʃrˈaɪ , als vˈɛːrə ɪç aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ , ʊnt hˌatə mˌaɪnə ʃtˈat zoː lˈiːp . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ miːɾ ˌaɪnən fˈɪʃɜkˌɪtəl ʊm ʊnt dan «   » mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
hˈɔøtə ʃlˈaft ˈaʊs . « 
 » vˈas zˌɔl man zɪç nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk ɛɾˈɪnɜn , vˈas ʊns ɡˈuːtəs ɡəʃˈeːən ; 
tsuːmˈɑːl vˈɔɾm ʃlˈɑfənɡˌeːən ! « » ɛs vɑːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan , als ɪç hˈœɾtə , dɛɾ ɔøç aʊf ˌaɪnəm kˈɑːn tsuːɾ ʃtˈat rˈaʊs bɾˈaxtə . « 
 » frˈaɪlɪç , fɔn deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn kˈantə mɪç kˈaɪnɜ . 
diː hˌatən ˌiːrə tˈyːrən ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪnən tˈoːptən jˈɑː nɔx ˈɛɾɡɜ dɾˈaʊsən . 
vɑːɾ das nˈɪçt ˈaɾɡɜ ˈʊnfɛɾʃtˌant , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ; 
dˈɛɾvaɪlən ziː dɾˈɪnən mɪç ˈanɡəʃrˌiːən , diː hˈɛrən , das ɪç ziː ɪn fˈeːdə bɾˈɛçtə mɪt deːm fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt tˈuːn vɔltə vˌeːɡən dɛs ʃlˈɔsəs , dɑː ʃrˈiːən ziː dɾˈaʊsən : ʃtˈaɪnə aʊf ˈiːn ! 
tsɛɾrˈaɪst ˈiːn ! 
ɛɾ vɪl ʊns fɛɾkˈaʊfən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , rˈiːf ɪç , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
jˈɑː , ziː hˈœɾtən mɪç nˈɪçt . « 
 » das ɪst nˈuːn zoː ɪn bɛɾlˈiːn . « 
 » nˈɪçt ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈast zˈɪnənt . 
» das ziː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan fɛɾlˈɔømdən jˈʊst ʊms ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas ɛɾ tˈɑːt ! « 
 » diː mˈɛŋə ɪst blˈɪnt ʊnt tˈaʊp ˈalɜvˌeːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪçtə diː , diː zˈeːən ʊnt hˈøːrən ʊnt ziː dɔx aʊf fˈalʃə vˈeːɡə fˈyːrən . 
iːɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːt ɪns bˈɛt . « 
 » nˈaxhɜ mˈɔxtə ɛs mˈançəm ɡərˈɔøən , « fˈuːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs fˈɔɾt , ˌɑːbɜ vˈɑɾs , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ mˈeːɾ tsuː zɪç dɛn tsuː deːm ˈandɜn . 
» als ɪç ɪn tˈɔøpɪts vɑːɾ , ʃˈɪktə ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə tsuː mˈiːɾ , ziː vɔltən fyːɾ mɪç ˌʊntɜhˈandəln . 
dɑː vɑːɾ ɪç tsˈɔɾnɪç . 
ˌaʊx diː ʃˈʊms . « 
 » vˈʊndɜtə ɛs ʊns ˈalə , das ɔøç dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ɪm ʃtˈɪç lˈiːs . 
iːɾ hˈatət ɔøç dɔx vˈiːdɜ mɪt iːm fɛɾtɾˈɑːɡən . «  
» zˈɔlç aɪn rˈaɪçɜ mˈan vɪl hˈɑːbən , man zˌɔl ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ʃtˈeːn . 
lˈiːs miːɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɔlə ɛs d??çfˈyːrən fyːɾ mɪç ɪm rˈɑːt ʊnt fˌɔɾ deːn ʃtˈɛtən . 
dɑː zˌɔltə ɪç iːm ˌɑːbɜ fˈɔlmˌaxt zˈɛndən , das ɛɾ tˈyː , viː ɛs iːm rˈɛçt dˈyŋkə . 
iːm ʊnt zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜn . 
dɛn ɪç zˈaɪ ˈʊnklˌuːk ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊzənt ʊnt fɛɾʃtˈɛndə nˈɪçt , mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈax tsuː fˈyːrən . 
ɪç lˈiːs iːm vˈiːdɜ zˈɑːɡən dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈeːɾ . « 
 » iːɾ hˈatət ˌaɪnən frˈɔønt ɪn deːn ʃtˈɛtən . « 
 » tˈyːdeːkə fɔn ˈɑːkən ɪst tˈoːt . « 
 » ɪç mˌaɪnə ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ ɪst ɔøç fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ˌɔb ɪn deːn tˈoːt , das vˈaɪs ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɪns ˈeːlɛnt ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ ˈɔøç . 
ʊnt iːɾ ʃˈɪktət iːn dɑːhˈɪn . « zˈɛtstə hˈɛɾ nˈɪklɑːs lˈaɪs hɪntsˈuː . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf hˈoːp deːn kˈɔpf . 
hˌatə iːn nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt . 
 » ˌaɪnən frˈɔønt , zoː tɾˈɔø viː ɡˈɔlt , zoː mˈuːtɪç ʊnt zoː frˈɪʃ . 
jˈɑː , hˌɛtət iːɾ deːn hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ nˈɪçt ɪns ˈeːlɛnt ɡəʃˈɪkt , dɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪmɜ ɡədˈʊldət , das iːɾ ɡˈɪŋt . « 
 » hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ , ʃrˈiːən ziː , hˌɛtə das tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , vˌaɪl ɪç ˈɛs iːm hˈiːs . 
ˈoː , diː bˈøːzən mˈɛnʃən ! « 
 » ʊnt ʃrˈiːən ziː nˈɪçt nˈaxmɑːlən , iːɾ hˌɛtət iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtə ? 
das ɛɾ ˈɔøɜ zˈyndənbˌɔk zˈaɪ ? 
ˈax lˈiːbɜ joːhˈanəs , das hˈɑːpt iːɾ ʃlˈɪm ɡətˈɑːn . 
ˈɔøɜ bˈɛstɜ frˈɔønt vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt diː ʃlˈɪmstə nˈaxreːdə vɑːɾ blˈiːbən . « 
 » ɛɾ ɡˈɪŋ jˈɑː frˈaɪvɪlˌɪç . « 
 » ɛs mˈʊnkəltə ˈandɜs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm ˈɔørɜ ˈɛlsbeːt vˈɪlən , ʊm dɛɾ hˈaɾtən vˈɔɾtə vˈɪlən , zoː iːɾ tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˌaɪnɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˈɛçtɪç mˈeːɾ , dɛɾ jˈʊŋə ; 
dˈɑː , blˈɪnt fˌɔɾ jˈaxtsɔɾn , lˈiːbə , ɪn rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt tˈɔlhaɪt , ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ das ʃlˈoːs . 
das hˌɛtə iːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾɡˈeːbən kˈœnən , diː bˈyɾɡɜ hˈɛteːns iːm ɡˈuːt ɡətˈɑːn , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌɛtə iːn nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft . 
ˈax hˈɛɾ joːhˈanəs , vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˈuːt vɑːɾ tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn , das ɛɾ diː tˈɔlən bˈɛndɪçtə ʊnt das tsɛɾfˈɑːrənə vˈeːzən tsuːzˈamənhˌiːlt , das vɑːɾ dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
aɪn ɡɾˈɑːf ʊnt hˈɛɾ hˌatə zɪç vˈynʃən kˌœnən zˈoːlçən zˈoːn fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ʊnt deːm ʃlˈuːkt iːɾ ˈɔørə ˈɛlsbeːt ap ʊnt lˈiːsət iːn ɪns ˈeːlɛnt . «  
dɑː hˈiːlt dɛɾ ˈaltə mˈan bˈaɪdə hˈɛndə vˈoːɾs ɡəzˈɪçt : » mˌaɪnə ˈɛlsbeːt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt vˈɑɾs dˈɔx , als vˌɛn tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst aɪn vˈɛɾziːktɜ kvˈɛl ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː tɾˈɔpfən dɾˈaŋən ˈaʊf , bɪs ziː diː ˈaʊɡən fˈɔøçtətən . 
ʊnt nˈuːn vˈɪŋktə ɛɾ deːm vˈɪɾtə tsuː ɡˈeːən ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf das kˈɪsən .  
als dɛɾ rˈatshɛɾ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , zˈɑːs zaɪn vˈaɪp nɔx am fˈɔøɜ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən rˈoːt .  
» ˈax nˈɪklɑːs , vˌɛn man ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən lˈaɪdən zˈiːt , tˈuːts ʊns ʃˌoːn vˈeː . 
ˌɑːbɜ das ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ mˈan viː aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ mˈuːs vˈandɜn ɡˈeːn . 
dɑː mˈuːs man jˈɑː fˈyɾçtən , ˈax , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
ʊns kˌœnən ziː dɔx nˈɪçt ɪns ˈeːlɛnt ʃˈɪkən , nˈɪklɑːs ? « 
 » das ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant , kˈɔɾduːlˌɑː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ɪns ˈeːlɛnt mˈystən , aɪns vˈaɪs ɪç . 
ˌʊnzɜ bˈɛstəs nˈɛːmən viːɾ mɪt ˈʊns . « 
 » vˌɛn ziː ʊns ˌɑːbɜ ˈaləs foːɾhˈeːɾ nˈeːmən ? « 
 » vˈeːɾ vɪl miːɾ deːn frˈoːzˌɪn nˈeːmən ? 
ɡlˈaʊbs kˈɔɾduːlˌɑː , dɑːmˈɪt bˈɛtət man zɪç nɔx ɪm ˈeːlɛnt ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ rˈatənˌoːf nˈɑːm nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːp mˈɪt , zaɪn rˈɛçt , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈytst ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔlts . 
dɛɾ ʃtˈɑːp vˈɛɾmtə ʊnt ʃpˈaɪstə iːn nˈɪçt , ɛɾ tɾˈuːk iːn kˈaʊm , vˌɛn ɛɾ zɪç dɾˈaʊf lˈeːntə . « 
 » ɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt lˈaŋə mˈaxən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə.« » həm ! 
həm ! « ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ hˈɛɾ . 
» ɛɾ rˈɪçtət zɪç vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . 
«   dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçə aʊf deːn tˈɑːk fˈɔlktə , vɑːɾ ɛs ɪn ˈaltbɾˈandənbˌ??k nˈɪçt zoː ʃtˈɪl , als mˈɑns vˈoːl hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən nɑːx ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː ziː bɪs aʊf deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɡəˈaɾbaɪtət . 
ʊnt ˈaɾbaɪt mˈaxt mˈyːdə , ˈeːeːdəm viː ˈɪtst . 
ˌɑːbɜ fɔn mˈɪtɜnˌaxt an fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː nˈɪçt aɪn rˈaɪtɜ vˈɔɾm tˈoːɾ hˈiːlt ʊnt ɪns hˈɔɾn ʃtˈiːs , ʊnt ziː mˈʊstən iːm ˈaʊfmˌaxən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt pˈɔxtə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt an diː tˈyːrən dɛɾ rˈatshɛrən , ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈaʊfm dˈoːmə ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən bəˈamtən . 
diː zˈuːxtən dan ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn aʊf nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt , vˈas dɔx zˈɔnst nˈɪçt zˈɪtə ɪst , ʊnt bərˈiːtən zɪç ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə . 
ˌaʊx an nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts tˈyːɾ pˈɔxtən ziː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈœɾtə kˈɔpfʃytəlnt , vˈas ziː iːm bɾˈaxtən ʊnt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ʃˌoːn ˈandərə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊs , hˈaɪmlɪç , ɪn mˈɛntəl ɡəhˈylt , tsuː ˈandɜn hˈɛrən fɔm rˈɑːtə , ʊnt dan aʊf diː dˈoːmɪnzəl , vˌoː fˈiːlə zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊnt diː vˈeːnɪçstən fɔn ˌiːnən lˈeːktən zɪç vˈiːdɜ aʊfs kˈɪsən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx . 
vˈas ɛs vɑːɾ , das ziː ʃpɾˈɑːxən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɛrən dɛɾ ʃtˈat ʃˈiːnən ˌʊnˌaɪns ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç , ʊnt diː klˈyːɡstən mˈaɪntən , man zˌɔlə deːn tˈɑːk ˈapvˌaɾtən ʊnt vˈas ɛɾ bɾˈɪŋə . 
ʊnt vɑːɾ das klˈuːk ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɛs ˌaʊx ˈɪtst nɔx ɪst .  
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx aʊf deːm rˈykveːk baɪ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən zˌaɪnɜ vˈɛɾkmaɪstɜ ʊnt ʃˈɪfɜ ˈan , ˌaʊx baɪm ʃˈiːfɜdˌɛkɜmˌaɪstɜ bˈɛɾtɔlt fɔn dˈasəlˌeːbən , ʊnt hˈiːs ˈiːn , vˈas nɑːx kˈœln ɡəlˈɑːdən zˈaɪ , das ɛɾ ɛs mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt ˈapɡˌeːən lˈasə , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə hˈɪntɜm ˈoːɾ kɾˈaʊtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌɔnt ɛs ˈɑːnən , ˌɑːbɜ nɑːx mˈɔɾɡən kˈɔmt ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk . « 
tsuː hˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , das dɛɾ fˈiːlə lˈɛɾm ˌiːrən ɡˈast ɛɾvˈɛkt hˌɑːbən mˈœçtə , voːrˈaʊf dɛɾ rˈatshɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ˈaltə hˈɑːns rˈatənˌoːf dɑːfˈɔn ɪn iːm ɛɾvˈaxt . 
jˈeːt dˈɪŋ hat tsvˈaɪ zˈaɪtən , ˌɑːbɜ tsʊm ʃlˈɪmən ɪst kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən fyːɾ ˈiːn . 
« dɑːrˈʊm zˈɔɾktən ziː , das ɛs am mˈɔɾɡən dɾˈaʊf rˈɛçt ʃtˈɪl hˈɛɾɡeːə ɪm hˈaʊs , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ ˈaʊsʃlˌɑːfən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə , diː hˈɛl ˌyːbɜ bɾˈandənbˌ??k ˈaʊfɡˌɪŋ , mˈʊstə iːn ɡəvˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , hˈœɾtən ziː zˌaɪnə tɾˈɪtə , fˈɛst ʊnt dˈɔøtlɪç , ʊnt vˈɑɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˌaɪnəs bˈɛtlɜs ʊnt ɡəˈɛçtətən , als viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪns hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən kˌɑːm . 
nˈaɪn , ɛɾ ʃrˈɪt , als vˈɛːrə ɛɾ nɔx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tɾˈɑːt ɛɾ ˈɪtst , als nɔx ˈeːbən hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ziː iːm deːn mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs ʃˈɪktən , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪɾt tsuː iːm hɪnˈaʊfɡˌɪŋə ʊnt iːn hɛrˈʊntɜlˌyːdə , zˈɛlbɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç ʊnt dɾˈyktə ˌiːnən diː hˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt zˈɑːə ˌaʊx ʃtˈatlɪçɜ ˌaʊs dɛn ɡˈɛstɜn , naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl ˈapɡətˌɑːn . 
dɛn vɑːɾ ˌaʊx zaɪn vˈɑːms ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt ʃlˈɪçt , zoː zˈɑːə dɔx jˈeːdɜ , das ɛs fɔn kˈaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈanə vɑːɾ . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn nˈɪçt tsuː fˈuːs kˈɔmən fɔn zˈɑːɾmʊnt hˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜnvˌɑːɡən , dɛɾ iːn bɪs ɪns nˈɛçstə dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn diː ʃtˈat mˈʊstə ɛɾ tsuː fˈuːs ʃlˈaɪçən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː ɛs mɪt deːm bˈanə hˈiːltən , deːn diː ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən iːn ɡəʃpɾˈɔxən .  
ˈalzoː viː ziː tɾˈaʊlɪç baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːsən , ʊnt frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː lˈeːktə deːm ɡˈast diː lˈɛkɜstən bˈɪsən fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs , nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas ziː dˈaxtən , dɛn ɛs ʃˈɪkt zɪç fyːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən vˈɪɾt , ˌaɪnən ɡˈast tsuː frˈɑːɡən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən , dɛɾ hˈɪlflˌoːs tsuː iːm kˈɔmt ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːrənmˌan , vɑːrˈʊm ɛɾ kˈɔmə ʊnt vˈas ɛɾ vˈɔlə ; 
ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fyːɾ zˈoːlçən ɡˈast , das ɛɾ baɪm ˈɪmbiːs , deːn ziː iːm frˈɔøntlɪç fˈoːɾzˌɛtsən , dɑːmˈɪt hɛrˈaʊsfˌɛːɾt , viː aɪn fˈɑːs bˈiːɾ , das plˈatst ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt hˈaltən .  
ˈalzoː zˈɑːsən ziː ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən ˈandɜs . 
als nˈuːn frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː ˈaʊfʃtˌant ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , hˈuːp dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈʊmpən ˈaʊfhˌuːp : » diːs tɾˈɪŋkə ɪç ɔøç tsˈuː , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ʊnt das dɛɾ hˈɛɾ aʊf ˈalən ˈɔørən vˌeːɡən zˈaɪ , fˈoːɾneːmlˌɪç ˌɑːbɜ aʊf deːm , deːn ˈɔøɜ fˈuːs ˈɪtsoː ɡˈeːt . 
«   » ˈamən ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ joːhˈanəs , ʊnt bɾˈaxtə das ɡlˈɑːs an diː lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːɾtə ɛs nˈɪçt . 
mˈʊst ɛs ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt vˈantə deːm ˈandɜn hˈalp deːn rˈykən , das dɛɾ nˈɪçt diː tɾˈɛːnə zˈeːə , diː ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃtˈant .  
» nˈuːn ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ fˈɔɾt , » das ɪç ɔøç frˈɑːɡə , voːhˈiːn ˈɔøɜ fˈuːs vɪl ? 
dɛn ˈɪsts nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən ʊnt ˈaɪtlə nɔøɡˈiːɾ fɔn mˈiːɾ . 
fˈiːlmˌeːɾ , das miːɾ ˈɔøɜ vˈoːl am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ʊnt ɪç bˈɛsɜ vˈaɪs als iːɾ , dɛɾ iːɾ zoː lˈaŋ ˈaʊsɜ lˈandəs zˈaɪt , aʊf vˈas hˈɪndɜnˌɪsə iːɾ aʊf deːn bˈaɪdən vˌeːɡən ʃtˈoːsən mˈœkt . 
ɪç bɪn ɪm lˈant blˈiːbən ʊnt kˌan ɔøç diː fˈʊspfɑːdə ˈanɡˌeːbən ʊnt rˈɪçtstaɪɡə ʊnt vˈaɪs jˈeːdən ʃtˈaɪn , dɑːrˈan iːɾ ʃtˈoːsən kˈœntət . 
ʊnt zˈoːs ɔøç ɡəfˈɛlt , ɡəlˈaɪtə ɪç ɔøç aʊf vˈɛlçəm dɛɾ bˈaɪdən vˈeːɡə , zoː iːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈœkt . «  
» deːn vˈeːɡ nɑːx ʃpˈandoːf maɪn ɪç vˈoːl nɔx alˈaɪn tsuː fˈɪndən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈast . » ˈalzoː nɑːx ʃpˈandoːf ! « 
hˈɛɾ nˈɪklɑːs bətˈɔntə diː vˈɔɾtə ʊnt ʃˈaʊtə dɑːbˈaɪ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl aʊf deːn ˈandɜn . 
» als tsvˈeːən ˈaltə frˈɔøndə , ʊnt diː viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , das ɪst am ˈɛnt dɛɾ zˈɪçɜstə vˈeːk . 
iːɾ hˈɑːpt ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ . 
ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs aʊf diː dˈaʊɜ . 
ʊnt tsuːdˈeːm , viːɾ vˌɛɾdən ˈalt , viːɾ bɾˈaʊxən rˈuːə . 
ˈalzoː ɡˈɔt mɪt ɔøç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ʃpˈandoːf . 
ɪç vɪl tsvˈeːən bˈoːtən foːrˈaʊszˌɛndən , ʊnt dan zˈɛlbɜ mɪt ɔøç rˈaɪtən , ʊnt vˈas ɡˈɪlts , diː tˈɔɾflyːɡəl vˌɛɾdən ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɔøç mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən . 
« 
hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɑː deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈan : » fɛɾɡˈœnt , das ɪç alˈaɪn ɡˈeːə . 
ɪç vɪl baɪ ˈɑːbənttsˌaɪt an das pfˈœɾtlaɪn klˈɔpfən , das kˈaɪnɜ mɪç foːɾhˈeːɾ zˈiːt . « 
 » das ɪst klˈuːk , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾzˌɪçt ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ rˈyksɪçtən ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə ? 
dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
ɪç bˈyɾɡə ɔøç dɑːfˈyːɾ , iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt am ʃlˈysəlˌɔx tsuː hˈoːɾçən ʊnt aʊf diː mˈiːnən dɛɾ dˈiːnɜ tsuː lˈaʊʃən . 
ʃˌoːn vˈɔɾdəm ʃlˈuːk fyːɾ ɔøç dˈɔɾt aɪn hˈɛɾts , ʊnt diː jˈɑːrə hˌɑːbən das nˈɪçt ɡəˈɛndɜt . « 
 » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» jˈɑː , ɪç kˌan ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs ʃtˈeːt bˈɛsɜ dˈɑzɛlbst als iːɾ mˈaɪnt ; 
ʊnt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vˌɪɾt man ɔøç das tˈoːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən . 
dɛn man bɾˈaʊxt ˈɔøç « 
» 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
rˈeːdət , vˈas vˈɪst iːɾ ? 
« 
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts mˈɛɾktə nˈɪçts fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː aʊf dɛs ˈaltən mˈanəs ɡəzˈɪçtə zɪç kˈʊndɡɑːp , dɛn ɛɾ zˈɑː aʊf deːn bˈoːdən , als zˈamlə ɛɾ zɪç tsuː deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə , deːn ɛɾ ˈɪtst ˈanhˌuːp : » iːɾ ʃtˈandət ʃvˈeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , vˌaɪl iːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən ʃtˈandət . 
deːm ˌaɪnən vɔltət ˈiːɾs rˈɛçt tˈuːn ʊnt mɪt deːm ˈandɜn nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
das ɡəlˈɪŋt nˈɪmɜ . 
diː ʃtˈɛtɪʃən zˈɑːən ɔøç an als fˈoːkt , deːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌyːbɜ ziː ɡəzˈɛtst ; 
diː fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɛlpst , zˈɑːən ɔøç aʊf diː fˈɪŋɜ ʊnt tɾˈaʊtən ɔøç nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ aɪn bˈyɾɡɜ vɑːɾt ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɑːdən rˈykən tɾˈuːkt . 
kˌɑːm nˈuːn , vˈas nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . 
iːɾ fɛɾdˈaɾpts mɪt bˈaɪdən . 
iːɾ vɔltət , als tɾˈɔø deːm ˈaɪt , deːn iːɾ ɡəʃvˈoːrən , nˈɪçts tsʊm ʃˈɑːdən dɛɾ hˈɛɾʃaft tˈuːn , ʊnt als ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ nˈɪçts tsuːlˈasən , vˈas dɛɾ ʃtˈat tsʊm nˈaxtaɪl vɑːɾ . 
zˈɑː ɔøç dɑːrˈʊm jˈeːdɜ ʃˈeːl an ʊnt tsvˈɪktə ˈɔøç . 
vɑːɾt viː ˈɔøɜ hˈaʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə . 
das hat ˌaʊx kˈaɪnən rˈykən ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ tsvˈoː ʃtˈɛtə , zˈɔndɜn lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
dɑː kɔntˈeːt iːɾ nˈɪçt ʃtˈeːn , mˈʊstət fˈalən . 
vˈɑɾs nˈuːɾ ˈɔøɜ ˈʊnɡəʃˌɪk , das bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç aʊf ɔøç lˈɔsfiːlən . 
mɪt rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft fɛɾdˈaɾpt ˈiːɾs , vˌaɪl iːɾ diː mˈyːlən rˈaʊsɡɑːpt . 
ɡlˈaɪçviːl , vˈas iːɾ ɡərˈeːdət . 
iːɾ tˈɑteːts . 
iːɾ tˈɑːtət nɔx mˈeːɾ , vˈas ziː ɔøç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾvaɪl iːɾ dˈɔɾt kˈaɪnən bˈoːdən ˌʊntɜ ɔøç hˈatət ʊnt kˈaɪnə mˈaʊɜ hˈɪntɜ ˈɔøç , ʃlˈuːk ɔøç dɔx ˈɔøɜ bɛɾlˈiːnɜ hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , als dɛɾ fˈyːɾst mˈeːɾ fˈɔɾdɜtə , dɛn iːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən kɔntˈeːt mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən . 
iːɾ ɡlˈaʊptət ɛs vˈeːnɪçstəns . 
hˈɑːp ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən vɑːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt . 
voːmˈɪt vɔltət iːɾ iːm dɛn diː ʃtˈɪɾn bˈiːtən ? 
kˈaɪn ʃlˈoːs , kˈaɪnə rˈaɪzɪɡə mˈanʃaft , ʊnt rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft hˈɪntɜ ɔøç lˈaʊɜnt ʊnt ɡˈiːrɪç . 
ɔøç tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ ʃlˈɔsbaʊ vˈɑɾs nˈɪçt , dɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɡɾˈɪfən ziː ˈaʊf . 
ʊnt hˌɛtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəfˈɔɾdɜt , das iːm diː bɛɾlˈiːnɜ ˌaɪnə hˈytə bˈaʊtən fyːɾ zˌaɪnə hˈʊndə , ɛs vˈɛːrə ˈeːbənzˌoː kˈɔmən . 
vˌɛn ˈiːɾs ɡəvˈaɪɡɜt , ziː hˌɛtən ɡəʃrˈiːən : 
ɛɾ vɪl ʊns fɛɾfˈaɪndən ˈoːnə nˈoːt mɪt deːm hˈɛɾn ! 
ʊnt dɛɾ hˌɛtə ɔøç ˌaʊx ˈanklˌɑːɡən mˈysən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪt iːɾ aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan ʊnt hˈɑːpt vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas tsˈaɪtɜ ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən zɪç tsuːtɾˈuːk , ʊnt das diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː nɑːx ɔøç ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌ??dən , mɪt ʊnt ˈoːnə vˈɪlən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , iːm nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈaxtən als iːɾ . 
iːɾ hˌɛtət nˈuːɾ zˌaɪnə klˈɑːɡən ˌaʊs deːn lˈanttˌɑːɡən hˈøːrən zˌɔlən , ʊnt tsuː hˈaʊs ʃpɾˈɪçt ɛɾ , kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn diː vˈɛːrən ˈɪtst dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
ɛs vˈɛkst iːm mˈanç ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ˌyːbɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt dˈɔɾt . 
mˈattɪs blˈankənfˌɛldə , dɛɾ nɑːx ɔøç ɡəvˈɛːlt vˌ??də , dɛɾ fˈʊksçvɛntstə tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈaɪlən zoː fˈiːl , das iːm kˈaɪnɜ nˈɪçt tɾˈaʊtə , ʊnt vɑːɾ hˈoːxmˌyːtɪç dɑːtsˈuː , ʊnt ɡɾˈɪf ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɛstən , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə vɑːɾ . 
als das baɪ deːn ʃtˈɛndən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ʊnt ɛs hɛrˈaʊskˌɑːm , zˌaɪnə dˈɔpəltsˌyŋɪçkˌaɪt , dɑː mˈʊstə ɛɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˈapdaŋkən . 
zoː fɛɾˈaxtət fɔn ˈalən tɾˈɑːt nɔx kˈaɪnɜ ˈap . 
ʊnt vˈeːɾ ɡlˈaʊpts , hat nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈanhˌaŋ dˈɔɾt ʊnt ʃpˈiːlt nˈuːn deːn fˈɔlksfrɔønt , bˈɪldət , vˈeːɾs iːm ɡlˈaʊbən vɪl , ˈaɪn , das ɛɾ ˈapɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtzɑːmə fɛɾtˈaɪdɪçt ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn . 
zoː zɪnt ziː ɪn bɛɾlˈiːn . 
dɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf kˌɑːm nɑːx iːm dɾˈɑːn , ʊnt mˈaɪntə man , nˈuːn vˌɛɾdə ɛs ɡˈuːt ɡˈeːn , tsuːmˈɑːl zaɪt ɛɾ diː ˈeːvɑː ʃˈʊm ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt diː ʃˈʊms hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
diː bɾˈɑkoːfs ɡəhˈøːrən ˈɪtst tsuː deːn rˈaɪkstən ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt hˈɛɾ pˈɛtɾʊs ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , ˌaʊx ˈɔøç , joːhˈanəs , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaphˌɔlt . 
ˈɑːbɜ , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , das tsˈɔøk hˌatə ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛltɜmˌan ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː rˈyːkə zɪnt iːm fˈaɪnt , ʊnt diː blˌankənfˈɛldɪʃən bˈoːrən ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ diː mˈaxt hat , ʊnt tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ aɪn ˈeːrənmˌan ɪst . 
ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ dɔx zaɪt ˈanoː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç diː mˈaxt hat , ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʊnt ˈaptsuːzˌɛtsən , vˈeːɾ iːm ɡəfˈɛlt , dɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn diː ɪn deːn ʃtˈɛtən nˈuːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ aɪns vˌ??dən ˌyːbɜ ˌaɪnən ʊnt vˈeːn ziː iːm nˈantən , deːn bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ . 
zoː kˌɑːm ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪn iːm kˈɔxts ˈʊnt dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
zˈeːt , viː diː zˈaxən ʃtˈeːən . 
iːɾ kɔntˈeːt nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn , als iːɾ ɡˈeːt nɑːx ʃpˈandoːf . « 
 » hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ɪç fɛɾʃtˈeː ɔøç nˈɪçt . « 
 » dɛɾ kˈ??fyːɾst vɑːɾ ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn nˈɪmɜ fˈaɪnt . 
das hat ɛɾ bəvˈiːzən dɑːtsˈuːmˌɑːl . 
ɪst iːm kˈaɪn bˈɛsərɜ kˈɔmən als iːɾ vɑːɾt . 
ɛɾ dˈɛŋkt nɔx ɡˈuːt fɔn ɔøç ʊnt frˈɑːktə nˈɔølɪç : » vˌoː ɛɾ nˈuːɾ blˈiːbən zaɪn mˈɑːk , dɛɾ hˈɑːns rˈatənˌoːf ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔtskɔpf , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt . « 
nˈuːn , fɛɾʃtˈeːt ˈiːɾs ˈɪtst ? 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɪn ʃpˈandoːf ˈaʊfnˌeːmən . «  
mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ tɾˈyːbəm blˈɪk zˈɑː hˈɛɾ joːhˈanəs deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈan : 
» ʊm dɛshˈalp ɡˈeːə ɪç nˈɪçt nɑːx ʃpˈandoːf . 
vɪl mˌaɪnə ˈɛlsbeːt viːdɜzˈeːən , diː ɪm klˈɔstɜ dˈɔɾt ˈaʊfnˌɑːmə fˈant , zaɪt ˌiːrə mˈuːmə hˈaɪdɛkˌɪn ʃtˈaɾp . « 
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts zˈɑː iːn vˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan : » ɪst lˈøːplɪç ʊnt ɡˈuːt fɔn ˈɔøç , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das diː jˈʊŋfɜ nˈuːɾ ɪn kˈɔst ɪst ʊnt nˈɪçt , als ɛs fɛɾlˈaʊtətə , deːn ʃlˈaɪɜ nˈɑːm . 
dɛn diː tˈaʊkt tsuː bˈɛsərəm als tsuːɾ nˈɔnə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , man kˌan das ˌaɪnə tˈuːn ʊnt das ˈandərə nˈɪçt lˈasən . 
aɪn mˈan aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ ! 
ɪst hˈoːə tsˈaɪt , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
tsvˈeːən 
pfˈeːɾdə ʃtˈeːn ɡəzˈatəlt , ʊnt maɪn ˈaɪɡnɜ nˈɛfə , zˌɔl hˈɪn , ɔøç tsuː mˈɛldən deːm kˈ??fyːɾstən . « 
 » ʊm ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl ɪç ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ? 
ˌʊnzrə vˈeːɡə ɡˈeːən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈɪls ɡlˈaʊbən , das ɛɾ miːɾ fɔn pɛɾzˈoːn nˈɪçt bˈøːs vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat diː ˈaxt , zoː diː ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ɡənˈeːmɪçt , bɪn fɛɾvˈiːzən ʊnt mˌaɪnə ɡˈyːtɜ zɪnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ mˈɑːk ˌaʊx zaɪn ˈaʊk tsuːdɾˈykən , vˌɛn aɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɪl , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt als bˈɛtlɜ fˌɔɾ iːn tɾˈeːtən . « 
 » das zˈɔlt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt . « 
 » dan ʃˈɪkt nˈɪçt ˈɔørən nˈɛfən . « 
 » ɪç ʃˈɪkə iːn dˈɔx , « ʊnt hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts zˈɑː mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt ʃlˈaʊ aʊf deːn ˈaltən . 
» das dˈɑmɑːls ɪst nˈɪçt jˈɛtst . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst bəʃtˈɛːtɪçtə deːn ˈaxtbɾiːf , vˌaɪl diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛs ɡəbˈoːtən , vˌaɪl aɪn zˈyndənbˌɔk zaɪn mˈʊstə , ʊm deːn frˈiːdən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˌaɪl iːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnt aʊf diː lˈɑdʊŋ . 
dɑːrˈʊm tˈɑteːns ˌaʊx diː ʃtˈɛtə , ʊnt vɔltə ɔøç dɔx kˈaɪnɜ ʃlˈɪm . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt nˈuːn ˈandɜs . 
ɪç ʃˈɪkə mˌaɪnən nˈɛfən , ʊnt iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs , zˈɔlt fˌɔɾ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾʃˈaɪnən , nˈɪçt als aɪn bˈɛtlɜ , nˈaɪn , ɪm ʃˈøːnstən tsˈɔøk , mɪt fˈeːdɜhˌuːt ʊnt tsˈoːbəlpˌɛlts ʊnt ʃpˈiːlɔøtə hˈɪntɜ ˈɔøç . « 
 » ɪç vˈɪls nˈɪçt . « 
 » iːɾ zˈɔlt ʊnt mˈyst , als iːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zˈaɪt . 
maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , hˈɛɾ joːhˈanəs , ɛɾ rˈaɪçt ɔøç diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
» diːɾ ɪst fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas kˌɑːmst duː nˈɪçt frˈyːɜ ? « ʊnt tsɛɾrˈaɪsən lˈɛst ɛɾ fɔm kantslˈaɪ deːn ˈaxtbɾiːf ʊnt mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ fˈyːɾt ɛɾ ɔøç tsuːrˈyk nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt ɪns rˈataʊs . «  
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ˈaɪ , iːɾ lˈiːpt ˈɔørə fˈɑːtɜstˌat ʊnt vˈɔlts nˈɪçt tˈuːn ? « 
 » vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt . 
das zɪnt vˈʊndɜlˌɪçə vˈɔɾtə , hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , das ɪç fɔn ɔøç ʃˈaɪdə . « 
 » hˈalt , vˈɛɾtɜ frˈɔønt ! 
ɪç zˈɑːɡə : iːɾ mˈyst tsʊm fˈyːɾstən ʊnt ˈɔørən ˈaɾm iːm vˈiːdɜ bˈiːtən , ʊnt zoː iːɾ ˌaʊx ˈalt zˈaɪt , diː lˈast vˈiːdɜ aʊf ˈɔørə ʃˈʊltɜn nˈeːmən , ʊnt das mˈyst iːɾ , nˈɪçt ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən , ʊm bɛɾlˈiːns ʊnt kˈœlns vˈɪlən , ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ ˈɔørə ʃtˈat ʊnt ˌiːrə ɡərˈɛçtzɑːmə ʊnt frˈaɪhaɪtən . 
iːɾ mˈysts , vˌaɪl ˈoːneːdəm dˌiːzə ɡərˈɛçtzɑːmə tsɛɾbɾˈɔxən vˌɛɾdən , dˌiːzə frˈaɪhaɪtən ɡənˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm fˈuːs ɡəʃtˈampft ʊnt ɡəʃvˈoːrən hat lˈiːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs , ɛs bɾˈaʊxt ˌaɪnəs mˈɪtlɜs , ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənən mˈanəs , dɛɾ mˈuːt hat , dɑːrˈaɪntsuːrˌeːdən , dɛɾ deːn ʃlˈɪmən rˈɛːtən dɛs fˈyːɾstən ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , vˌɛn ziː ˌʊnzrə ʃtˈɛtə zˈɔlt ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , iːɾ vˈystət nˈɪçt , iːɾ hˌɛtət vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ? « 
 » ɪn klˈɔstɜ tsˈɪnɑː , vˌoː dɛɾ ˈɑːpt mɪç frˈɔøntlɪç ˌaɪnə vˈɔxə hˈɛɾbɜktə , hˈœɾtə ɪç fɔn nˈɔøən ˈɪrʊŋən . 
zˈɪnds dɛn nˈɪçt diː ˈaltən , diː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən ! 
vˈas zˌɔl ɪç dˈɑː ? 
das ˈaltə ʃpˈiːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən , aʊfs nˈɔøə dɛɾ zˈyndənbˌɔk vˌɛɾdən ? 
maɪn vˈeːnɪç hˈɑːɾ ! 
vɪl rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
diː bɛɾlˈiːnɜ vɔlən mɪç nˈɪçt . 
mˈøːklɪç , das dɛɾ fˈyːɾst mɪç ˈɪtst vɪl . 
ˌɑːbɜ joːhˈanəs rˈatənˌoːf vɪl nˈɪçt zaɪn fˈoːkt zaɪn , ʊnt nˈɪçt zaɪn bˈal , deːn ɛɾ ɪn diː ʃtˈɛtə vˈɪɾft , das ziː vˈas tsuː ʃpˈiːlən hˈɑːbən . « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , joːhˈanəs , dɛs mˈattɔøs zˈoːn ! 
diː ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ziː hˌɑːbən ˈapɡəzˌɛtst deːn rˈɑːt , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəzˈɛtst , das ˈaltə rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst ; 
zɪnt ɡətsˈoːɡən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tsuːɾ lˈaŋən bɾˈykə , bˈyɾɡɜ , ɡəvˈɛɾkə , ɡəʃlˈɛçtɜ , ˈalə ˈaɪntɾˌɛçtɪɡlˌɪç , mɪt ʃpˈiːl ʊnt zˈaŋ , mɪt fˈɑːnən ʊnt hˈɛleːbˌaɾdən , mɪt pˈaʊkən ʊnt hˈɑkənbˌyksən , hˌɑːbən tsɛɾrˈɪsən deːn fɛɾtɾˈɑːk , dɛɾ ziː tɾˈɛnt , ʊnt deːn ˈaltən bˈʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɪm rˈataʊs zˈɪtst vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə rˈɑːt fɔn kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn , ziː hˌɑːbən iːm ɡəʃvˈoːrən ʊnt ɡəʃvˈoːrən , iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən aʊf blˈuːt ʊnt lˈeːbən , diː fˈɑːnən dɛɾ ʃtˈɛtə vˈeːən vˈiːdɜ aʊf deːm dˈaxə , ʊnt bɾˈiːfə hˌɑːbən ziː ɡəʃrˈiːbən an diː ʃtˈɛtə fɔm mˈɛɾkɪʃən bˈʊndə , das ziː mɪt ˌiːnən fˈɛçtən ʊnt ˌiːnən fˈœlkɜ ʃˈɪkən . 
ʊnt iːɾ , joːhˈanəs , vɔlt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ! «  
man zˈɑːs deːn mˈiːnən dɛs tsuːhˈøːrɜs ˈan , das iːm das nˈɔøə kˈʊndə vɑːɾ . 
diː rˈʊntsəln ʃvˈandən mɪt dɛɾ ɡɾˈaʊən blˈɛsə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt hˈoːp zɪç . 
» hˌɑːbən ziː das ɡətˈɑːn ? « 
 » ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
ɛs mˈʊnkəltə ʃˌoːn lˈɛŋst . 
dˌiːzə nˈaxt kˌɑːm diː zˈɪçərə bˈoːtʃaft . 
fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ʊnt fɔn ʃpˈandoːf ˌaʊx . 
ˌʊnzɜ rˈɑːt ɪst bəʃˈɪkt fɔn bˈaɪdən . 
ɛs vˌɪɾt ˈɛɾnstəs ˌyːbɜlˈeːɡən ɡˈeːbən . « 
 » vˈeːm fɔn bˈaɪdən iːɾ fˈɔlɡən zˈɔlt ? 
« ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ʊnt iːɾ , maɪn frˈɔønt ? « 
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ fˈastə tɾˈaʊlɪç diː hˈant dɛs ɡˈastəs ʊnt ʃˈaʊtə iːm tˈaɪlneːmənt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt , hˈɛɾ nˈɪklɑːs , ʊnt bəʃlˈiːst , vˈas ˈɔørə pflˈɪçt ɪst als rˈatman dˌiːzɜ ʃtˈat . « 
 » das hat nɔx vˌaɪlə . 
dɛɾ ʃlˈuːs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs ? 
vˈaɪs ɡˈɔt , iːɾ ʃtˈeːt miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜ . 
ziː hˌɑːbən ɔøç hˌɪməlʃrˈaɪənt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
fɛɾdˈiːnən dɑːrˈʊm zˈɛlbɜ ˈʊnrˌɛçt tsuː lˈaɪdən . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ joːhˈanəs , ˈɪsts dˈɔx , als hˌɛtə ɡˈɔt ɛs zˈɛlbɜ ɡəfˈyːkt , das iːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːrən mˈʊstət . 
ɪç ʃˈɪkə mˌaɪnən nˈɛfən fˈoːɾˌaʊf , ʊnt iːɾ rˈaɪtət ʊm mˈɪtɑːk nɑːx ʃpˈandoːf . 
«   joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˈɑː iːn fˈaɪɜlˌɪç ˈan , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl : » ʃˈɪkt ˈɔørən nˈɛfən , ˌoːdɜ ʃˈɪkt iːn nˈɪçt , als ɔøç bəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn ˈɔøç , ʊnt vˈas iːɾ fyːɾ ɔøç mˈœkt fɛɾˈantvɔɾtən . « 
 » iːɾ zˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən . 
das ɪst fˈyɾzɪçtˌɪç ʊnt ɡˈuːt . 
alˈaɪn ɛs dɾˈɛŋt . 
iːɾ mˈœkt hˈɔøt tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə deːn fˈyːɾstən tɾˈɛfən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp mˈɔɾɡən nɔx ? 
ˈoːbs ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɪst , « » ˈaɪntɾˌɛçtɪç ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
ˈaɪntɾˌɛçtɪç bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ɡəvˈɛɾkə ʊnt hˈɛrən ? 
ʊnt diː hˈɛrən ˌʊntɜ zɪç ˌaʊx ! 
vˈeːɾ ʃˈuːf das ! « 
 » klˈɪŋts frˈaɪlɪç als aɪn mˈɛɾlaɪn ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf . 
vˈɔɾm rˈoːlant an zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs hˌɑːbən ziː ˈalə ɡəʃvˈoːrən . « 
 » ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ! « » diː lˈɛtstə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən bɾˈaxtə dɛn dɔx ˈaləs ˌaʊs deːm ʃˈɪk . « » vˈɛlçə ? « 
 » vˈas vˈɪst iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ! 
das ziː fyːɾ diː fˈiːlə ˈʊnbˌɪldə , zoː ziː zˌaɪnən dˈiːnɜn tsˈuːɡeːfˌyːkt ʊnt ziː ɡənˈɛkt baɪm ʃlˈɔsbaʊ ʊnt baɪm tsˈɔlaɪnˌeːmən , kˈɔmən zˌɔltən dˈeːmyːtˌɪɡlɪç nɑːx ʃpˈandoːv ʊnt ˈalə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ziː fɔn deːn ˈaltən fˈyːɾstən hˈɑːbən , das ɛɾ ziː pɾˈyːfə , ʊnt viːdɜnˈeːmə , vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , ʊnt ɡˈeːbə , vˈas ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndə , « » zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs ! 
das fˈɔɾdɜtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ? « » frˈaɪlɪç , ʊnt kˈɔntə mˈɑns iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən nɑːx deːm , viː ziː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəfˈyːɾt . 
diː tsˈɔlfraɪhˌaɪt ɪn ˈoːdɜbˌɛɾk nˈɑːm ɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn ˈeːəlˌɛŋst , ʊnt zˌaɪnə tsˈœlnɜ vˈoːnən am mˈyːləndˌam . 
ˌaʊx zˌaɪnən rˈɪçtɜ , deːn bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkən , hat ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪn diː ʃtˈɛtə ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ ʃrˈaɪpt fɔn mˈɔɾɡəns bɪs ˈɑːbənts , ʊnt vˌɪɾt diː ˈɑːɾçə ɪm hˈoːən hˈaʊzə zoː fˈɔlɜ papˈiːɾʃtøːsə , als man ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hat , zaɪt ɛs ʃtˈeːt . « » ˌaɪnən kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « 
 » vˈeːɾ ʃtˈøːbɜt ɪn deːn ˈuːɾkʊndən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɪn deːn bɾˈiːfən , ʊnt lˈɑːdət diː hˈɛrən ʊnt bˈyɾɡɜ fˌɔɾ zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈiːs mɪt jˈeːdəs rˈɛçtən ʃtˈeːt . 
diː bɛɾlˈiːnɜ ʃpˈʊkən , ʊnt zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən ɡˈɑbs kˈaɪn ʃlˈɪmɜ ʃˈɛltvɔɾt ɪn deːn ʃtˈɛtən , als zoː ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn zˈɑːɡtə : 
duː hast aɪn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪç ɡəzˈɪçt . 
«   » ɪst das fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ? « 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf fˈastə iːn am bɾˈʊstlats . 
» ˈalə nˈɔx nˈɪçt . 
dan fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔn ˌiːnən das rˈataʊs ʊnt ɡərˈɪçt . « » das rˈataʊs ! 
iːɾ hˈaɪlɪɡən ˈalə ! 
zoː zɪnt ziː ɪm rˈɛçt ! « 
 » aɪn ʃˈøːnəs rˈɛçt , zoː dɛɾ lˈandəshˌɛɾ ʃpɾˈɪçt : nˈuːn zˌɔl ɛs ˈaʊfhˌøːrən ! 
ʊnt ɛɾ hat rˈaɪzɪɡə ʊnt mˈanən ʊnt dˈɔnɜbˌyksən ɪn deːn ʃlˈœsɜn . 
«   joːhˈanəs rˈatənˌoːf hˌatə zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl vˈiːdɜ hˈɪnɡəzˌɛtst , ˈʊnt , bˈaɪdə ˈaɾmə dɾˈaʊf rˈuːənt , ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɜn ˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç zaɪn blˈɪk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
ʊnt diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ vˌɛɾdən ˈantvɔɾtən deːn bˈɛɾliːnɜn aʊf iːɾ ʃrˈaɪbən ? 
vˈas ? « » das vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ɛsɪst aɪn kˈɪtslɪç dˈɪŋ , hat fˈiːlə zˈaɪtən ʊnt fˈɔɾdɜt ˈɔøsɜstə fˈyɾzɪçt . 
dɛn ˈanɡənˌɔmən , das dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt nɔx ɪn kɾˈaft ɪst , vˈas nɑːx deːn fˈoːɾɡˌɛŋən fɔn ˈanoː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fɔn ˈaɪnɪɡən ɡəlˈɔøɡnət vˌɪɾt , ˈandərə nˈeːmeːns ˌɑːbɜ ˈan , zoː frˈɑːkt zɪç ˈɪmɜ « » vˈas dɛɾ kˈ??fyːɾst dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt ? 
das ɛɾ ˌaʊx ɔøç fˈaɪnt vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ zˌaɪnən fˈaɪndən bˈaɪʃpɾɪŋt . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , als ɔøç diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ tsuː ʊns ˈapzˌantən , ʃpɾˈɑːxt 
iːɾ ˈandɜs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə . 
hˈapts fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx . «  
» das hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
vˈaɪs ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsɡlaɪçən , das iːɾ mɪç nˈɪçt hˈœɾtət . 
ʊnt vˈaɪs , dˈas , vˌɛn iːɾ mɪç ɡəhˈœɾt , diː zˈaxən ˈandɜs ʃtˈyndən . 
hˌɛtən dˈɑmɑːls diː ʃtˈɛtə ɪn deːn mˈaɾkən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , fɛɾɡˈɛsən ˌiːrən ˈeːlɛndən tsvˈɪst ˌʊntɜ zɪç , dan ʃrˈiːbən diː bɛɾlˈiːnɜ hˈɔøt nˈɪçt nˈɔtbɾiːfə nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən ; 
dan ʃtˈyndən diː ʃtˈɛtə tsuː aɪnˈandɜ , ˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈandɜn fɛɾʃlˈʊŋən , aɪn dˈɪçtɜ ˈaɪçənvˌalt , ɡˌeːɡən deːn fɛɾmˈɑːk dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçts . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das ɛs ˈandɜs ɪst . 
diː tsˈaɪtən vˌ??dən ˈandɜs . 
dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt ɪst ˌaɪnə mˈɔɾʃə kˈɛtə vˌɔɾdən , dɛɾ fˈyːɾst ɪst ɡəvˈaxzən tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən hˈɛɾn . 
dɛɾ zˈuːxt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪlfə , ɛɾ bɾˈɪŋt ziː . 
lˈiːbɜ joːhˈanəs , ɡˈeːt nɑːx ʃpˈandoːf . 
ˈoː , rˈʊntsəlt nˈɪçt zoː diː ʃtˈɪɾn , kˈaɪn zoː bˈøːs ɡəzˈɪçt . 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɛs ʃlˈɛːkt ɪn miːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs , tɾˈɔøəs bˈyɾɡɜhɜts . 
kˈœntən viːɾ ˈɛs mˈaxən ˈoːnə ˈiːn , vˈas ɪç hɑːbə , ɪç vɔlt ɛs ˈaɪnvˌɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːts nˈɪçt . 
vˈas vˈyɾdə dan dɾˈaʊs , zoː diː ʃtˈɛtə vˈɪɾklɪç , ˌaɪnə viː diː ˈandərə , deːn bˈɛɾliːnɜn tsuːʃrˈiːbən : viːɾ kˈɔmən . 
ʊnt ziː kˈɛːmən ˌaʊx , ʊnt vˈɛːrən ʃtˈaɾk ʊnt dɛɾ zˈiːk vˈɛːrə baɪ ˈiːnən , vˈas vˈɛːrə das ˈɛnt ! 
kˈœntən viːɾ diː hˈoːəntsˌɔlɜn ˌaʊs deːm lˈant ʃlˈɑːɡən ? 
ʊnt vˈɛn , hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , kˈœntən viːɾ vˈas ʃlˈɪmərəs ʊnt dˈymərəs tˈuːn ? 
das diː vˈeːɡə vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ vˈyɾdən , baɪ nˈaxt jˈeːdɜ tsˈɪtɜtə ʊnt baɪ tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾkɜ lˈuːktə , vˌoː aɪn fˈaɪnt hˈɛɾkɔmt . 
das viːɾ vˈiːdɜ blˈaŋk ʃtˈyndən mɪt deːm ˈɑdəl , ʊnt ɪn jˈeːdəm zˈʊmpf , aʊf jˈeːdəm hˈyːɡəl aɪn rˈaʊbnəst ˈaʊfʃˌœsə ! 
«   » ɡˈeːt ɪn ˈɔøɜn rˈɑːt , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ʊnt ʃpɾˈɛçt . 
ziː vˌɛɾdən ɔøç ɡˈɛɾn hˈøːrən . 
ˈɔørə hˈøːfə ʃtˈeːən fˈɔlɜ lˈastvɑːɡən , ˈɔørə kˈɛːnə zɪnt fˈɔlɜ lˈɑdʊŋən ; 
ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt . 
«   » frˈiːdən ! 
ˈɪsts nˈɪçt ˌalɜvˌeːɡən aɪn ɡˈyldən vˈɔɾt , joːhˈanəs ? 
ˌɑːbɜ tsuːmˈɑːl ˈʊns . 
viːɾ ʃtˈiːfkɪndɜ dɛs rˈaɪçs zˌɔltən iːn fˌɔɾ ˈaləm hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən . 
dɑː hˌɑːbən kˈaʊm diː ɡəvˈɛɾkə ɪn deːn ʃtˈɛtən zɪç ɡəhˈoːbən , ɛs hat kˈaʊm nɔx dɛɾ hˈandəl frˈaɪə ʃtɾˈɑːsən fˈʊndən , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛs plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaʊs zaɪn ! 
dɛn bədˈɛŋkt , vˈas ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
kˈaɪnə fˈeːdə vˌɪɾt ɛs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈat , nˈɪçt diː hˈaʊt vˌɪɾt ɡərˈɪtst ; 
ɛs ɡˈeːt an lˈaɪp ʊnt lˈeːbən . 
ɛs mˈɑːk blˈuːt flˈiːsən d??ç lˈaŋə jˈɑːrə , aɪn kɾˈiːk vˌɪɾt ɛs , dɛɾ lˈoːdɜt fɔn dɛɾ ˈɛlbə bɪs tsuːɾ ˈoːdɜ , fɔm ʃpɾˈeːvaldə bɪs ɪns pˈɔmɜlˌant , viːɾ tsɛɾflˈaɪʃən ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ , fɛɾbɾˈɛnən ˌʊnzrə hˈøːfə , tɾˈaɪbən ˌʊnzrə hˈeːɾdən fˈɔɾt , tsɛɾʃtˈøːrən ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsən ʊnt bɾˈykən . 
ʃtˈat dɛs kˈɔɾns vˌɪɾt diː nˈɛsəl vˈʊxɜn , ʊnt viː diː lˈantʃtɾˌɑːsən ˈøːdə vˌɛɾdən fɔn rˈaɪzəndən ʊnt kˈaʊfmansɡˌyːtɜn , zoː vˌɛɾdən diː vˈɛldɜ ʊnt hˈaɪdən fˈɔl vˌɛɾdən fɔn rˈɔøbərˌɪʃəm ɡəzˈɪndəl . 
diː zˈɪtɪɡˌʊŋ ɡˈeːt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈant , diː rˈoːaɪt ʊnt ˈaɾmuːt kˈeːɾt ˈaɪn . 
ˈoː , ʊnt vˈɛns nˈuːɾ tsvˈɪʃən ʊns blˈiːbə , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk hat viː aɪn ɡəʃˈɔsən tˈiːɾ , das am vˈeːɡə fɛɾˈɛndət , zˈyːsən ɡərˈʊx , ɛɾ lˈɔkt diː rˈaʊbvøːɡəl fɔn vˈaɪtəm hˈeːɾ . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das dɛɾ kɾˈiːk tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən ʊnt deːm fˈyːɾstən alˈaɪn ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɪɾt ? 
vˌɛɾdən diː pˈɔmɜn , diː ʃˌoːn ɡərˈystət ʃtˈeːən , diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ ɛs rˈuːɪç mˈɪtˌanzˌeːən ? 
vˌɛɾdən diː pˈoːlən nˈɪçt hɛrˈyːbɜkˌɔmən ʊnt mɪt tsˈuːɡɾaɪfən , ʊnt diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , ˌʊnzrə ˈaltən fˈaɪndə , diː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾpˈasən , ʊns vˈeː tsuː tˈuːn , ʊnt zɪnt dɔx zoː rˈaɪç ʊnt viːɾ zoː ˈaɾm ? 
ˌaʊx diː zˈaksən ; 
ˌiːnən ɪst diː mˈaɾk aɪn ɡˈuːtəs lˈant . 
ˈoː , dɛɾ hˈɛlfɜ zɪnt dɑː ɡənˈuːk , diː ˈʊnɡərˌuːfən kˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn ʊns deːn kˈyɾtsərən tsˈiːt , mˈuːs dɛɾ nˈɪçt diː nˈaxbaɾn rˈuːfən ? 
ziː kˈɔmən aʊf deːn rˈuːf dɛs ɡlˈyklɪçən ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛn ˌyːbɜˈal ɪst tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈɪmɜ ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈalə fɛɾlˈiːɾt , das zɪnt viːɾ . 
dɛn mɪt mˈaxt ʊnt rˈaɪçtuːm dɛɾ ʃtˈɛtə ɪst ɛs ˈaʊs , ˌɔp viːɾ diː mˈaɾkɡɾɑːfən ɪm fˈɛldə ʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə mˈyːzɑːm ɡəʃpˈaɾtən kɾˈɛftə vˈɛɾziːɡən , ʊnt diː nˈaxbaɾʃtˌɛtə ˈɛɾbən ˌʊnzərən hˈandəl . 
«   » das ɡlˈœklaɪn ʃlˈɛːkt . 
iːɾ mˈyst ɪn deːn rˈɑːt , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . « 
 » joːhˈanəs , iːɾ vɔlt nˈɪçt ɡˈeːn ʃpˈandoːf ? 
« » vˈaɪs nˈɪçt . 
bɪn mˈyːt . 
hɑːbə zoː fˈiːl nˈɔøəs ɡəhˈœɾt , ʊnt maɪn zˈɪn ɪst ˈalt . « 
 » dˈɛŋkt dɾˈyːbɜ nˈɑːx . 
ʊm mˈɪtɑːk bɪn ɪç tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . 
zoː iːɾ ˌɑːbɜ deːn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts dɑːtsˈuː nˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːpt , zoː ʃtˈeːən mˌaɪnə pfˈeːɾdə ɔøç ˈɪmɜ bərˈaɪt . 
«  
ɛɾ ʃˈaʊtə iːn frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə rˈuːtən ˈiːnaɪnˌandɜ .  
» vɔlt iːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn , hˈɛɾ joːhˈanəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ zˈɑːɾmʊnt ɪst nɔx frˈaɪ . « » nɑːx bɛɾlˈiːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈast fɛɾvˈʊndɜt . 
» dɑː vˌɛɾdət iːɾ frˈaɪlɪç nɔx mˈeːɾ nˈɔøəs hˈøːrən . « 
 » vɔlt mɪç dɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ fˈaɪndə hˈɛndə ʃˈɪkən ? « » fˈaɪnt ɡˈɛstɜn , hˈɔøtə frˈɔønt . 
diː vˈɛtɜfˌɑːnə dɾˈeːt zɪç , iːɾ mˈyst nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˌyːbɜmˈɔɾɡən hˈɔfən . « 
 » ɡˈeːt ɪn deːn rˈɑːt , hˈɛɾ , iːɾ fɛɾɡˈɛst ˈɔørə rˈeːdə fyːɾ deːn kˈ??fyːɾstən . « 
 » vɪl ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , joːhˈanəs ; ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt bɪn . 
rˈaɪtət nɑːx deːm ˈaltən bɛɾlˈiːn , zoː ɔøç das hˈɛɾts dɑːhˈɪn tsˈiːt , zoː ˈiːɾs fɛɾɡˈeːbən kˌœnt , vˈas ziː an ɔøç ɡətˈɑːn . 
rˈaɪtət hˈɪn : 
ˌiːnən tˈuːt aɪn mˈan nˈoːt . 
aɪn mˈan dˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp aɪn joːhˈanəs rˈatənˌoːv ɪn bɛɾlˈiːn jˌɛtst nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fˈiːl vˈɛɾt ɪst als ɪn ʃpˈandoːf . « 
 » ˈɔøɜ rˈɑːt ɡˈeːt viː diː vˈɛtɜfˌɑːnə . « 
 » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪn zɔtˈɑːnən tsˈaɪtən , vˌoː diː vˈeːɡə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , ʊnt zˈɑːkt ʊns kˈaɪnɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɛçtə ɪst , dɑː mˈuːs man jˈeːklɪçən ɡˈeːn lˈasən , deːn ɛɾ vɪl , ʊnt iːn nˈɪçt bˈɪndən ʊnt fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən mˈanəs pflˈɪçt ɪst ɛs foːɾhˈeːɾ , das ɛɾ deːm mˈanə ˈaləs zˈɑːkt , vˈas ɛɾ vˈaɪs . 
tˈɑːt mˌaɪnə pflˈɪçt . 
iːɾ hˈɑːpt diː vˈɑːl . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪns ɪm fɛɾtɾˈaʊən : vˌɪɾt kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ kɾˈiːk vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn lˈɔsçlɛːkt . 
vˌɪɾt fˈiːl ɡərˈeːdət ʊnt ɡərˈatʃlɑːkt vˌɛɾdən ɪn deːn ʃtˈɛtən , ʊnt vˌɛɾdən ʃˈøːnə vˈɔɾtə nɑːx bɛɾlˈiːn zˈɛndən . 
vˈɔɾtə zɪnt ˌɑːbɜ kˈaɪnə dˈɔnɜbˌyksən . «  
» ʊm zoː mˈeːɾ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs fyːɾ zɪç , naxdˈeːm dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ iːn fɛɾlˈasən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
tsuː ʃpˈandoːv ɪn deːm mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən hˈaʊzə ʃtˈandən ˈeːtlɪçə hˈɛrən ɪn deːn fˈɛnstɜnˌɪʃən ʊnt pflˈoːɡən zˈɔlçɜ ɡəʃpɾˈɛçə , als man ziː vˈoːl hˈœɾt an deːn hˈøːfən , vˌɛn diː vˈɑzalən ɡəvˈɛɾtɪç zɪnt dɛs hˈɛɾn , dɛɾ dɑː fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl . 
dɛɾ kˈantslɜ , hˈɛɾ joːhˈanəs , ɛɾtsˈɛːltə ˈaɪnɪɡən , zoː ʊm iːn ʃtˈandən , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fɔn deːm ˈadlɪɡən ˈɔɾdən , zoː dɛɾ kˈ??fyːɾst tsuː ʃtˈɪftən bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
» ɛɾ zˌɔl diː ʃvˌɑnənɡeːzˈɛlʃaft hˈaɪsən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈʊsoː vˈoːs , » ʊnt diː iːn tɾˈɑːɡən , diː kˈɛtɛntɾˌɛːɡɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən . « 
 » zoː fɛɾlˈaʊtət ɛs , maɪn hˈɛɾ fɔn vˈoːs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈantslɜ , » vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡənˈeːm ɪst , das dɑːfˈɔn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən , dɑː viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , deːm ɪst zˈoː . « 
 » aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bˈaɾdəlˌeːbən . » das tsˈaɪçən zˌɔl ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ hˈɔøm . 
» aɪn bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ marˈiːɑː mɪt deːm jˈeːzʊskˌɪndə . « 
 » zˈeːɾ rˈɪçtɪç , hˈɛɾ fɔn hˈɔøm . 
ʊm das hˈaʊpt dɛɾ marˈiːɑː vˌɛɾdən zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃˈiːsən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ɪst dɛɾ mˈɔnt ˈapɡəbˌɪldət . 
ʊnt dɑːnˈeːbən vˌɪɾt aɪn ʃvˈɑːn hˈɛŋən mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln . 
ʊnt bˈaɪdə bˈɪldɜ hˈaŋən an ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈɛtə , dˌeːrən ɡlˈiːdɜ tsˈakɪç zɪnt , ʊnt dˈɑː , vˌoː ziː tsuːzˈamənhˌɛŋən , vˌɪɾt aɪn tsuːzˈamənɡədɾˌykt kɾˈɔøts zaɪn . 
«  
ˈalə fˈandən das zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , blˈɪktən zɪç ˌɑːbɜ ˈan , als vˈystən ziː nˈɪçt , vˈas das hˈaɪsən zˌɔlə . 
dɑː ɛɾklˈɛɾtə ɛs ˌiːnən dɛɾ kˈantslɜ : » das bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs mɪt deːm kˈɪndə zˌɔl diː mˈɪtɡlˌiːdɜ ʃtˈeːts ɛɾˈɪnɜn , das ziː dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪən fyːɾ diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ʊnt fyːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ d??ç ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn jˈeːzʊs . 
dɛɾ ʃvˈɑːn ɪst das bˈɪlt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt . 
diː kˈɛtən , diː tsˈakən ʊnt diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən hˈɛɾtsən zˌɔlən ˌɑːbɜ diː mˈançɜlˌaɪ lˈaɪdən ˌʊnzərəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns fˈoːɾʃtˌɛlən . 
kˌan ɔøç ˌaʊx ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das ʃˌoːn aɪn kˈʊnstɾaɪçɜ mˈaɪstɜ fɔn ˈaʊksb??k ˌʊntɜvˈɛks ɪst , dɛɾ ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ˈaʊɡən ˈanfˌɛɾtɪɡən zˌɔl . « 
 » ʊnt dˌiːzɜ ˈɔɾdən vˌɪɾt zaɪn kˈɑpiːtəl hˈaltən aʊf deːm mˈɑrɪˌɛnbɛɾɡ baɪ ˈaltbɾˈandənbˌ??k ? « ʃpɾˈɑːx kˈ??t fɔn ˈalvənslˌeːbən . 
» zoː ɪst ɛs ; 
tsʊm ɡədˈɛçtnɪs , das diː kˈɪɾçə aʊf deːm bˈɛɾɡə diː ˈɛltəstə ɪst ɪn dˌiːzən mˈaɾkən , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant , ʊnt fˈiːlə mˈɛɾtyːrɜ dˈɑzɛlpst blˈuːtətən , als rˈɪŋzʊm nɔx hˈaɪdnɪʃɜ ɡɾˈɔøəl ʊnt ˈʊnzˌɪtə blˈyːtə . 
ˈalzoː zˌɔl ˌaʊx dˌiːzɜ ˈɔɾdən zˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːdɜ ɛɾˈɪnɜn , das ziː zɪç zˈɪtɪç hˈaltən ʊnt fˈɛɾn fɔn ˈalən ɡɾˈɔøəln . 
hˈaɪsts ɪn dɛɾ ʃtˈɪftʊŋsçrˌɪft , zoː ʃˌoːn ˈaʊfɡəzˌɛtst ɪst , das diː rˈɪtɜ dɛs ˈɔɾdəns zˌɔlən flˈaɪsɪç bˈeːtən tsuːɾ mˈʊtɜ marˈiːɑː , ˌaʊx zɪç ˈeːɾlɪç ʊnt fˈyːklɪç fyːɾ ʃˈɛːmlɪçə ʊnt ʃˈɛntlɪçə mˌɪseːtˈɑːtən , fyːɾ ˈʊnfˌuːk ʊnt ˈʊnˌeːrə tɾˈɔølɪç bəvˈɑːrən , ˌaʊx fɛɾʃvˈiːɡən zaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɪtɡənˌɔsən ˈeːrə aʊf ˈalə vˈaɪzə rˈɛtən zˌɔlən . «  
dɑː zˈɑːən zɪç diː ˈanvˌeːzəndən ˈapɛɾmˌɑːls zˈeːɾ bəfrˈɛmtlɪç ˈan . 
ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » vˈeːɾ vˌɪɾt diː rˈɪtɜ kˈyːrən ? « 
dɛɾ kˈantslɜ ˈantvɔɾtətə : » ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt zaɪn hˈoːxfˌyɾstlɪç ˈeːeːɡˌeːmɑːl . 
ʊnt ˌaʊs deːn ˈeːɾstən famˈiːlɪən dɛɾ mˈaɾkən zˈɔlçə rˈɪtɜ ʊnt frˈɔølaɪn , diː zɪç ʊm ˌiːrɜ tˈuːɡənt vˈɪlən ˈaʊstsˌaɪçnən . « 
 » ˈalzoː ˌaʊx frˈɔølaɪn ? « » frˈɔølaɪn ʊnt frˈaʊən , zoː vˈaɪt ziː fˈiːɾ ˈɑːnən ˈaʊfvˌaɪzən kˌœnən ʊnt kˈaɪn lˈastɜ , zoː ˌiːnən ˈanhˌaftət . « 
 » ˌaɪnə zˈeːɾ fˈyɾtɾəflˌɪçə ʃtˈɪftʊŋ , « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː vˈoːs , » ʊnt ɡˌants vˈyɾdɪç dɛɾ vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən . 
zɪnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ ɛɾnˈant ? « 
 » als miːɾ bəkˈant ɪst , zɪnt ʃˌoːn ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈeːrərə ˌaʊs deːn famˈiːlɪən dɛɾ jˈɑɡoːf , kˈɛɾkoːf , ˈaɾniːm , bˈoːdəntˌaɪç , bɾˈeːdoːf , dɛɾ ˈalvənslˌeːbən , ʃlˈiːfən , bˈ??ksdɔɾf , pˈʊtlɪts , ˈʊxtənhˌɑːɡən , dɛɾ ʃˈɛŋk , vˈaldoːf , ʃˈuːlˌɛnb??k , ʃlˈabɾəndˌɔɾf ʊnt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçɜ ˈandərɜ . « 
 » das vˌɪɾt dˈeːnənzˌɛlbən aɪn rˈɛçtɜ ʃpˈɔɾn zaɪn , tˈuːɡənthˌaft tsuː lˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ fɔn vˈoːs . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ʊnt deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs rˈykvɛɾts ɡəbˈɔøkt , ʊnt ʊm zˌaɪnə lˈɪpə ʃpˈiːltə aɪn lˈɛçəln : » ˌaʊx vˈɪɾds deːnən nˈɪçt ɡˌants bəkvˈeːm zaɪn , diː ɡˈɛɾn am vˈeːk lˈiːɡən ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊən , vˌoː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌiːnən vˈas ʃˈɪkt . 
fɪlˈaɪçt zˈiːts dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ˈan . 
dɛn kˈɔmts dɔx dɑːrˈaʊf ˈan , dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː zoː fˈiːl rˈɪtɜ tsuː ʃˈafən , das ziː mˈɪndəstəns aɪn ɡˈuːt ɡəlˈaɪt hat ɪn dˌiːzəm lˈandə . «  
fˈiːlə dɛɾ hˈɛrən zˈɛŋktən diː kˈœpfə . 
dɛɾ kˈantslɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪçtɪɡən mˈiːnə : » nˈɪçt ˈalzoː , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛs vˌɪɾt ʃtɾˈɛŋ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːn zˈɪtɪɡən ʊnt tˈuːɡəndɾˌaɪçən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɔldzeːlˌɪçstə frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn hat diː tˈɑfəln , dɑːrˈaʊf diː nˈɑːmən dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt frˈɔølaɪn fɛɾʃrˈiːbən ʃtˈeːən , ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kˈamɜ , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçt zɪç tˈaktɛːklˌɪç baɪ deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm , ʊnt viː ziː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɛːɾt ɪn ˈʊnˌeːrən , ʃtɾˈaɪçt ziː ˈap , ʊnt vˌoː iːɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡəs fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəmˈɛldət vˌɪɾt , dˈɛsən nˈɑːmən ʃrˈaɪpt ziː ˈaʊf . 
das ɪst vˈoːl , als hˈɛɾ bˈʊsoː rˈɪçtɪç zˈɑːɡtə , aɪn rˈɛçtɜ ʃpˈɔɾn , das diː ˈadlɪɡən iːɾ lˈeːbən tˈuːɡənthˌaft ˈaɪnrˌɪçtən . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˌoːn mˈançən , dɛɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːrə fɛɾlˈaŋt , ʊnt dɑːrˈʊm deːn ˈɛɾɡstən zˈɔf ˈapɡətˌɑːn hat ʊnt das vˈɪldə rˈaʊfleːbən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
dɛn ɛsɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ˌaʊs dˌiːzən ˈɔɾdənsrˌɪtɜn vˌɪɾt zˌaɪnə rˈɛːtə vˈɛːlən ; 
ˌaʊx vˌɪɾd ɛɾ diː mˈɪtɡlˌiːdɜ fˈœɾdɜn tsuː zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən ʊnt ˈandərən ˈeːrənʃtˌɛlən . «  
ˈalə lˈoːptən nˈuːn diː ʃtˈɪftʊŋ zˈeːɾ ʊnt pɾˈiːzən deːn kˈ??fyːɾstən . 
tsuːmˈɑːl ʊm dˈɛsvɪlən , das nˈuːɾ rˈaɪnə ˈadlɪɡə dɾˈiːn ˈaʊfɡənˌɔmən vˈyɾdən , ʊnt nˈɪçt diː famˈiːlɪən ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən , zoː zɪç pˌatɾiːsˈiːɾ nˈɛnən lˈiːsən ʊnt vˈapən fˈyːɾtən ʊnt fˈoːɾɡˌɛːbən , ziː zˈaɪən ˌaʊx ˈadlɪç .  
an ˌaɪnəm ˈandərən fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˈɛltərə hˈɛrən fɔn ˈaləm deːm , vˈas dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fyːɾ diː mˈaɾkən ɡətˈɑːn ʊnt fyːɾ das ˈanzˌeːn ʊnt diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
ziː ʃpɾˈɑːxən tsuː zˌaɪnəm rˈuːmə , viː ɛɾ tsuː vˈɪtstɔk zɪç mɪt deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜn fɛɾɡlˈɪçən , viː ɛɾ diː ɡɾˈɑːfʃaft vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə d??ç klˈuːɡəs ˈaʊftɾˌeːtən an zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈeːbən ˈɪtst d??ç kˈaʊf ɡˈeːn mˈɪtɑːk nɑːx bˈøːaɪm tsuː zˌaɪnə hˈɛɾʃaft fɛɾɡɾˈøːsɜt hɑːbə d??ç ˈankˌaʊf dɛs lˈandəs kˈɔtbʊs ʊnt dɛɾ nˈiːdɜlˌaʊzɪts , diː ˈeːeːdəm tsuː deːn mˈaɾkən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪktən diː ʃpɾˈɛçəndən aʊf tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm ˈandərən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈandən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ jˈoːhan fɔn poːlˈɛnts , dɛɾ ˈandərə rˈaɪnhaɾt , hˈɛɾ fɔn kˈɔtbʊs , ˌaʊs tsvˈeːən mˈɛçtɪɡən frˈaɪən ɡəʃlˈɛçtɜn . 
diː vɑːrən zaɪt kˈ??tsəm baɪ hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt vɑːɾ diː zˈaxə frˈiːtfɛɾtˌɪç ʊnt ˈaɪntɾˌɛçtɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən kˈ??fyːɾstən ˈapɡəmˌaxt . 
hˌatə zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ʃˌoːn vˈɔɾdəm ˌʊnzərəm fˈyːɾstən aʊf zˌaɪnən tˈoːdɛsfˌal fɛɾʃrˈiːbən , dɑː ɛɾ kˈɪndɜlˌoːs vɑːɾ .  
tsuː ˈaɪnɪɡən fɔm mˈɛɾkɪʃən ˈɑdəl , diː zɪç dˈɑroːp fɛɾvˈʊndɜtən , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt : » mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən , ɛs tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ zaɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪən ɡɾˈoːsən , ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən . 
dɛn vˌɛn ziː ʃlˈɑːɡən , aʊf iːn fˈalən ˈaleːmˌɑːl diː ʃtˈøːsə ʊnt vˈʊndən ˈap . 
dɑːrˈʊm mˈuːs zɪç ˈɪtsoː dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs ɡɾˈøːsərən ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst fyːɾ zɪç nˈɪçts , ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈɔɾdnʊŋ mˈaxən , vˌɛn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ ɪst . 
mˌaɪnə fˈɛːtɜ hˈiːltən ɛs mɪt deːn bˈøːmən , als diː mˈɛçtɪç vɑːrən ʊnt aɪn ɡɾˈoːs rˈaɪç . 
diː zɪnt nˈuːn ɪn vˈɪldɜ tsvˈiːtɾaxt , ʊnt zoː ˌaʊx ˌaɪnəs diː ˌoːbɜhˈant hat , viː ˈɪtst dɛɾ ɡˈeːɔɾk fɔn pˈoːdiːbɾˌɑːt , vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə das vˈɛːɾt , ʊnt ˈɪsts ˌaʊx nˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn aɪn dˈɔøtʃɜ deːn slˈɑːvən ˌʊntɜtˈɛːnɪç ɪst . 
dɑːrˈʊm hˈalt ɪç ˈɛs mɪt ˈɔørəm hˈɛɾn , dɛn ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ hat , ʊnt vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɪst das das bˈɛstə , vˈas man fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɑːɡən kˌan . 
«   deːm ʃtˈɪmtən diː ˈandɜn baɪ ʊnt rˈyːmtən ɛs , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaʊx diː nˈɔøə mˈaɾk ˌyːbɜ dɛɾ ˈoːdɜ , diː vˈɔɾdəm tsuː deːn mˈaɾkən ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ deːm dˈɔøtʃən ˈɔɾdən fɛɾkˈaʊft vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌœst hˌatə . 
zˈɑːɡtən ˌɑːbɜ ˈandərə , das das fˈiːl fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən deːm lˈandə bɾˈɪŋən mˈøːɡə , dɛn zˈeːə kˈaɪn nˌɑːxbɑːɾ ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ʃrˈaɪtə .  
dɑː vɑːɾ dɛɾ kˈantslɜ , hˈɛɾ joːhˈanəs , tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən ʊnt nˈɑːm das vˈɔɾt : » das kˈymərə dɛs hˈɛɾn frˈɔøndə nˈɪçt ! 
dɛn als ɛɾ vˈaɪs tsuː fˈɔɾdɜn , vˌoː ɛɾ rˈɛçt hat ʊnt kɾˈaft , ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , zoː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx ˈaptsuːʃtˌeːən , vˌoː das rˈɛçt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , das ɛs zɪç zˈɛlpst hˈaltə . 
vˌɛn aɪn hˈaʊs tsuːzˈamənfˌɛlt , ʊnt zˈaɪs ʊns ˌaʊx nɔx zoː lˈiːp ʊnt hˌɛtən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʊnt dˌeːrən fˈɛːtɜ ʃˌoːn als kˈɪndɜ dɑːrˈɪn ɡəʃpˈiːlt , dɑː ɪst ɛs tˈøːrɪçt , daszˈɛlbə hˈaltən tsuː vɔlən mɪt ʃtˈaɪfən ʊnt ʃtˈytsən ʊnt ˌʊntɜmˈaʊrʊŋ , zoː diː mˈeːɾ kˈɔstən als das ˈaltə hˈaʊs vˈɛɾt ɪst . 
bˈaʊt man lˈiːbɜ aɪn nˈɔøəs . 
ʊnt ˈalzoː vɪl ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈɪçts , dɛn vˈas ɛɾ kˌan . 
dɛn mˈeːɾ vɔlən ʊnt fɛɾzˈuːxən , als ˌʊnzrə kɾˈɛftə rˈaɪçən , mˈɑːk ɡlˈants bɾˈɪŋən ʊnt rˈuːm ˌʊnzɜm nˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt hˈɪlft ɛs ʊns nˈɪçt ʊnt ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ɪst fɛɾlˈoːrənə ˈaɾbaɪt . 
«   das lˈoːptən diː ˈandɜn ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs , das hˈɛɾ frˈiːtlɪç dɛɾ mˈan zˈaɪ , dˈ??çtsuːzˌɛtsən , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dɛn viː ɛɾ , vˈɛːɡə kˈaɪnɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə foːɾhˈeːɾ ˈap , das ziː ʃtˈeːts ˈaʊsrˌaɪçtən .  
» iːm als viː zˌaɪnəm hˈoːxzˌeːlɪɡən fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ fˈɔɾt , » ɪst mˈançə ɡlˈɛntsəndə ˈeːrə hˈɪnɡəhˌaltən , danˈax ˈandərə ɡərˈʊŋən hˌɛtən ʊnt ʊm fˈɛɾnən ʃˈaɪn ˈaɪnɡəzˌɛtst , vˈas ziː zˈɪçɜ hˌatən . 
ˈandɜs ˌʊnzɜ hˈɛɾ . 
diː kɾˈoːnə pˈoːləns vɑːɾ iːm fɛɾhˈaɪsən , als viːɾ ˈalə vˈɪsən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt ɪm lˈandə dɛɾ pˈoːlən ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən als iːɾ kˈynftɪɡɜ kˈøːnɪç , ɪn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt . « » als viːɾ ˈalə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈøːrən , « zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ , » kˌan ɛɾ latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɛçən tɾˈɔts ˌaɪnəm ʃtuːdˈiːɾtən mˈœnç . « » 
ʊnt fˈiːlə ʃpɾˈɑːxən tsuːdˈeːm , « zˈɑːɡtə aɪn tsvˈaɪtɜ . 
 » ʊnt ɛɾ lˈiːst ɪn ˈaltən bˈyːçɜn , zˈɔndɜ ʃtˈɔkən , zˈaɪtə ʊm zˈaɪtə , « aɪn dɾˈɪtɜ . 
» vˈeːɾ zˈɔlt ɛs ɡlˈaʊbən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən ! 
dɛɾ hat dɔx dˈiːnɜ ʊnt rˈɛːtə ɡənˈuːk , das ziː fyːɾ iːn lˈeːzən , « zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ .  
» zoː mˌaɪnən ziː ˈɛs ɪn pˈoːlən nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ fˈɔɾt . 
» als ziː tˈapfɜ zɪnt ʊnt vˈɪlt dˈɑzɛlpst , dɛn ziː fˈɑːrən jˈax ˈaʊf , ˈɔft ʊm nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als nˈɪçts , ɪst dɔx dˈɑzɛlpst mˈeːɾ ɡəlˈɑːɾtaɪt ʊnt zˌaɪnə kˈʊnst tsuː hˈaʊzə , als ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkən . 
ʊnt fɔn ˌiːrən kˈøːnɪɡən fɛɾlˈaŋən ziː , das diː ˌiːnən fˈoːrˌanɡˌeːən , viː an vˈyɾdə , zoː an rˈɪtɜlˌɪçəm zˈɪn ʊnt ɡəlˈeːɾtəm vˈɪsən . 
ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ tsuːrˈykblˌiːbə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈɑdəl , mˈœçtən diː pˈɔlnɪʃən hˈɛrən nˈɪmɜ ˈaxtən . 
dɑːrˈʊm fˈœɾdɜtə zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾ , als ɛɾ dˈɔɾt viː aɪn kɾˈɔnpɾɪnts lˈeːptə am hˈoːf dɛs ˈaltən kˈøːnɪçs , ɪn ˈaləm mˈanlɪçən vˈɪsən ʊnt tˈuːn , das ɛɾ dɛɾ jˈuːɡənt als mˈʊstɜ ɡətsˈaɪkt vˈaɾt . « 
 » ʊnt vɑːɾ ɛs ˈaləs ʊm nˈɪçts , « zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ , » als diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt , plˈœtslɪç ʃtˈaɾp . « » ˌɔp ɛs ʊm nˈɪçts vɑːɾ , maɪn hˈɛɾ fɔn bˈaɾdəlˌeːbən , das vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « » ʊm ɡˈuːt bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ tsuː fɛɾʃtˈeːən , bɾˈaʊxts kˈaɪnə latˈaɪnɪʃən bˈyːçɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn rˈɔxoːf .  
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɛɾmˈaɪnt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈɔɾbən an vˈaɪshaɪt ˌaʊs deːn ˈaltən bˈyːçɜn , zˈaɪ nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɛɾt als diː kɾˈoːnə fɔn pˈoːlən zˈɛlpst . 
ʊnt das ˈeːɾstə tsˈaɪçən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊnnˌyts hˈɛɾmtə , ʊm vˈas fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ɪn pˈoːlən hˌatə ɛɾ fˈiːlən ˈanhˌaŋ ʊm zˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt zaɪn ˈɛɾnstəs vˈeːzən , ʊnt viː diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən dˈɑzɛlpst zɪnt , ˈaʊfflˌakɛɾnt ʊnt rˈaʃ ɪn kˈyːnən fˈoːɾzˌɛtsən , ziː ʃlˈuːɡən iːm fˈɔɾ , iːn dɔx ʊm zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˈɪlən tsʊm kˈøːnɪç tsuː kˈyːrən , ʊnt vˈɔlteːns dˈ??çzˌɛtsən mɪt ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt lˈɔøtən aʊf deːm rˈaɪkstɑːk , das dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç iːn tsʊm ˈɛɾbən zˈɛtsə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn ! 
dɛn maɪn rˈɛçt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən bɾˈaʊt , ʊnt dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das ɪç ˌaɪnə kɾˈoːnə mɪt ˈʊnrˌɛçtən tɾˈɑːɡə . 
ʊnt zoː ˌaʊx tsˈeːntaʊzənt miːɾ tsuːrˈuːfən , ʊnt ɪç mˈɑɡs zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs maɪn rˈɛçt ɪst , vˈas hˈɪlfts mˈiːɾ , ʊnt viː zˈɛts ɪç ˈɛs dˈ??ç ! « 
ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk ʊnt tsˈyɾntə nˈɪçt mɪt deːm , vˈas ɡˈɔt ɡəfˈyːkt , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm , vˈas ɛɾ iːm bəʃˈiːdən , ʊnt lˈɛɾntə , viː ɛɾ ɪn pˈoːlən hˈɛɾʃən ɡəlˈɛɾnt , nˈuːn hˈɛɾʃən ɪn deːn lˈandən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dɛn ʊm das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪsts aɪn fɛɾʃˈiːdən dˈɪŋ , iːɾ hˈɛrən , ʊnt vˈas ɪn deːm ˌaɪnən lˈandə ɡˈuːt ɪst , ˈɪsts dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt ɪn deːm ˈandɜn . 
«   » mɪt mˈɛklənbˌ??k hat ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx kˈ??t fɔn ˈalvənslˌeːbən , » ʊnt ɡlˈaʊbs ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs mɪt bˈøːmən lˈɔsɡeːt , « » diː ʃlˈɑːɡən zɪç ɡənˈuːk ˌʊntɜaɪnˈandɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ hˈɔøm . 
» ʊnt hˌɑːbən diː ʃlˈɛːɡə nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diː ziː fˌɔɾ bˈɛɾnoːf bəkˈɔmən , « lˈɛçəltə dɛɾ fɔn bˈaɾdəlˌeːbən vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən fˈɔɾt , » aɪn fˈaɪnt ʃtˈeːt fˌɔɾ deːn tˈoːrən , deːn ʃˈɪkt ɛɾ nˈɪçt mɪt ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən fˈɔɾt . « als ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , zˈɑː iːn dɛɾ kˈantslɜ ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪç ˈan . 
ɛɾ mˈaɪntə , hˈɛɾ kˈ??t vˌɛɾdə fɔn deːn ʃtˈɛtən ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ɡəʃˈeːən . 
ʊnt dɑːfˈɔn vɔltə ɛɾ nˈɪçt , das fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ɡəmˈaxt vˈyɾdə .  
» fɛɾmˈaɪnt das nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ tɾˈɛːkt ʊm klˈaɪnə dˈɪŋə nˈɪçt ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ; 
nɔx ɡlˈaʊpt das , vˈas diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔøtə fɔn kɾˈiːk rˈeːdən . 
das zɪnt dˈʊmə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən frˈaɪlɪç , zoː diː ʃtˈɛtə an dɛɾ ʃpɾˈeː mɪt deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈanɡəfˌaŋən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hat vˈaɪshaɪt fɔn dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈaɾtət ! 
das vˌɪɾt fɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ ʃˈʊldɪç ɪst , vˌɪɾt zˌaɪnəm lˈoːnə nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
«  
fɔn deːn hˈɛrən ʃˈytəltən ˌaɪnɪɡə diː kˈœpfə , ˈandərə ʃpɾˈɑːxən mˈɪtˌaɪnandɜ hˈaɪmlɪç . 
hˈɛɾ kˈ??t fɔn ˈalvənslˌeːbən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » vˈas ɡˈeːən diː bɛɾlˈiːnɜ ʊnt dɛɾ rˈɔskam das lˈant ˈan ! 
alˈaɪn diː pˈɔmɜn rˈystən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ʊnt zˌɔltə ɛs mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst diː dˈɔnɜbˌyksən ɪn ʃtˈɛndɑːl nˈuːɾ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈiːsən lˈɛst . 
ʃtˈarən jˈɑː ʃˌoːn diː tsˈɔøkhɔøzɜ ɪn zˌaɪnən ʃlˈœsɜn fɔn pˈɪkəlhˌaʊbən , hˈɛleːbˌaɾdən , fɔn ʃtˈ??mbœkən ʊnt ˈalɜhˌant rˈystsɔøk . 
ʊnt baɪ zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , tsˈaɪt vˈɛːrə ɛs , das dɛɾ ˈɑdəl mˈɑːl vˈiːdɜ zˌaɪnə knˈɔxən fˈyːlən kˈœntə ʊnt vˈas aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾm tˈuːn kˌan aʊf deːm rˈoːs . 
lˈɛst ʊns ɪm lˈandə nˈɪçt rˈaɪtən , dɑː zˌɔltə ɛɾ ʊns nˈuːɾ tsʊm lˈandə hɪnˈaʊsfˌyːrən . 
aɪn ɡˈuːtɜ ˈɔfənɜ kɾˈiːk , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , tˈuːt deːm lˈandə nˈoːt , hˈɛɾ kˈantslɜ , vˈas iːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈœkt . 
das ʃtˈuːbənhˌɔkən ɪst ɡˈuːt fyːɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ ; 
fyːɾ deːn ˈɑdəl nˈɪmɜ . «  
ɪn deːn mˈyndən dɛɾ hˈɛrən klˈaŋs , als ˌɔp ziː diː tsˈʊŋən rˈeːktən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃˈytəltən diː ʃˈʊltɜn , als pɾˈoːptən ziː deːn hˈaɾnɪʃ , deːn dɔx kˈaɪnɜ tɾˈuːk . 
» diː pˈɔmɜn ʃˈiːlən rˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
» viːɾ ʃˈiːlən rˈyːbɜ , « lˈaxtə dɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən . 
» vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dɾˈyːbən ɪn ʃtˈɛtɪn ˈapfˌɛːɾt tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn ! « 
dɛɾ hˈɔøm ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə : » dɑː ɡˈiːpts vˈas tsuː hˈoːlən fyːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə . « » diː pˈɔmɜn zɪnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç fˈɛt vˌɔɾdən diː lˈɛtstə tsˈaɪt ˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» viːɾ vˈɔleːns ˌiːnən lˈaɪçt mˈaxən , « aɪn dɾˈɪtɜ . 
dɛɾ ˈalvənslˌeːbən rˈiːf vˈiːdɜ : » hˈɔfə tsuː ɡˈɔt , ziː ʃnˈapeːns ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛk , diː ɡəlˈeːɾtən tsˈʊŋəndɾˌɛʃɜ , ˈʊnds ɡˈiːpt kˈaɪnən tsvˈaɪtən fɛɾtɾˈɑːk fɔn vˈɪtstɔk ! 
diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ lˈaxən zɪç nɔx ɪns fˈɔøstçən , das ziː ʊns mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ˈapʃpˌaɪstən . 
vˌoː viːɾ lˈeːnshoːˌaɪt fˈɔɾdɜtən , ʊns nˈɪçts ɡˈeːbən , als ˈanvˌaɾtʃaft aʊf ɛɾbˈanfal ! 
« » diː kɾˈiːɡə mɪt pˈɔmɜn hˌɑːbən dɛɾ mˈaɾk nˈɪmɜ ɡˈuːt ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» nˈaxbaɾn zˌɔltən zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx ! « rˈiːf dɛɾ fɔn hˈɔøm . 
» 
vˈoːtsuː hˈɑts ɡɾˈɛntsb??ɡən ʊnt vˈaɾtyɾmə ? 
zˌɔlən diː rˈɔsə ɪm ʃtˈalə kɾeːpˈiːrən ʊnt diː hˈaɾnɪʃə rˈɔstɪç vˌɛɾdən ? « 
 » vɪl dɛɾ hˈɛɾ hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » das ˈalə rˈɪtɜ ɪn diː ʃtˈɛtə kɾˈiːçən , viː ʃˌoːn ˈeːtlɪçə tˈɑːtən ? 
zˌɔlən viːɾ ʊns ɪn diː tsˈynftə ʃrˈaɪbən lˈasən ? 
das fˈeːltə nɔx , das viːɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtən ɡɾˈɑːdən ʃvˈeːɾtɜ tsuː pflˈʊkʃɑːrən ˈʊmʃmˌiːdən . « 
 » dɑːtsˈuː hat ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt das ˈaɪzən ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈaxt , « zˈɛtstə aɪn dɾˈɪtɜ hɪntsˈuː .   mˈaɾkɡɾɑːf hˈɪn , mˈaɾkɡɾɑːf hˈeːɾ , vˌɛn ɪç lˈʊst hˈɑːp , kˈɔm miːɾ nˈɪçt ɪn diː kvˈeːɾ . 
«   bɾˈʊmtə hˈɑːns ʃtˈɛçoːf . 
» dɑː zˌɔltə jˈɑː das dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪnfɑːrən , zˈoːs ˌaʊx dɑː kˈaɪn lˈɔsçlɑːɡən ɡˈɑːp ! « ʃrˈiː hˈaɪnə ʃˈuːlˌɛnb??k . 
» ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛs hˈɛɾn ˈanzˌɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
» vˈas ɪst aɪn lˈant ˈoːnə rˈɪtɜ , ʊnt vˈas zɪnt rˈɪtɜ ˈoːnə kɾˈiːk ! « 
 » hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk fˈeːdən ɡəhˈɑːpt ˌʊntɜaɪnˈandɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» ɪst frˈiːdən kˈaɪn zˈeːɡən ? «  
dˈɛɾvaɪl diː hˈɛrən nɔx fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən , ˌɔp dɛɾ pˈɔmɜʃə kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌɛçən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡtən , zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən , als ɛs hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪtə ɪst , tsˈoːk am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ hˈɛɾ fɔn poːlˈɛnts deːn ɡɾˈɑːfən knˈɪpɾoːdə bˈaɪzaɪtə ʊnt bəfrˈɑːktə iːn ˌyːbɜ fˈiːləs . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ frˈɛmt hˈiːɾ , als mˈɑns zˌaɪnɜ tɾˈaxt ʊnt zˌaɪnɜ mˈiːnə ˈanzˌɑː , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˈɛlplɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈaɾts , ʊnt zaɪn knˈeːbəlbˌaɾt fˈiːl tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tˈiːf aʊfs kˈɪn hɛrˈap . 
vɑːɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt bˈøːmɪʃ , als viː diː lˈaʊzɪts lˈaŋə tsˈaɪt tsuː bˈøːmən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ɛɾ hˌatə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , vˈas diː rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːxən , ˌɑːbɜ ʃˈiːn nˈɪçt frˈɔøt dɾˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
» zˈɑːkt mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zɪnt das fɔn deːn fɛɾtɾˈaʊtən rˈɛːtən dɛs kˈ??fyːɾstən ? « » dɛɾ kˈ??fyːɾst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʃˈɛŋkt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən , dɛs kˌœnt iːɾ zˈɪçɜ zaɪn , nˈuːɾ zˈoːlçən , diː ɛs fɛɾdˈiːnən . « » zaɪn rˈuːm ɪst vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət d??ç diː dˈɔøtʃən lˈɛndɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fɔn poːlˈɛnts , » ʊnt man rˈyːmt iːn ʊm zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm lˈant mˈuːs man nˈɪçt diː lˈɔøtə frˈɑːɡən . « 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ , aɪn pɾoːfˈeːt , als iːɾ vˈɪst , ɡˈɪlt nˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . « 
 » ɪç tɾˈuːk iːm mˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsuː lˈeːn ˈan , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , » als ɪç baɪ miːɾ ɛɾvˈoːk , viː ɛɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt vˈaɪzɜ hˈɛɾ ɪst , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə ʃˈytst , ʊnt vˈeːɾ iːm tɾˈɔtst , zˌaɪnə ˈaɪzɜnən tsˈɛːnə vˈaɪst . 
baɪ ɡˈɔt , frˈiːdən ʊnt rˈuːə tˈuːt mˌaɪnɜ ˈaɾmən lˈaʊzɪts nˈoːt , ʊnt mɪt deːn paɾtˈaɪən ɪn bˈøːaɪm ɪst kˈaɪn ˈapkˌɔmən tsuː tɾˈɛfən , das ʊns zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈiːpt ; 
ɛs ʃvˈaŋkt ˈaləs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɔx baɪ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , vˌɛn man diː hˈɛrən hˈiːɾ rˈeːdən hˈœɾt , ʊnt ziː ɪn deːn ʃtˈɛtən ʃˈɛltən ʊnt ʃˈɪmpfən , zˌɔltə man mˈaɪnən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hɑːbə ˈalə hˈɛndə fˈɔl , das ɛɾ nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst hˈɛlt , ʊnt kˈaɪnə kɾˈaft fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə . 
vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ! « 
 » deːn mˈɛɾkɜn , hˈɛɾ fɔn poːlˈɛnts , bˈɪndət kˈaɪnɜ das mˈaʊl . 
hat ɛs zˈɛlpst dɛɾ pˈɑːpst nˈiː ɡəkˈɔnt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈɑːk ɔøç das vˈeːnɪç kˈymɜn . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç kˈɛnt ziː ʊnt vˈaɪs , vˈas ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈanʃtˌɛlən kˌan . 
lˈiːbə ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən apzˈɔndɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾtɾˈɑːɡən fˈiːl ʊnt hˈaltən ˈaʊs ; 
ɪst das iːɾ bˈɛstəs . 
mˈuːs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn frˈɛmdɜ ziː ɪm tsˈuːk bɾˈɪŋən . «  
vˈeːɾ fɔn poːlˈɛnts ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf : » ɡˈɔt ɡˈeːps , das ɛs deːm hˈɛɾn ɡəlˈɪŋt . 
ɪç ʃˈɛtsə iːn vˈɛɾt ʊnt lˈiːbə ˈiːn , ʊnt vɪl tɾˈɔø baɪ iːm hˈaltən , als ɪç ɡəlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ das ɪst aɪn fˈɛlt fɔn ˈʊnkɾˌaʊt . 
ɡəhˈœɾt mˈeːɾ als ˌaɪnəs mˈanəs fˈɔlə kɾˈaft dɑːtsˈuː . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ dɑːfˈɔn ? « » frˈɑːkt iːn zˈɛlbɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ɡəlˈeːɾt ˈantvɔɾtən , latˈaɪnɪʃ , dˈɔøtʃ , pˈɔlnɪʃ ˌoːdɜ ɪn vˈɛlʃɜ tsˈʊŋə , viː iːɾ vɔlt . « 
 » vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ das mɪt deːm ʃvˈɑnənˌɔɾdən ? « 
 » diː rˈɪtɜ zˌɔlən bˈeːtən lˈɛɾnən . « 
 » dɑːtsˈuː ɪst dɛɾ pfˈaf ʊnt nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . 
das bˈeːtən ɪst nˈuːɾ diː blˈʊmə . 
diː zˈaxə ˌɑːbɜ ɪst , diː rˈɪtɜ fɔm ˈɔɾdən zˌɔlən nˈɪçt mˌeːɾ das ʃvˈaɪn mɪt deːn bˈoːɾstən bɾˈɑːtən ʊnt deːn bˌʊxvaɪtsənbɾˈaɪ ˌaʊs tˈɛlɜn ˈɛsən ; 
dɛn iːɾ ɡˈeːpt miːɾ tsˈuː , vˌɛn aɪn rˈɪtɜ diː ɡˈantsə ʃˈysəl an deːn mˈʊnt zˈɛtst , zoː nˈɛnt mˈɑns ˈʊnmanˌiːɾlɪç ɪm rˈaɪç . 
das zɪnt diː fˈyɾneːmstən rˈeːɡəln dɛs nˈɔøən ˈɔɾdəns . 
ʊnt hat ɛɾ das dˈ??çɡəzˌɛtst , zoː fɛɾzˈuːxt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx vˈoːl , das ziː deːn bɾˈaɪ mɪt deːm lˈœfəl ˈɛsən . 
ʃlˈiːslɪç bɾˈɪŋt ɛɾ ˈɛs dɑːhˈɪn , das jˈeːdɜ rˈɪtɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk tsuːfˌɔɾ diː ʃtˈiːfəln ˈaʊstsˌiːt , ˈeːə ɛɾ ɪns bˈɛt zɪç vˈɪɾft , zoː hat ɛɾ deːn ˈɔɾdən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃtˈɪftət . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn poːlˈɛnts vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstaftɜ mˈan , ɛɾ lˈaxtə nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
dɑː fɛɾflˈoːk ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ das lˈɛçəln , das ʊm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən vɔltə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə das ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diː ˈaksəln nɑːx deːn rˈɪtɜn ʃˈaʊtə . 
» mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns zˌɔltə ɛɾ ziː ˌaʊs deːm tɾˈoːk ˈɛsən lˈasən , zoː ˌiːnən das lˈiːbɜ ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ frˈiːtlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən bˈaɪbɾɛçtə . « » mɪt dɛɾ mˈɑːniːɜ fˈɛŋt man ˈan , diː ɡəzˈɪnʊŋ kˈɔmt nˈaxhɜ . « 
 » ziː vɔlən kɾˈiːk mɪt pˈɔmɜn . « 
 » das ɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk . 
zˈɔɾkt nˈɪçt dɾˈʊm . « 
 » diː lˈʊst tsʊm lˈɔsçlɑːɡən vˈiːɜt ˌiːnən jˈɑː ˌaʊs deːn mˈɔølɜn . « » aɪn ʃtˈaɾk ɡəbˈiːs fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ lˈɛŋkt dˌiːzə rˈɔsmɛnʃən , voːhˈiːn ɛɾ lˈʊst hat . « 
 » vˈas ˌɑːbɜ lˈɛst ɛɾ ziː zoː ʃpɾˈɛçən ! « 
 » ˈɛs zɪnt frˈaɪə mˈɛnɜ ! 
vˌɪɾt aɪn hˈoːəntsˌɔlɜ ˌiːnən aɪn rˈɛçt nˈeːmən , das ɡˈɔt ˌiːnən ɡˈɑːp ? « 
 » ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈoːf ! 
das mˈuːs deːn pˈɔmɜn als aɪn ˈɔfənɜ ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf klˈɪŋən . « 
 » tsʊm pˈɔmɜn mˈuːs man nɔx dˈɔøtlɪçɜ ʃpɾˈɛçən . « 
 » dan , hˈaltət tsuː ɡˈuːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈoːs hɪnˈaʊs zˌɔl , «   » 
jeː mˈeːɾ diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ kˌan ˌaɪnɜ dˈɛŋkən ! 
ʊnt vˈas mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç dˈɛŋkt , das ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɡɾˈɑːdə dan ˈaʊs , fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , das diː lˈɔøtə ɛs vˈɪsən , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈyːɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ʊnt das zˈɑːk ɪç ɔøç ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɪst dɛɾ ʃvˈɑnənˌɔɾdən ˌaɪnə kˈɛtə tsvɑːɾ fɔn zˈɪlbɜ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔstət nˈɪçt zoː fˈiːl , als ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ˈaɪzən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː rˈɪtɜ dˌiːzɜ mˈaɾkən ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈœsə . 
dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ˈaɪzən , vˌoː kˌan diː ˌaɪnəs mˈanəs hˈant tsˈiːən ? 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən dˌiːzə fɔn zˈɪlbɜ hˈɛlt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ . 
ˈɪtsʊnt ˈɪsts ˌiːnən aɪn nˈɔø dˈɪŋ . 
ɡˈeːpt ˈaxt , ɛs vˌɪɾt ˈandɜs . 
vˌɛn ˈeːɾst aɪn tsˈeːn , tsvˈœlf das bˈant ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɑːɡən , zoː rˈɛkən tsˈeːn dˈʊtsənt ˌiːrə hˈɛlzə danˈax . 
jˈɑː , man bɾˈaʊxt diː ʃlˈɪŋə nˈɪçt kˈynstlɪç tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ziː ʃpɾˈɪŋən danˈax , ˈʊnt , vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , ɛs vˌɪɾt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈɛtɾɛnən danˈax , zoː viːɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːbən . 
«   » aɪn zˈɪlbɜn kˈɛtlaɪn ɪst frˈaɪlɪç vˈoːlfˌaɪlɜ als aɪn lˈeːŋuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn poːlˈɛnts . 
» ʊnt ʃlˈiːslɪç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , hat dɛɾ kˈ??fyːɾst zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡɾˈɑːt ˈɪtst deːn ˈɑdəl ʃtɾˈaɪçəlt . «  
dɑː vˈaɾt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç d??ç tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː flˈyːɡəltˌyːrən ɡˈɪŋən ˈaʊf , ʊnt diː hˈɛrən ʃrˈɪtən tsuːɾ tˈɑfəl .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
das vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə lˈʊst tsuː zˈeːən , ˈeːbəndˌɛsɡlaɪçən diː ɡədˈɛktən tˈɑfəln , als viː diː hˈɛrən tsuːlˈaŋtən . 
vɑːrən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt blˈøːdə , ˈɔpʃoːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyːɾst ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs ʊnt nˌeːbən iːm zˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə fˈyɾstɪn , ʊnt ˌaʊx mˈançə ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt mˈançəs ʃˈøːnə frˈɔølaɪn . 
nˈuːɾ tsʊm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ , dɑː vˈʊstən diː hˈɛrən nˈɪçt , vˌoː ziː ˌiːrə ˌɛlənbˈoːɡən lˈasən zˌɔltən . 
dˈaʊɜtə ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋ , zoː ɡɾˈɪfən ziː ɪn diː ʃˈysəln ʊnt rˈɪsən , als vˈɛːɾs ˌaɪnə ʃlˈaxt , vˌoː kˈaɪnɜ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən dˈaɾf , ʊnt ʃtˈiːsən mɪt ˌiːrən ˌɛlənbˈoːɡən , als ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən . nˈɑːms ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ˈyːbəl , vˌɛn iːɾ aɪn knˈɔxən fɔm hˈyːnlaɪn ɪn diː ʃˈyɾtsə fˈiːl , das iːɾ nˌɑːxbɑːɾ mɪt deːn tsˈɛːnən tsɛɾrˈiːs . 
ziː lˈaxtə ʊnt ʃˈoːp iːm dɑːfˈyːɾ das ɡˈantsə ɡərˈɪpə fɔn ˌiːrəm tˈɛlɜ aʊf zˌaɪnən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs bəhˈaltən .  
ɡˈɔtəs ɡˈɑːbən zɪnt ˌalɜvˌeːɡən ʃˈøːn , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəmˈaxt , ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾ ˈʊlrɪç tsˈeːtsˈɔøʃəl , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən kˈyçənmˌaɪstɜ , diː tˈɑfəl ɡədˈɛkt ʊnt zˈɪnraɪç diː ʃˈysəln ɡəʃmˈykt , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛln , ʊnt dan ˈalə tsuː aɪnˈandɜ , dɑː hˌɛtə man zɪç fˌɔɾ ʃtˈaʊnən kˌœnən zˈat zˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts kˌan blˈaɪbən , als ɛsɪst , ʊnt vˈas hˈɛɾlɪç ɪst , das lˈɔkt am mˈaɪstən diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fˈɔɾ , ʊnt zoː viː tɾˈoːjɑː fˈiːl ˌʊntɜ deːm ʃlˈaxtʃveːɾt dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt ˌiːrɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , zoː ˌaʊx dˌiːzə ʃˈøːnə tˈɑfəlˌɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛsɜn dɛɾ mˈɛɾkɪʃən hˈɛrən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈastfrɔøndə .  
vˈiːvoːl ɛs fˈɛstʃtˌeːt ˌaʊs ˈaltən bˈyːçɜn , das ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɔt nˈɛptuːnˌʊs baɪ deːn ˈaltən hˈaɪdən ˌaɪnə ɡˈɑːbəl hˌatə , viː ɛs ˌaʊx dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan an mˈançən ˈaltən bɾˈʊnən nɔx zˈeːən kˌan , zoː ɪst dɔx ˌaʊx ɡəvˈiːs , das man dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt mɪt ɡˈɑːbəln ˈɑːs . 
diː ɡˈɑːbəln nˈɑːm man tsʊm hˈɔø ʊnt mˈaɪntə , das ɡˈɔt ʊns diː fˈɪŋɜ ɡəɡˈeːbən , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ˈɛsən . 
mˈɑːk zɪç ˌaʊx mˈançɜ das ʃvˈeːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː tsˈaɾtən frˈɔølaɪn mɪt fˈɪŋɜn das flˈaɪʃ tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtən , zoː ˈɪsts dɔx zˈoː . 
diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪdɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈɪstɪn , nɔx ʊm hˈʊndɜtfˌynftsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ als ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə , mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn diː ˈɛntə tsɛɾrˈiːs ʊnt hˈœkstəns mɪt deːn tsˈɛːnən dɑːbˈaɪ hˈalf , zoː vˌɪɾt man zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das ˌaʊx ˌʊnzrə mˈɛɾkɪʃən frˈɔølaɪn das tˈɑːtən . 
ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn mˈaxtə ɛs nˈɪçt ˈandɜs , nˈuːɾ das iːɾ dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ ˈɛtvɑːs tsuːʃnˈɪt . 
ˈaləs kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tˈuːn . 
vˈaɾds ˌaʊx nˈɪçt fɔn iːm fɛɾlˈaŋt . 
diː ʃˈøːnən fˈɪŋɜ zˈɑːən dɑː frˈaɪlɪç ˈaʊs , das man nˈɪçt zˈamət ʊnt zˈaɪdə mɪt ˈanɡɾˌɪf ; 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ das tˈɪʃtʊx , ʊnt ˌyːbɜdeːm lˈɑːk baɪ jˈeːdəm aɪn tˈyçlaɪn , das ɛɾ zɪç ˈapvˌɪʃə , vˈɛns iːm nˈøːtɪç dˈyŋktə . 
fˈiːlən ˌɑːbɜ dˈyŋktə das nˈɪçt nˈøːtɪç , ʊnt vˈoːl mɪt rˈɛçt , dɛn vˈɛshalp mɪç vˈaʃən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈysəl ɡɾˈaɪfə ?  
diː frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜ zˈɑːən vˈoːl mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː diː mˈɛɾkɪʃən ʃlˈaŋən , ˌɑːbɜ ɪm tɾˈɪŋkən tˈɑːtən ziː ˈɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç . 
am vˈeːnɪçstən ˈɑːs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , alˈaɪn zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçts . 
iːn ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ ˈeːɜ tsuː frˈɔøən , das zˌaɪnə hˈɛrən zoː vˈakɜ tsˈuːɡɾɪfən , ʊnt mˈaxtə ɛɾ nˈɪçt ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən , viː ˈeːtlɪçə fɔn deːn ɡˈɛstən . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ mˈɔxtə ˈandərə zˈɔɾɡən hˈɑːbən , viː mˈɑns iːm an dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈanzˌɑː ; 
ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ mˈɛɾktə , vɑːrən diː rˈeːdən , diː ziː fˈyːɾtən , ʊnt diː tɾˈɪŋkʃpɾyçə , diː ziː zɪç tsuːbɾˈaxtən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ tɾˈaŋk tsuːˈeːɾst aʊf das vˈoːlɛɾɡˌeːən dɛs hˈɛɾn fɔn poːlˈɛnts ʊnt dɛs hˈɛɾn rˈaɪnhaɾt fɔn kˈɔtbʊs , diː fɔn hˈɔøt ap iːm tsuː lˈeːən ɡˈɪŋən . 
dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn vˈaldoːf , dɛɾ am ˈandɜn tˈɪʃəndə zˈɑːs , dɛɾ vɑːɾ ˈɛɾbə hˈɛɾ fɔn pˈaɪts , ʊnt viː diː bˈaɪdən ɡənˈantən vˌeːɡən zˌaɪnəs lˈandəs mɪt deːm fˈyːɾstən ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ .  
jˈoːhan fɔn poːlˈɛnts ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn daɡˈeːɡən ʊnt fˈyltə zˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt tɾˈaŋk aʊf das vˈoːl zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən lˈeːɛnshɜn , voːbˈaɪ iːm dɛɾ fɔn kˈɔtbʊs bˈaɪstant , ʊnt zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ʃlˈoːs ɛɾ dɑːmˈɪt : das zaɪn rˈuːm lˈɔøçtən mˈøːɡə fɔɾtˈɑːn viː bɪshˈeːɾ , d??ç vˈaɪshaɪt ɡlˈaɪç viː d??ç tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt zaɪn rˈaɪç vˈaxzən . 
dɛn aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt klˈuːɡɜ hˈɛɾ zˈaɪ viː aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊm ɪn dɛɾ hˈaɪdə , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈɛstən diː hˈɪɾtən zɪç zˈaməltən baɪm zˈɔnənbɾˌant ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ . 
ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən dɛɾ nˈoːt kˈœnə dɛɾ frˈaɪə mˈan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛlbɜ ʃˈytsən als vˈɔɾdəm ; 
ʊm dɛshˈalp zˈaɪ aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡˈɔtəs deːn fˈœlkɜn , das diː bədɾˈɛŋtən tsuː zˌaɪnən fˈɑːnən hˈiːltən ʊnt fɔn iːm ʃˈʊts hˌɛtən , das zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə ɪm lˈandə blˈyːətən . 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç deːm ˈɛdlən mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈɛɾʃaft zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt zˈaɪ ɛs zaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ vˈʊnʃ , aʊf deːn ɛɾ deːn bˈɛçɜ lˈeːɾtə , das hˈɛɾ frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə , fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , mˈaɾkɡɾɑːf tsuː bɾˈandənbˌ??k , aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə fˈɛɾnɜ ɛrˈoːbərə , das ɪst nˈɪçt d??ç das ʃvˈeːɾt ʊnt hˈeːrɛstsˌyːɡə , zˈɔndɜn d??ç zˌaɪnə tˈuːɡəndən ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , als vˌoː fˈiːlə iːm ɡˈɛɾn hˈeːɾfɔlɡə lˈaɪstən vˈyɾdən ʊnt zˌaɪnəm ˈaɾm zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
diː nˈɛçstən ʊm deːn hˈɛɾn fɔn poːlˈɛnts ʊnt ʊm deːn kˈ??fyːɾstən bəɡlˈaɪtətən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst deːn vˈʊnʃ , aʊf deːn ˈandɜn tˈɑfəln ˌɑːbɜ vˈɑɾs ʃtˈɪlə . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç hˌatə dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəlˈɛçəlt , ʊnt dˈaŋktə nˈuːn ɪn kˈ??tsən ʊnt vˈyɾdɪɡən vˈɔɾtən deːm ˈɛdlən hˈɛɾn : » vˈɔlə ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , das viː ziː dɾˈaʊsən ˌyːbɜ fɛɾdˈiːnst maɪn ɡərˈɪŋ tˈuːn ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən vˈɛɾtaltən ʊnt ʃˈɛtsən , mˌaɪnə mˈɛɾkɜ dˈɛsɡlaɪçən ˌiːrəm hˈɛɾn ɛntɡeːɡənkˈɛːmən ʊnt iːm diː hˈant bˈøːtən ! 
ʊnt als viː ɪç ɔøç tsˈuːɡətɾˌʊŋkən . 
iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən ʊnt nˈuːn mˌaɪnə lˈiːbən vˈɑzalən , zoː tɾˈɪŋkə ɪç ˈɪtsoː aʊf das vˈoːlɛɾɡˌeːən mˌaɪnəs lˈandəs ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøən lˈɔøtə , ʊnt das ziː miːɾ ʃtˈeːts hˈɔlt ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪən , vˌɛn ɪç das lˈant ʃtˈɛɾkə ʊnt diː kɾˈaft dɛɾ hˈɛɾʃaft fˈɛstˌiːɡə . 
dɛn baɪ ɡˈɔt , das vɪl ɪç , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt das vɔlən ɡəvˈiːs ˈalə mɪt mˈiːɾ , zoː iːɾ lˈant lˈiːp hˌɑːbən ʊnt ˌiːrən mˈaɾkɡɾɑːfən ! «  
dɑː ʃtˈiːsən diː bˈɛçɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamən , ʊnt klˈaŋ ʊnt ʃˈaltə ɛs fɔn fˈiːlfˌaxəm rˈuːf d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl .  
» ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt zˌɔl nˈɪmɜ rˈɔstən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə , « fˈuːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst fˈɔɾt , » dɛn viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə fˈaɪndə , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə viːɾ ʊns vˈɛndən , ʊnt dɛɾ mˈɛɾkɜ zˌɔl ˈaleːtsˌaɪt ɡərˈystət ʃtˈeːən , das ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋən lˈant fɛɾtˈaɪdɪɡə ɡˌeːɡən vˈeːn ɛs zˈaɪ ; 
ʊnt das vˈaɪs ɪç fɔn mˌaɪnən mˈɛɾkɜn , ziː zɪnt ˈaleːtsˌaɪt ɡərˈystət ʊnt bərˈaɪt , deːn hˈaɾnɪʃ ˈʊmtsuːʃnˌɑːlən ʊnt deːm fˈaɪnt diː ʃtˈɪɾn tsuː bˈiːtən , zoː fˈiːl ˌiːrɜ ˌaʊx vˈɛːrən «  
dɑː vˈaɾt ɛɾ fɔn ˈʊnɡəhˌɔørəm jˈuːbəl ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː bˈɛçɜ klˈɪɾtən , ziː ʃlˈuːɡən mɪt deːn mˈɛsɜn an diː tˈɛlɜ ʊnt diː ʃpˈoːrən tsuːzˈamən .  
» ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˌɔl nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə fˈɑːrən , nˈɪçt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ʃpˈiːltsɔøk zˈɔls zaɪn ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tˈoːrən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə vˈafə ɪn dɛɾ hˈant dɛs ɡərˈɛçtən . 
ɡətsˈykt vˌɛɾdən zˈɔls nˈuːɾ ʊnt nˈiːdɜʃmˌɛtɜn , vˌoː ziː dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diː tˈoːrə fɛɾʃlˈiːsən . 
dˈɑː , iːɾ hˈɛrən ʊnt lˈiːbən frˈɔøndə , vɪl ɪç mɪt mˌaɪnən mˈɛɾkɜn ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈuːt vˈɔɾt nˈɪçt hˈøːrən ʊnt tˈaʊp blˈaɪbən ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈʊnft , vɪl ɪç ˌiːrə tˈoːrə bɾˈɛçən ʊnt das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tɾˈɑːɡən . 
«  
das ɡəfˈiːl vˈiːdɜ ˈalən , dɛn jˈeːdɜ dˈaxtə zɪç vˈas bəzˈɔndərəs dɑːbˈaɪ , ʊnt nˈuːn vˈaɾt das ɡəʃpɾˈɛç rˈɛçt lˈeːphaft ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ vˈaɪn tˈuːt ˌaʊx das zˈaɪnə . 
ˈiːtəm ɪst ɛs ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl ˈɛsən kˌan , dɑː kˈɔmt aɪn ˈɛnt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɪŋkən kˌan ˌaɪnɜ ˈoːnə ˈɛnt , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das das fˈɑːs ˈaʊslˌɔøft .  
hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas hˌatə dɛɾ dˈiːtɾɪç bˈaɾfuːs ɡəɡˈɛsən ʊnt tˈiːlə kɾˈaxt ˌaʊx , ʊnt diː kˈ??fyɾstˌɪn hˌatə ɛs mɪt apzˈɔndɜlˌɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəzˈeːən ʊnt deːn ˈeːdəlknˌɛçtən tsˈuːɡeːvˌɪŋkt ʊnt hˈɛɾn ˈʊlrɪç tsˈeːtsˈɔøʃəl ˌaʊx , das ziː ˌiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfnˌøːtɪçtən ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡtən , ziː ˈɛːsən jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
frˈɪts kɾˈœçɜ vɔltə ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç tˈuːn , ɛɾ kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
dɑːfˈyːɾ tɾˈaŋk ɛɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ʊnt hˌɛtə ziː ˈʊntˌɛɾn tˈɪʃ ɡətɾˈʊŋkən , vˌɛn zɪç das nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ dan fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn frˈɛmdən , ˈɪnzɔndɜs deːn frˈɛnkɪʃən hˈɛrən , dɛn zaɪn vˈɛtɜ bˈʊsoː vˈoːs ʃtˈiːs iːm ɪn diː rˈɪpən , das ɛɾ ɛs mˈɛɾkə , viː ziː ʃpˈœtɪʃ aʊf iːn ʃˈaʊtən .  
vˈoːvoːn ziː ˈalə ʃpɾˈɑːxən , das vɑːɾ fɔn ɡˈuːtən rˌɪtɜtˈɑːtən , zoː ˈeːeːdəm diː mˈɛɾkɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
ʊnt ʃˈiːns hˈɛɾn frˈiːdɾɪç , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə lˈʊst , dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː ɡˈuːtən rˈɪtɜ tsuː lˈoːbən , diː ɪm fˈɛldə zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt fˌɔɾ fˈɛstˌʊŋən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡədˈaxtə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaltən fˈyːɾstən , diː zoː fˈyɾtɾəflˌɪç das lˈant reːɡˈiːɾt ʊnt dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈuːm bɪs ɪns lˈant ˈiːtalˌiːɑː fɛɾbɾˈaɪtət . 
fɔn ˈɔtoː deːm fˈiːɾtən , deːm mɪt deːm pfˈaɪl , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnəm hˈoːən mˈuːtə , ʊnt zˌaɪnəm fˈyɾtɾəflˌɪçən ɡəmˈɑːl , diː , als ɛɾ ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ɡəfˈaŋən zˈɑːs , nˈɪçt tˈɑːk , nˈɪçt nˈaxt ɡərˈuːt , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ frˈaɪ vˌ??də . 
ʊnt viː diː fɔm mˈɛɾkɪʃən ˈɑdəl dˈɛsɡlaɪçən ˈaʊfɡəzˌɛsən vˈɛːrən ʊnt iːɾ bˈɛstəs hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ʊm ˌiːrən fˈyːɾstən tsuː lˈøːzən .  
dɑː ʃpɾˈaŋ bˈʊsoː vˈoːs aʊf mɪt zˌaɪnəm poːkˈɑːl ʊnt rˈiːf : » dˌiːzən tɾˈʊŋk deːm ˈandˌɛŋkən dɛs ˈeːdəln mˈaɾkɡɾɑːfən ˈɔtoː ʊnt deːn mˈɛɾkɪʃən ˈeːdəln , ʊnt das nˈɪmɜmˌeːɾ diː tsˈaɪt viːdɜkˈeːrət , vˌoː ʃtˈɛtɪʃə hˈʊndə ˌaɪnən ˈɛdlən fˈyːɾstən ɡəfˈaŋən zˈɛtsən kˈœnən ! « 
viː dɛɾ ʃpɾˈʊx ˌaʊx fˈiːlən bəhˈɑːktə , deːm , zoː ɛɾ tsuːmˈaɪst ɡˈalt , ɡəfˈiːl ɛɾ nˈɪçt ɡˌants , dɛn ɛɾ zˈɑː bəzˈɔɾkt aʊf deːn ɡˈast ˌaʊs ʃtˈɛtɪn , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈalbɜt ɡlˈɪndə , ʊnt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈʊm : » ˈalən flˈaɪsɪɡən bˈyɾɡɜn ʊnt ɡˈuːtən ʃtˈɛtən rˈuːm ʊnt pɾˈaɪs , zoː ziː tɾˈɔø an ˌiːrən hˈɛrən hˈaltən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vɔlən , als ˌiːnən tsuːkˈɔmt . 
ˌɑːbɜ dˈaŋk ˌaʊx ˈɔøç , hˈɛɾ bˈʊsoː , fyːɾ deːn frˈɔmən vˈʊnʃ . 
diː fˈyːɾstən vˌɛɾdən zɪç ˈɪtst vˈoːl vˈɑːrən , das man ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪç ʃpˈɛɾt . «  
ʊnt nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç tsuː deːm ˈalbɜt ɡlˈɪndə ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm vˈoːlɛɾɡˌeːən dɛs ˈaltən pˌɔmɛɾnhɜtsˈoːks , voːrˈaʊf iːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəʃˈaɪt ɡˈɑːp ʊnt ˌaʊx tsʊm lˈoːbə dɛs hɛɾtsˈoːks ʃpɾˈɑːx , als viː ɛs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tˈɑːt . 
mˈɛɾktən , vˈeːɾ zoː ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən kˌan , das ɛs tsvˈɪʃən ˌiːnən nɔx ˈandərəs ɡˈɑːp , vˈas ziː nˈɪçt ʃpɾˈɑːxən , ʊnt das das ˈɪtst nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən .  
» diː pˈɔmɜn zɪnt aɪn vˈakɜ fˈɔlk ʊnt ˌʊnzrə nˈɛçstən frˈɔøndə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , » ʊnt dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das diː fɔn natˈuːɾ ʊnt deːn fɛɾtɾˈɛːɡən nɑːx aɪns zaɪn zˌɔltən , d??ç bˈøːzən , lˈɔømʊnt ʊnt fɛɾrˈeːdʊŋ vˈiːdɜ tsvˈiːtɾɛçtˌɪç vˌɛɾdən . 
als lˈaŋ maɪn vˈakərɜ ɡəvˈatɜ , hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː , lˈeːpt , vɔlən viːɾ dˌiːzɜ tsvˈiːtɾaxt ʃtˈɔøɜn . « 
 » ʊnt vˈan , « fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛtɪnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔɾt , » das dɛɾ hˈɛɾ , ɪn dˈɛsən hˈant ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən lˈiːkt , zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən , mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn , fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈapɾˌuːfən zˌɔltə , ˈalzoː hˈɔfə ɪç dan , das mˈɛɾkɜ ʊnt pˈɔmɜn nɔx ˈaɪntɾˌɛçtɪɡɜ vˌɛɾdən ˈʊnt , viː ɡˈɔt vɪl ʊnt diː ˈaltən fɛɾtɾˈɛːɡə , aɪn fˈɔlk , ʊnt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəhˈoːɾçən ! «  
viː nˈuːn hˈɛɾ ˈalbɜt ɡlˈɪndə dɾˈaʊf zˌaɪnən poːkˈɑːl ˈaʊfhˌoːp , das ɛɾ mɪt deːm kantslˈaɪ , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ˈanʃtˌoːsə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən hˈɛːslɪçən klˈaŋ , ʊnt dɛɾ poːkˈɑːl dɛs kˈantslɜs , dɛɾ fɔn ɡlˈɑːs vɑːɾ , tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
dɑː zˈɑːən zɪç diː hˈɛrən zˈeːɾ bətɾˈɔfən an ʊnt nˈɑːmeːns fyːɾ ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ʊnt dˈaxtən fˈiːlə deːm nˈɑːx , viː ˈɪtst diː dˈɪŋə ʃtˈandən . 
vɑːɾ ɛs kˈaɪnəm ˈʊnbəkˌant , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn ʃtˈɛtɪn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ ɡəzˈɪnt vɑːɾ . 
ʊnt ˈɔpʃoːn jˈeːdɜ dˈɔøtʃə mˈan fɔn jeː an das rˈɛçt hˌatə tsuː dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ lˈʊst hˌatə , zoː vɑːɾ dˌiːzə hˈɛɾn ˈalbɜts ɡəzˈɪnʊŋ dɔx ˌaʊx kˈaɪnə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn , deːn pˌɔmɜhɜtsˈoːk . 
dɛn d??ç ˈaltə fɛɾtɾˈɛːɡə , diː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɡəbˈɪlɪçt , ʃtˈant ɛs fˈɛst , das pˈɔmɜn , vˌɛn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsøːɡə mˈansʃtam ˈaʊsʃtˌɛɾbə , an bɾˈandənbˌ??k fˈalə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː fɔn pˈɔmɜnʃtˈɛtɪn hˈɪnfɛlˌɪç ʊnt hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
ʊm dɛshˈalp ɛɾvˈaɾtətən fˈiːlə , das das hˈɛɾtsɔktˌuːm an bɾˈandənbˌ??k fˈalə nɑːx hɛɾtsˈoːk ˈɔtoːs zˈeːlɪɡəm hˈɪnʃaɪdən , ʊnt fˈiːlə vˈynʃtən ɛs . 
ˈandərə ˌɑːbɜ vˈynʃtən ɛs nˈɪçt ʊnt fɛɾmˈaɪntən , vˌɛn ˌaʊx diː fɔn pˈɔmɜnʃtˈɛtɪn ˈaʊsʃtˌyɾbən , blˈiːbən dɔx nɔx diː fɔn pˈɔmɜnvˈɔlɡast , ʊnt an dˌiːzə fɛɾˈɛɾbə das ɡɾˈoːsə lˈant , als an diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən . 
viː ɡəzˈɑːkt , zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , ʊnt vˈaɾt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɪm ʃtˈɪlən fɛɾhˈandəlt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaʊt , dɛn ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt , vˌoː nɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːptə , ʃˌoːn tsuː ʃtɾˈaɪtən ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːdɛsfˌal . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ˈalbɜt ɡlˈɪndə vɑːɾ , als viː fˈiːlə dˈɔøtʃə ɪn ʃtˈɛtɪn ʊnt deːn ˈandərən ʃtˈɛtən , ɡˈuːt bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ ɡəzˈɪnt ʊnt vˈynʃtə fɔn hˈɛɾtsən , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç ˌaʊx hɛɾtsˈoːk fɔn pˈɔmɜn vˌɛɾdə . 
dɑːrˈʊm vˌ??də ɛɾ ʊnt nɔx fˈiːlə zˈeːɾ bətɾˈɔfən , als das ɡlˈɑːs ʃpɾˈaŋ , vˈas ˌiːnən fɔn bˈøːzɜ bədˈɔøtʊŋ dˈyŋktə . 
ˌɑːbɜ als aɪn klˈuːɡɜ mˈan lˈiːs ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , zˈɔndɜn rˈeːdətə vˈaɪtɜ , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən .  
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː diː pˈɔmɜhɜtsˌøːɡə fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən , dˈɔøtʃə ɪn iːɾ lˈant tsuː tsˈiːən , zoː ˈadlɪɡə als bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn . 
dɛn zoː viː ziː fˈaɪnərə lˈɔøtə vˈɛːrən , mɪt deːnən aɪn fˈyːɾst bˈɛsɜ fɛɾkˈeːrə als mɪt deːn vˈɪldən ʊnt ˈʊnʃtˌeːtən slˈɑːvən , diː zɪç nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈœntən fɔn deːm ʃmˈʊts ʊnt dɛɾ fˈaʊlhaɪt ʊnt ˈaltən bˈøːzən ˈanɡəvˌøːnʊŋən , zoː ˌaʊx bˈaʊə dɛɾ dˈɔøtʃə lˈantmˌan bˈɛsɜ das fˈɛlt ʊnt nˈøːtɪɡə iːm dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːk ap als dɛɾ vˈɛndə , dɛɾ diː hˈɛndə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡə .  
» ɪn deːn ʃtˈɛtən ˌɑːbɜ tsuːmˈɑːl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zˈiːt man ɛs rˈɛçt klˈɑːɾ , vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə flˈaɪs tˈuːt . 
dɑː vˌoː zˈaksən ʊnt nˈiːdɜlˌɛndɜ ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt zɪnt , blˈyːt hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə . 
viːɾ ɪn ʃtˈɛtɪn hˌɑːbən dˈɛɾmɑːsən diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən , das ɛs ˈɪtsoː nˈuːɾ dˈɔøtʃə zɪnt , diː ɪn dɛɾ ˌoːbɜʃtˈat vˈoːnən , diː vˈɛndɪʃən pˈɔmɜn zɪnt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ɪn diː ˌʊntɜʃtˈat ʊnt dɾˈyːbən aʊf diː zˈʊmpfɪɡən vˈiːzən dɛɾ ˈoːdɜ , vˌoː ziː ɪn hˈytən ʊnt nˈɛstɜn vˈoːnən als viː ˌiːrə fˈɛːtɜ ; ʊnt hˌɛtən , vˌɛn ziː diː hˈɛndə rˈyːrən vɔltən ʊnt ʊns nˈaxaɪfɜn , ɡˈɑːɾ ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈoːɾbˌɪlt . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː slˈɑːvən fɔn natˈuːɾ , ziː mˈøːɡən nˈɪçts ˈaneːmən fɔn deːn frˈɛmdən , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡˈuːt ɪst , zˈɔndɜn zˈɪtsən ɪm ʃmˈʊts ʊnt ʃtɾˈɛkən diː ɡlˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊən ʊns fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt hˈasən ʊns ʊnt ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt lˈaʊɜn nˈuːɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt ʊns fˈɔɾtjɑːɡən , dɑːmˈɪt diː ˈaltə vˈɪɾtʃaft vˈiːdɜ ˈanfˌaŋə . 
mˈøːɡə ʊns ɡˈɔt dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrən . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , vˌoː dˈɔøtʃə ʊnt slˈɑːvən tsuːzˈamən zɪnt , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛçtɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈeːən , ɛs mˈuːs aɪns hˈɛɾ vˌɛɾdən ˌyːbɜ das ˈandərə ʊnt das ˈandərə nˈiːdɜdɾˌykən ʊnt ˈaʊstɾˌaɪbən . 
dɑːrˈʊm ˈɪsts ˈalɜ dˈɔøtʃən ɪn pˈɔmɜn hˈaɪsɜ vˈʊnʃ , zoː diː hˈɛɾtsøːɡə ˈaʊsʃtˌyɾbən , diː ʊns frˈɔønt ʊnt ɡəvˈoːɡən zɪnt , das tsuːɾ dˈɔøtʃən ˈeːrə ʊnt dɛs lˈandəs vˈoːl das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˌants ɪn dˈɔøtʃə hˈɛndə kˈɔmt . 
ʊnt viːɾ blˈɪkən ˈalə ɡˈɑːɾ zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx dˌiːzən mˈaɾkən , vˌoː ʃtˈaɾkə ʊnt vˈaɪzə fˈyːɾstən ʊnt vˈakərə hˈɛrən deːn bˈoːdən ɡərˈaɪnɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən bˌaɾbarˈaɪ , ʊnt aɪn dˈɔøtʃ rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , das zɪç zˈeːən lˈasən kˌan ʊnt ˌaɪnə ˈeːrə ɪst deːm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə mˈaɾk ʊnt bˈ??k ɡˌeːɡən diː slˈɑvɪʃən fˈaɪndə . 
vɔltə ɡˈɔt , das viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə bˌaɾbarˈaɪ fɛɾfˈalən , ʊnt das dˈɔøtʃə vˈeːzən , das ˈɪtsoː ˈaʊfblˌyːt , vˈiːdɜ fɛɾdˈɔrə , ˈeːə ɛs fˈɛstə vˈ??tsəl ʃlˈuːk . 
dɛn vˌoː dˈɔøtʃəs vˈeːzən nˈɪçt ɡˌants dˈ??çɡɾˌaɪfət ʊnt hˈɛɾ vˌɪɾd ʊnt das slˈɑvɪʃə tˈɔtʃlɛːkt , dɑː fɛɾkˈymɜt ɛs ʊnt lˈɛst zɪç ˈanʃtˌɛkən fɔn dɛɾ tɾˈɛkhaɪt , ʊnt ɡlˈaʊpt ˌaʊx ˈaʊsrˌuːən tsuː kˈœnən , vˌoː ɛs dɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈastən dˈaɾf , zˈɔndɜn ɛs mˈuːs zɪç zˈɛlbɜ nˈiː ɡənˈuːk zaɪn ʊnt ˈaleːtsˌaɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ʊnt vˈaɪtɜ . 
«  
ˌʊntɜ deːn hˈɛrən vɑːrən dɔx fˈiːlə , diː nˈɪçt dˈɔøtʃɜ ˈapkˌʊnft vɑːrən , zˈɔndɜn slˈɑvɪʃ blˈuːt flˈoːs ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm ʊnt fˈyːɾtə das vˈɔɾt fyːɾ diː vˈɛndən . 
ziː vɔltən ˈalə dˈɔøtʃ zaɪn , viː ˌaʊx ˌiːrə nˈɑːmən ˈandɜs klˈaŋən . 
das hˌɛtə fyːɾ hˈɛɾn ˈalbɜt ɡlˈɪndəs mˈaɪnʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaɾk das dˈɔøtʃə vˈeːzən ɡˌants dˈ??çɡədɾˌʊŋən ʊnt hˌatə das slˈɑvɪʃə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən tɾˈaŋkən ʊnt hˈœɾtən iːn nˈɪçt . 
vˈɑɾs ˌiːnən tsuː ɡəlˈeːɾt .  
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə vˈoːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪnɡəhˌœɾt , ˌaʊx iːm frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə dˈɪŋə .  
» hat miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ˌaʊs kˈɑdɔltsbˌ??k , zˈɛltzɑːmə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡəʃrˈiːbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ , dɛɾ zˌɔl ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk zaɪn , ʊnt hat zɪç ɪm tˈyɾkənkɾˌiːk zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , das ɛɾ fˈiːl rˈeːdəns fɔn zɪç mˈaxt . 
ɛɾ hat aɪn fˈɛːnlaɪn ɡəfˈyːɾt an deːm ɡɾˈaʊzɑːmən tˈɑːɡə fɔn vˈaɾnɑː , ʊnt hˌɛtən zɪç ˈalə ɡəhˈaltən als ɛɾ , ʃrˈaɪpt maɪn bɾˈuːdɜ , dan bɾˈaʊxtə diː kɾˈɪstənhˌaɪt nˈɪçt ʊm deːn tˈɑːɡ tsuː vˈaɪnən , als nˈuːn ɡəʃˈiːt , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
tsvˈeːnʊndɾˌaɪsɪç tˈyɾkən hat ɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ fˈaʊst ʊmɡˈeːbɾaxt ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃlˈaxt ʊnt zˈɛlbɜ deːn kˈøːnɪç lˈʊdvɪç ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈandɜn kɾˈɪstlɪçən fˈɛlthaʊptmˌan hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən ˌaʊs deːn fˈaɪndən . 
jˈɑː , als ʃˌoːn dɛɾ ˈʊnɡˌaɾkøːnˌɪç , deːm ɡˈɔt ˈeːvɪɡə ɡlˈoːrɪə ʃˈɛŋkə ʊm zˌaɪnən mˈɛɾtyːrɜtˌoːt , ɡəfˈalən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt vˈiːs deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən diː tsˈɛːnə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə zɪç an ˈiːn , dˈɛn , ɡˌants fɔn blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt ˌaɪnən mˈɔɾɡɛnstɜn ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ʃvˈɪŋənt , ʃˈaʊtə ɛɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊs , das diː kɾˈɪstən zˈɛlbɜ zɪç fˌɔɾ iːm ɛntzˈɛtstən . 
ɡˌants ˈʊnɡˌaɾlant ɪst zˌaɪnəs lˈoːbəs fˈɔl , ʊnt ɛɾ hat fˈiːlə fɔn deːn kɾˈɪstlɪçən kɾˈiːkslɔøtən aʊf dɛɾ flˈʊxt ɡərˈɛtət . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn , fɛɾmˈɛldət maɪn bɾˈuːdɜ , hˌɛtən ziː ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ fɔn nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən als deːm tˈapfərən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈaʊptman , ʊnt diː vˈaɪbɜ vˈɛːrən viː tˈɔl ɡəvˈeːzən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾk hˌɛtən ziː tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn ɡəʃtˈandən , ʊm iːn tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ɡətsˈaɪkt , iːm tsˌuːɡɛʃrˈiːən ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə vˈɔɾtə , ʊnt diː fˈyɾneːmstən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn ʃˈɛŋktən iːm ɡəʃtˈɪktə bˈɪndən ʊnt fˈɑːnən ʊnt kɾˈɛntsə ; 
jˈɑː , ziː hˌɛtən zɪç ɡəʃtɾˈɪtən , vˈeːɾ fɔn iːm ˌaɪnə lˈɔkə bəkˈɔmən mˈœçtə . 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ˈalən vˈaɪbɜn dˈiːnən vɔltə , hˌɛtə ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ lˈasən mˈysən ɪn vˈiːn . 
ˌaʊx aʊf diː bˈ??k vˈaɾt ɛɾ ɡəfˈyːɾt tsʊm kˈaɪzɜ ; 
dɛɾ ʃlˈuːk iːn zˈɛlpst tsʊm rˈɪtɜ , dɑː ɛs hɛrˈaʊskˌɑːm , das ɛɾ das nˈɔx nˈɪçt vɑːɾ , ʊnt hˈɛŋtə iːm ˌaɪnə ɡˈyldənə ˈeːrənkˌɛtə ˈʊm . 
nˈuːn vˈynʃt miːɾ maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡlˈyk tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən rˈɪtɜ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ˌaɪnɜ fɔn ˈiːm ? «  
ˈalə hˌatən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ ɛs vˈʊsteːs dɔx kˈaɪnɜ . 
ʊnt fɔn deːn frˈɔøndən dɛɾ rˈɪtɜ , zoː mˈɪtɡətsˌoːɡən vɑːrən ɪn deːn tˈyɾkənkɾˌiːk , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə an dɛɾ pˈɛst ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ ˈandərə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəfˈalən , ʊnt ziː rˈiːtən ˈʊmzˌɔnst .  
» deːn nˈɑːmən hat maɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ʊns vˈɛɾt zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː ʊns kˈɔmt , als ɪç hˈɔfə , vɔlən viːɾ ˈalə iːn ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən ʊnt zˌaɪnɜ ʊns frˈɔøən . «  
am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl vɑːɾ aɪn lˈeːphaft ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ziː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈaxtən . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf frˈɑːktə , ˌɔp dɑː ˌaɪnɜ fɔn deːm vˈakərən rˈɪtɜ vˈystə ? 
tsuːˈeːɾst ʃvˈiːɡən ziː , dan ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən : 
» fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ ɪst vˈoːl diː rˈeːt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaʊx fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən mˈaxt , vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈoːbs tsʊm ɡˈuːtən ɪst , fɔn iːm fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
 » ˈɪsts aɪn mˈɛɾkɪʃɜ fɔm ˈɑdəl ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
dɑː ʃvˈiːɡən ziː vˈiːdɜ , bɪs ˌaɪnɜ deːn nˈɑːmən kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf lˈaɪzə nˈantə . 
diː ʃtˈɪɾn dɛs fˈyːɾstən rˈʊntsəltə zɪç , ʊnt zaɪn ˈaʊk vˈaɾt ˈɛɾnst .  
» zˌɔltə aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ deːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzəs lˈandəs ɪst . 
tsʊm vˈeːnɪçstən ɡəhˈœɾt dɛɾ nˈɑːmə nˈɪçt fˌɔɾ diː ˈoːrən dɛs lˈandəshˌɛɾn . «  
ˈapɛɾmˌɑːls ʃvˈiːɡən diː rˈɪtɜ ; 
ʃtˈant ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪn ˌiːrən mˈiːnən ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , frˈɑːktə : » vˈas ˈɪsts vˈiːdɜ mɪt ˈiːm ? 
dɛɾ bˈøːzə dˈiːp ɪst ɡəˈɛçtət ʊnt ˌaʊs deːm lˈandə fɛɾvˈiːzən . « 
 » tɾˈaɪpt ˌɑːbɜ dˈɔɾt zaɪn vˈeːzən ˈɛɾɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn bˈaɾdəlˌeːbən . 
» das kˈymɜt ʊns nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» lˈɑːs nˈuːn diː zˈɛksɪʃən dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk mɪt ˈʊnzˌɛɾn tsuː tˈuːn . «  
dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈas ɪst diː ɡɾˈɛntsə ɡˈeːn zˈaksən ʊnt diː lˈaʊzɪts ? 
dɑː ɪst kˈaɪn bˈɛɾɡ ʊnt kˈaɪn flˈuːs tsvˈɪʃən . 
ɪn deːm tsˈɪktsak vˈaɪs kˈaʊm ˌaɪnɜ , dɛɾ dˈɔɾt ɡəbˈoːrən ɪst , ˌɔb ɛɾ ʃtˈeːt aʊf mˈɛɾkɪʃɜ ˈeːɾdə ˌoːdɜ aʊf lˈaʊzɪtsɜ bˈoːdən ˌoːdɜ aʊf zˈɛksɪʃəm . 
viː zˌɔlən viːɾ ɪn deːn bˈ??ɡən diː ɡɾˈɛntsə fˌɔɾ iːm hˈyːtən ? « 
 » das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn poːlˈɛnts . 
» ɛs lˈaɪdən bˈaɪdə lˈɛndɜ ɡlˈaɪçvaɪs fɔn deːm rˈɔøbɜ , ʊnt ɡˈeːt zaɪn ˌyːbɜmˈuːt ˌyːbɜ ˈalə ʃrˈaŋkən . 
mˈuːs ɪç rˈɛçt vˈoːl ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , als ˈɔøɜ nˈɔøɜ lˈeːnsman , das deːm ˈʊnvˌeːzən vˌɪɾt aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtst , dɛn mˌaɪnə ˈaɾmən lˈaʊzɪtsɜ tɾˈɑɡeːns kˈaʊm . 
dɾˈaɪ dˈœɾfɜ hat ɛɾ ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə nˈiːdɜɡˌɛbɾant . « 
 » ʊnt viː hat ɛɾ ɪn tsˈɔsən ɡəvˈɪɾtʃaftət nɔx fˈoːrɪɡə vˈɔxə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
» ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛrɜ ɪn dɛɾ bˈ??k , diː vɑːrən ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax , plˈyndɜtə ɛɾ fˈiːɾ hˈɔøzɜ ʊnt ʃlˈɛptə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ fˈɔɾt . 
ˌʊnzrə kɔntˈeːns kˈaʊm vˈeːrən , das nˈɪçt dɛɾ mˈaɾkt ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋ . « 
 » ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn vˈɪltbɾɪtsən , « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » vˈeːɾ hˌɛtə ɛs fyːɾ mˈøːklɪç ɡəˈaxtət ! 
tsvˈaŋən deːn pfˈafən , ɛɾ mˈʊst ˌiːnən tsuːrˈɪçtən ˌaɪnən mɪtˈakstɪʃ , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊnt ʃmˈaʊstən ʊnt tɾˈiːbən kˈ??tsvaɪl mɪt dɛs pfˈafən bˈaɪdən hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən . 
mˈʊst ˌiːnən dɛɾ zˈɛlpst dɑːtsˈuː diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən , dˈɛɾvaɪl dɛɾ kˈœpkɪn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən tˈantstən . « 
 » vˌaɪl dɛɾ kˈœpkɪn vˈʊstə , « fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn , » das dɛɾ pfˈaf deːn hˈaʊptlɔøtən ɪn tɾˈɛbɪn ʊnt zˈɑːɾmʊnt d??ç ˌaɪnə bˈaʊɜfrˌaʊ tsuː vˈɪsən ɡətˈɑːn , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈandə ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ . 
dɑːfˈyːɾ mˈʊst ɛɾ ˈɛs bˈyːsən . « 
 » vˈas hat ˌaʊx dɛɾ pfˈaf dɾˈaɪntsʊʃtˌɛnkɜn ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ .  
» viː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑː ɛntkˌɑːm , das ɡˈɪŋ dɔx kˈaʊm mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , « fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt . 
» diː zˈɑːɾmʊndɜ ʊnt tɾˈɛbɪnɜ vɑːrən zˈɛçtçən hɛrˈanɡərˌɪtən , diː ˌaɪnən fɔn bəˈeːlɪts hˈeːɾ , diː ˈandɜn fɔn lˈʊkənvˌaldə , ʊnt hˌatən das dˈɔɾf ˈʊmʃtˌɛlt . 
dˈaxtən , nˈuːn mˈystən ziː iːn fˈaŋən , dɛn ɛs ɡˈaɪktə ʊnt pfˈɪf nɔx ˈɪmɜ fɔm pfˈaɾhaʊzə , als tsˈɛçtən ʊnt jˈuːbəltən diː ʊnt mˈɛɾktən nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç flˈakɜtə ʊnt knˈɪstɜtə ɛs , ʊnt dɾˈaɪ rˈoːɾdɛçɜ ʃlˈuːɡən ɪn flˈamən ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈyɾtstə ɛs d??ç diː hˈɛkən : pfˈeːɾdə , rˈaɪtɜ , ˈɔxzən ʊnt ʃvˈaɪnə , viː ˌaɪnə vˈɪldə jˈɑːkt , ɪn ˈalɜhˌant mˌʊmeːrˈaɪ ʊnt aʊf tsˈaʊxvɪts tsˈuː , mˈɪtən d??ç diː knˈɛçtə , diː zɪç dɛs nˈɪçt fɛɾzˈɑːən . 
frˈaɪlɪç vˈaɾt nˈuːn ɪn diː tɾˈɔmpətən ɡəʃtˈoːsən , ʊnt zˈɑːɾmʊndɜ ʊnt tɾˈɛbɪnɜ , ˈaləs ʃpɾˈɛŋtə vˈɪlt ˌiːnən nˈɑːx ; 
kɾˈiːktən ziː ˌaʊx ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːn ? 
vˈɑreːns nˈɪçt diː ɡəzˈɛlən , zˈɔndɜn knˈɛçtə , bˈaʊɜn , kˈɪndɜ , ˈaltə vˈaɪbɜ , diː ɛɾ aʊf ˈakɜɡˌɔølə ʊnt ˈɔxzən ɡəzˈɛtst , mˈançə fɛɾkˈeːɾt , ʊnt ˈaʊsʃtafˌiːɾt hˌatə ɛɾ ziː , das ziː tsuː vˈalp??ɡˌɪs ɡˈuːt vɑːrən , ʊnt deːn tˈiːrən hˌatən ziː ɪn diː kˈɛɾbən ɡəbɾˈant , das ziː rˈaɪsaʊs nˈeːmən mˈʊstən , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt . 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ hˌatə zɪç kˈœpkɪn mɪt ˈalən zˌaɪnən zalvˈiːɾt . 
nˈɪçt ˌaɪnən mˈan hˌatə ɛɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt lˈaxtə ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈaldə nˈɑːx , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
deːn pfˈafən ʊnt zˌaɪnə hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən , diː fˈandən ziː tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt bˈaʊməltən ziː mɪt deːn bˈaɪnən tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs , als viː aɪn vˈɑːɾtsaɪçən , ˈyːbeːɾs kɾˈɔøts ɡəhˈɛŋt . 
diː ʃrˈiːən mˈɑːl tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə , bɪs man ziː lˈɔsbant . 
maɪn vˈɛtɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , « zˈɛtstə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » ʊnt zˈɑːɡtə , ˈɛs vˈɛːɾ tsʊm tˈɔdlaxən ɡəvˈeːzən . «  
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɪɾktə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
dˈiːvaɪl diː fˈ??çən aʊf dɛs fˈyːɾstən ˈantlˌɪts ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˌ??dən ʊnt ɛs rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , viː iːn diː zˈaxə fɛɾdɾˈoːs , ʊnt das ziː ɡɾˈɑːt hˈiːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , vˌoː ɛɾ ɡˈɛɾn lˈøːplɪçə bˈaɪʃpiːlə ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , zˌaɪnən rˈɪtɜn tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ , zoː mˈɔxtən dˌiːzə kˈaʊms fɛɾbˈɛɾɡən , das ˌiːnən diː zˈaxə lˈʊstɪç dˈyŋktə . 
ʊnt hˌatə kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsən ˈanhˌaŋ ʊnt ˌaʊx zɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ ʃˈɪktə bɾˈandbɾiːfə vˈaɪt dˈ??ks lˈant , ʊnt hˌatə mˈeːɾ dɛn tsˈeːn ʃtˈɛtən ˈapɡəzˌɑːɡt ʊnt fˈɪŋ ˌiːrə bˈyɾɡɜ , iːn zˈɛlpst kˈɔntən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈaŋən , dɛn vˌoː ziː iːn zˈuːxtən , dɑː vɑːɾ ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt hˌatə ˌyːbɜˈal fɛɾʃtˈɛkə ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ hˈyːtətə ɛɾ zɪç ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ziː ˈɛs nˈɪçt ˈan , ˈaʊsɜ vˌɛn dɛs hˈɛɾn dˈiːnst ziː ˈaʊfrˌiːf .  
» zaɪt deːm tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl hat kˈaɪn ʃnˈapfɑːn zˈoːlçən ˈanhˌaŋ ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə frˈɪts kɾˈœçɜ . 
» diː ʃtˈɛlmaɪzɜ , diː nɔx ˈyːbɾɪç , zɪnt ˌaʊx tsuː iːm tsˈoːɡən , « aɪn ˈandərɜ . 
» ɛs lˈɔøft iːm ˈaləs ɡəzˈɪndəl tsˈuː , « ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ . 
» ɛɾ kˌan kˌɔmandˈiːrən ˌyːbɜ diː fˈynfhʊndɜt , vˈɛns ɡˈɪlt . «   » hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊf , » ɪst ɛɾ , zaɪt viːɾ iːn ˌaʊs deːm lˈandə vˈiːzən , aɪn lˈandəshˌɛɾ vˌɔɾdən , ʊnt zˌɔlən viːɾ mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ɡˌeːɡən iːn tsˈiːən ʊnt ˌʊnzrə vˈɑzalən ˈaʊfbˌiːtən ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɛɾ aɪn ʃnˈapfɑːn ɪst , ʊnt ɪst dɛɾ bˈytəl dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç mɪt iːm bəfˈast , ʊnt dɛɾ ɡˈalɡən zaɪn rˈɛçt ʃlˈoːs . 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn poːlˈɛnts zˈɑːɡtə nˈuːn , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnə mˈanən ˈaʊfbˌiːtən lˈasən ʊnt diː ʃtˈɛtə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , zoː zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ˌiːrən hˈaʊptlɔøtən ɪn deːn ʃlˈœsɜn an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dˈɛsɡlaɪçən ɡəbˈøːtən , ʊnt tsuːmˈɑːl deːnən mˈaɾʃɛlən fɔn bˈiːbɜʃtˌaɪn ɪn bəˈɛskoːv ʊnt ʃtˈɔɾkoːf . 
dɛn ˈoːnə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ mˈançɜ hˈɛrən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛnən vˈɔlə , vˈɛːɾs ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ kˈœpkɪn nˈɪmɜ ɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˈɑː ʃtˈaɾ ʊnt fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊsoː vˈoːs nˈɑːm das vˈɔɾt : » ˈɪsts ˌaʊx kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ , das ɛɾ das ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾtə , vˌɛn nˈɪçt an deːm vˈɛːrə , viː diː lˈɔøtə mˈʊnkəln . 
dɛn dɛɾ kˈœpkɪn hˌatə ɛs nˈɪçt lˈoːs fɔn zɪç zˈɛlpst . « 
 » vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈytskɔpf , « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
» lˈɔsçlɑːɡən kˈɔntə ɛɾ , « zˈɑːɡtə aɪn tsvˈaɪtɜ , » ˌɑːbɜ ʊm diː ˈɛkə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , ʊnt vˌoː ziː iːm aɪn nˈɛts ˈaʊsʃpˌantən , dɑː tsˈapəltə ɛɾ . « » 
zoː tˈuːns zˌaɪnə frˈɔøndə fyːɾ ˈiːn , « ʃpɾˈɑːx mɪt ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstəm blˈɪk dɛɾ fɔn poːlˈɛnts . 
» frˈɔøndə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə kˈ??t ˈalvənslˌeːbən . 
» ɛɾ hat aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ zɪç , diː zˌɔl ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn zaɪn . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ ˌaʊs ʃpˈɑniːnlˌant ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə mˈaʊrɪn . 
diː hˌɛtə ɛs vˈɛk , vˈas tsˈaʊbɜkˌyːnstə zɪnt . 
ʊnt ɡˈeːt ɛɾ tsuːmˈaɪst deːn pfˈafən tsuː lˈaɪp , ʊnt bɾˈɪçt ɪn diː kˈiːɾçən ˈaɪn , vˈas zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜ nˈɪçt ʃˈɪkt . 
ɛɾ tˈuːts ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn , ˌɑːbɜ das vˈaɪpsbɪlt tsvˈɪŋt iːn dɑːtsˈuː . 
«   mˈeːrərə ʃˈytəltən diː kˈœpfə . 
» mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən , « fˈiːl iːm dɛɾ fɔn bˈaɾdəlˌeːbən ɪns vˈɔɾt . 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç fɔn deːn pfˈafən ʊnt kˈiːɾçən ʊnt deːm ʃˈøːnən vˈaɪpsbɪlt . 
diː rˈaɪtət mɪt iːm aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈoːs . 
ˌɑːbɜ diː tˈuːt ɛs nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛndɪʃə hˈɛksə baɪ zɪç . 
diː tˈuːts . 
diː ʃˈaft iːm diː bˈandə ʊnt hˈɛlt ziː baɪ aɪnˈandɜ . 
dɛn ziː vˈaɪs , vˈas jˈeːdɜ dˈɛŋkt ʊnt tˈuːn vɪl . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ fɛɾrˈɑːt zˈɪnt , zoː lˈɛst ɛɾ iːn an deːn nˈɛçstən bˈaʊm knˈypfən . 
dɑːhˈɛɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm . 
das vˈaɪp hat iːm tɾˈɛŋkə ɡəkˈɔxt , das ɛɾ ˌyːbɜˈal dˈ??çkˌɔmt ʊnt iːn kˈaɪnɜ zˈiːt , vˌɛn ɛɾ ɪn nˈoːt ɡərˈɛːt . 
ʊnt ɛsɪst , als vˈɛːrə ɛɾ ˌiːrə kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt ziː nˈɪçt zˈaɪnə . 
das mˈaxt zˌaɪnə ʃlˈaʊhaɪt , ʊnt iːn pfˈɪfɪç , mˈeːɾ als ɛɾ ɪst fɔn natˈuːɾ . 
ɪç vɪl deːn kˈœpkɪn nˈɪçt lˈoːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡəzˈɛl , ˌɑːbɜ ɡˌants zoː ʃlˈɛçt ɪst ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɛɾ fɔn zɪç vˈɛːɾ nˈɪçt ɪn kˈiːɾçən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ʊnt ˈɪsts vˈoːl aɪn jˈamɜ fyːɾ ˈalə kɾˈɪstən , vˌɛn aɪn rˈɪtɜsmˌan zoː ɪn deːn kɾˈalən ɪst dɛs mˈɛnʃənfˌaɪndəs . 
«  
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈ??fyɾstˌɪn kɾˈɔøtstə zɪç ɛntzˈɛtst . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ˌɑːbɜ bˈiːs ɪn diː lˈɪpən : 
» am ˈɛndə vˈɛːɾs ˌʊnzrə pflˈɪçt , ˌaɪnən pɾˈiːstɜ hɪntsˈuːʃˌɪkən , das ɛɾ iːn bəʃvˈœɾt , ʊnt viːɾ hˌɛtən dan ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɪtɜ an ˈiːm . «  
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , vˈas man ɛɾlˈeːbən mˈuːs ! « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː vˈoːs . 
» ˈɪtsoː ˈeːɾst , dɑː ɪç das vˈaɪs , ɛɾklˈɛːɾ ɪç miːɾ mˈançəs . 
zoː kˈɑms dɔx dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈaʊs , als ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən mˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾfˈyːɾtən vˈɛtɜ , deːn vˈeːdɪɡˌoː lˈyːdeːrˌɪts , zoː ɡənˈɛːdɪç rˈɪçtən lˈiːs , vˈeːɾ iːm bˈaɪɡəstˌandən , dɛn ɛɾ alˈaɪn hˈɛts nˈɪmɜ ɡətˈɑːn . 
ɛɾ vɔltə iːn nˈɪçt nˈɛnən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈɛntə iːn nˈɪçt . 
hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ tsˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ mɪt iːm ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː dɛɾ iːn fɛɾfˈyːɾt hat ʊnt ɪn vˈɛlçɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt ɛɾ iːm dɑː ɪm vˈaldə ɛɾʃˈiːn . 
«   » ˈɪsts dɔx ɛɾʃrˈɛklɪç , ɪn vˈɛlçɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt ˈaləs dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ˈʊmʃlˌaɪçt , ʊm diː ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ tsuː fˈaŋən ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈ??fyɾstˌɪn .  
dɑː zˈɑː man rˈɛçt deːn ˈʊnmˌuːt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ʃvˈɛlən , ʊnt ɛɾ hˌatə vˈoːl ˈ??zaxə ɡənˈuːk . 
dɛn vˈɑɾs dˈɔx , als vˈɛːɾ dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf deːn hˈɛrən mˈeːɾ vˈɪçtɪç als dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɛlpst , ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf iːn tsuːrˈyk , ʊnt nˈɪçt , das ziː fɔn iːm ʃpɾˈɑːxən , als ɛs dɛɾ rˈɔøbɜ fɛɾdˈiːntə , fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt ɛntɾˈystʊŋ , fˈiːlmˌeːɾ bədˈaʊɜtən ziː iːn ʊnt hˌɛtən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː ʃˈʊlt fɔn iːm ˈapɡəvˌɛltst , ʊnt diː mˈaɪstən kˈɪtsəltə ɛs , zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp hˈɛɾ frˈiːtlɪç dɔx mˈaɾkɡɾɑːf vɑːɾ ʊnt kˈ??fyːɾst dɛs rˈaɪçəs , ɛɾ mˈʊstə deːn ˈʊnmˌuːt fɛɾbˈaɪsən , dɛn ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt vˈas ɛɾ vɔltə , ziː fɛɾʃtˈandən ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltən ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən .  
» hˈɛɾ ˈoːleːˌɑriːˌʊs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑː tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ ˈanɡətˌɑːn ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən talˈɑːrə ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm zˈɑːs ʊnt bɪs ˈɪtst vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ɛɾ hˌatə mɪt deːm tˈɛlɜ fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mɪt deːn vˈaɪnflaʃən fˌɔɾ ˈiːm . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsɛɾʃnˈɪt ɛɾ zɪç ˌaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən vˈ??tsəln , diː tsʊm nˈaxtɪʃ ɡərˈaɪçt vˌ??dən , ʊnt ʃˈaʊtə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː bədˈɛçtɪç tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ nˈɑːm , ˈan . 
» hˈɛɾ ˈoːleːˌɑriːˌʊs , vˈas ʃˈaʊt iːɾ deːn rˈɛtɪç ? 
dɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ dˈɑː , das man iːn ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkt ? 
 » aɪn jˈɛdveːt dˈɪŋ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛn das vɑːɾ ɛɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn bˈaɪdɜ rˈɛçtə , ʊnt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪçə bərˈuːfən , ʊm ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən fˈɛlən deːm kˈ??fyːɾstən tsuː rˈɑːtə tsuː zaɪn » aɪn jˈɛdveːt dˈɪŋ ɪst ˈeːɾstəns dɑːrˈʊm dˈɑː , ʊm vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan ɛs bɾˈaʊxt , ʊnt dan ˌaʊx , das dɛɾ ɡəlˈɑːɾtə mˈan diː vˈaɪshaɪt ɡˈɔtəs dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈɛtɪç , zˈɔndɜn vˈas man aɪn rˈɑdiːs nˈɛnt . « 
 » ʊnt vˈoːtsuː hat ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt deːn rˈɑdiːs ɡəmˈaxt , ˈaʊsɜ das man iːn ˈɪst ? « » dɑːrˈyːbɜ , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , lˈiːsə zɪç ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs fɛɾhˈandəln . 
ˈɪtsoː ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ nˈuːɾ ɪn deːn zˈɪn , als viː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈ??tsəln dɛɾ bəvˈaɪs lˈiːkt , das ˈalɜ dˈɪŋə ˈ??ʃpɾʊŋ latˈaɪnɪʃ ɪst . « » viː das , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
hˌɑːbən diː rˈøːmɜ diː rˈɑdiːzɜ ɛɾfˈʊndən ? « » ɡəkˈant , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ʊnt dˈɛmnɛçst ɡənˈant . 
ʊnt ɪst miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə aʊfs nˈɔøə ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt , viː ˈal ˌʊnzɜ vˈɪsən ʊnt zaɪn kˈaɪnən ˈandɜn kvˈɛl hat , als diː ˈaltən . 
dɛn zˈeːn ˈiːroː ɡənˈɑːdən , vˌɛn man aɪn rˈɑdiːs dˈ??çʃnˌaɪdət , zoː ɡˈeːən lˈaʊtɜ klˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə nɑːx deːm ˈʊmkɾˌaɪs tsˈuː . 
das zɪnt rˈɑdiːˌiː ; 
dɑːfˈɔn dɛɾ nˈɑːmə rˈɑdiːs . 
viːɾ ˈɛseːns ʊnt vˈɪseːns nˈɪçt , als viː ˈalə dˈɪŋə . 
«   » ˈalə ! « rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst lˈɛçəlnt . 
» vˌɛn ˈalzoː diː lˈɑtaɪnɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zoː ɡˈɛːbs kˈaɪnə dˈɪŋə , diː ʊns ˈanɡˌeːən . « 
 » diːs ˌʊntɜʃtˈeːə ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɔx ɪst ɡəvˈiːs , das ˈalə dˈɪŋə , diː viːɾ kˈɛnən ʊnt nˈɛnən , aʊf ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən nˈɑːmən zɪç tsuːrˈykfˌyːrən lˈasən . 
nˈoːmiːnˌɑː ˌɑːbɜ zɪnt ˈoːmiːnˌɑː . 
hat diː nˈɑːmən nˈuːɾ ˌʊnzrə bˌaɾbarˈaɪ kˌɔrʊmpˈiːɾt . « 
 » diː rˈøːmɜ hˌɑːbən tsʊm vˈeːnɪçstən kˈaɪnə kˈ??fyːɾstən ɡəhˈɑːpt . « 
 » ɪst nˈɪçt aɪn kˈ??fyːɾst aɪn pɾˈɪnkeːps , kvˈiː kuːrˈɑːt , zˈɑluːtəm ˈɪmpeːrˌiːiː ? 
vˈas ɪst ˌaɪnə ʃtˈat ? 
aɪn kˈɔmplɛksˌʊs fɔn ɡəbˈɔødən , kvˈiː ʃtˈɑːt . 
vˈas ɪst dˌiːzɜ fˈɪʃ ? 
aɪn pˈɪskɪs « » ʊnt dɛɾ tˈɪʃ ? « » tˈɪʃ , tˈɪʃ ! 
vˈas ɪst tˈɪʃ ? 
aɪn fɛɾdˈɔɾbən ɡəmˈaɪn vˈɔɾt fyːɾ tˈɑfəl tˈɑbuːlˌɑː . 
viːɾ tɾˈɪŋkən bˈiːɾ ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt , das ɛs aɪn ɡətɾˈɛŋk ɪst , ʊnt tɾˈɪŋkən hˈaɪst bˈiːbərə . 
ˈalzoː ˌʊntɜʃtˈeːə ɪç mɪç aɪn jˈɛdveːt vˈɔɾt aʊf zˌaɪnə vˈ??tsəl tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . «  
aɪn nˌɑːxbɑːɾ hˈiːlt iːm aɪn mˈɛsɜ hˈɪn : 
» das dˈɪŋ hˈaɪst baɪ ʊns mˈɛsɜ . 
ɪst das aɪn latˈaɪnɪʃ mˈɛsɜ ? 
« » ˈɛst ˈɪnstɾuːməntˌuːm , kvˈoːt meːtˈɪt kˈiːbʊm . 
ɛs mˈɪsət diː ʃpˈaɪzə , dan tsɛɾlˈeːkt ɛs ziː . 
«  
dɑː lˈaxtə dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊf , als iːm aɪn ˈeːdəlknˌɛçt fɛɾmˈɛldətə , das dɛɾ rˈatman fɔn bɾˈandənbˌ??k , nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , dɾˈaʊsən ʃtˈeːə ʊnt ʊm ɡənˈɛːdɪç ɡəhˈøːɾ bˈɪtə . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ ˌaʊx deːn pˈɛɾveːnˌɪts latˈaɪnɪʃ mˈaxt , dɛɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ ɪst , als ɪç vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrən fˈiːlə , dan vɪl ɪç ɔøç ɡlˈaʊbən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « pˈɛɾveːnˌɪts , ˈɛst kvˈiːdɑːm , kvˈiː pˌɛɾveːnˈɪt ˈɑːt kvˈɔdɑːm . « 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç ɡətɾˈɔfən , « rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst , » ɛsɪst aɪn bˈyɾɡɜ , kvˈiː pˌɛɾveːnˈɪt , ˌoːdɜ ɡəlˈaŋtə dɑːhˈɪn , aɪn rˈaɪçɜ mˈan tsuː zaɪn , ʊnt kvˈiː pˌɛɾveːnˈɪt , tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt , diː ɔøç ˈalən nˈoːt tˈuːt , das aɪn kˈ??fyːɾst aɪn pɾˈɪnkeːps ɪst , kvˈiː kuːrˈɑːt zˈɑluːtəm ˈɪmpeːrˌiːiː . 
ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːs , iːɾ hˈɛrən ! «  
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt diː pˈoːzaʊnən ˈoːbən aʊf deːn ɡalˈeːriːən ʃmˈɛtɜtən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn ˈadlɪç ɡəmˈɑːl tsuː ˌiːrəm frˈaʊɛnzˌɪts , dˈɛɾvaɪlən ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt ˈeːtlɪçən tsuː ˌaɪnɜ nˈeːbəntˌyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ rˈɑːt , hˈɛɾ ˈoːleːˌɑriːˌʊs , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm dɪskˈuːɾs vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʊnt hˌatə nɔx zoː fˈiːl zˈɑːɡən vɔlən fɔn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən . 
das zˈɑː diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn , dɛn diː rˈeːdə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ɪst viː dɛɾ ʃvˈaɪf ˌaɪnəs kˈoːmətən ; 
ziː fˈɛːɾt iːm ˌaʊs deːm mˈʊndə ʊnt kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾd ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt kˌan ziː nˈɪçt tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , zoː zˈiːt mˈɑns iːm am ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ˈan , vˈas ɛɾ lˈaɪdət , ʊnt diː lˈɪpən ˈœfnən zɪç nɔx ˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ zˈiːt ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt fˈɪndən , ʊnt mˈœçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
das ˈalzoː zˈɑː diː kˈ??fyɾstˌɪn , ʊnt viː ˈɛdlə frˈaʊən zɪnt , dɛɾ ˈaɾmə mˈan dˈaʊɜtə ziː ɪn zˌaɪnən ˈɛŋstən ʊnt das ɛɾ zoː fˈiːl fɛɾʃlˈʊkən mˈysən , vˌaɪl iːɾ hˈɛɾ frˈyːɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
ˈalzoː vɔltə ziː ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , ʊnt ziː vˈɪŋktə iːn tsuː zɪç , vˌoː ˈeːtlɪçə pɾɛːlˈɑːtən ʊnt mˈɛnɜ ʃtˈandən , diː fɔn deːn bˈyːçɜn vˈʊstən , ʊnt ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ ˌaʊx ɡəlˈeːɾt , dɛn ˌiːrəm ɡˈatən tsuːlˈiːp , dɛɾ ɡˈɛɾn latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ziː fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈɛɾnt , vˈas vˈoːl zˈɛltən ɪst baɪ frˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt dɔx fˈɔɾ .  
» ˈalzoː iːɾ mˈaɪnt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪç , » ˈaləs vˈas viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈeːən ʊnt tˈuːn , ɪst nˈuːɾ ˌaʊs deːm latˈaɪnɪʃən ˌyːbɜzˈɛtst ? 
mˈaɪnt ɪç dˈɔx , ɛs hɑːbə jˈɛdveːdəs fˈɔlk , als viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈɪnə . « 
 » zˈɛnzʊs « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪst das ʃtˈamvɔɾt , dɑːrˈaʊs viːɾ das ʃvˈɛçlɪçə , mˈɑːɡərə vˈɔɾt zˈɪn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪst kˈaɪn zˈɪn dɑːrˈɪn , vɑːrˈʊm viːɾ nˈɪçt nɔx zˈɛnzʊs zˈɑːɡən . «  
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə , das ˈalə zɪç dˈɛsɡlaɪçən frˈɔøtən , iːn tsuː zˈeːən , ʊnt diː frˈaʊ kˈ??fyɾstˌɪn bəzˈɔndɜs . 
ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə vɑːɾ ɡəlˈœst , ʊnt ʊm iːn ʃtˈandən , diː iːn ˈanhˌœɾtən ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈaxən , viː ɛɾ ʃˈɪldɜtə , viː ˈaləs , vˈas viːɾ hˈɑːbən , tˈuːn ʊnt zɪnt , ˈaɪtəl bˌaɾbarˈaɪ vˈɛːrə ʊnt fɛɾdˈɛɾbnɪs , ʊnt fˈyːltən viːɾ ˈɛs nˈuːɾ nˈɪçt , vˌaɪl kˈaɪnɜ vˈɪsə ʊnt ˈɑːnə , viː ɛs vˈɔɾdəm ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , vˌoː ʊns kˈaɪnɜ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , dɑː lˈɛst zɪç fˈiːl bəvˈaɪzən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪn ɪm kˈɔpfə hat , dɛɾ zˈiːt dˈɔpəlt .  
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ʊnt nˈɑməns fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈaɪt ʊnt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃpɾˈɑːxə , ɡˌeːɡən diː ˈaləs , vˈas viːɾ nˈɔøɜn ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ viː das blˈafən ˌaɪnəs hˈʊndəs zˈaɪ ʊnt das mˈiːaʊən ˌaɪnɜ kˈatsə ; 
diː dˈɛçtən ˌaʊx , ziː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ˌaʊx diː ˈaltən ɡˈœtɜ , deːn jˈuːpiːtɜ ʊnt diː miːnˈɛɾvɑː ʊnt diː vˈeːnʊs lˈoːptə ɛɾ , das diː pɾɛːlˈɑːtən zɪç dɔx ʃˈiːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛntzˈɛtsən mˈysən , als ɡˈuːtə kɾˈɪstən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɔɾçtən ɡˈɛɾn tsuː ʊnt dˈɛçtən : das kˌan aɪn ˈandərɜ tˈuːn . 
tsuːmˈɑːl ˌyːbɜ das ˈaltə rˈɛçt dɛɾ rˈøːmɜ . 
das zˈaɪ viː aɪn bˈaʊm , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə mˈɪtən vˈ??tsələ , ʊnt zˌaɪnə ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə vˈɛːrən ˈaʊfɡəʃˌɔsən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
dɑː ʃtˈeːə ˈaləs dɑːrˈɪn , vˈas ˌaɪnɜ zˈuːxə , ʊnt zˈaɪ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
das dˌiːzɜ bˈaʊm fɛɾdˈʊnkəlt zˈaɪ fɔn deːm ɡəʃtɾˈyp , fɔn deːn dˈɔɾnən ʊnt deːm dˈɪkɪçt , das ɪn dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə dɑːrˈʊm ɡəvˈaxzən , das zˈaɪ diː vˈɑːrə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
vˈas ziː hˈiːɾ tsuː lˈandə rˈɪçtɜ nˈɛntən , dˌiːzə ʃˈœfən zˈuːxtən nɑːx ˌaɪnəm ˈ??taɪl , bɪs ziː ɛs fˈɛndən , ʊnt fˈɛndən dɔx nˈiː , vˈas rˈɛçt ɪst . 
ʊnt zoː ziː ˈaʊɡən hˌɛtən tsuː zˈeːən , zoː bɾˈaʊxtən ziː diː nˈuːɾ ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt mɪt deːn hˈɛndən tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , dɛn viː rˈaɪfə ˈɛpfəl hˈɪŋən an deːm bˈaʊmə diː ˈaɪntsɪç vˈɑːrən ʊnt rˈɪçtɪɡən ˈ??taɪlspɾˌyçə , zoː diː ɡəvˈaltɪɡən ʊnt vˈaɪzən rˈøːmɜ fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ʃˌoːn fyːɾ ˈalə mˈøːklɪçən fˈɛlə , diː nɑːx ˌiːnən kˌɑːmən , ɛɾzˈɔnən hˌɛtən .  
» zoː zɪnt viːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ʊnt hˈɛrɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» dˈyːɾstən , ʊnt hˌɑːbən deːn kvˈɛl fˌɔɾ ʊns ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçt , lˈaʊfən viː tˈɔl d??ç ˌaɪnə vˈystə ʊnt ɡəvˈɑːrən dɛs bˈaʊməs nˈɪçt , dɛɾ ʊns ʃˈatən ɡˈiːpt . 
dˌiːzəs rˈaɪç nˈɛnt zɪç das rˈøːmɪʃə dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst das dˈɔøtʃə dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , dɛn man mˈɑːk ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən , als vˈaɪt man vɪl , das ziː zˈeːən , viː ziː fɛɾdˈʊmpft ʊnt fɛɾʃtˈʊmpft zɪnt ʊnt ˈapɡəvˌɪçən fɔn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt deːm rˈɛçt , ʊnt vˌoː ɛs lˈiːkt , bˈaɪdəs , viː aɪn ˈɔfənɜ ʃˈats : ziː vˈɔleːns nˈɪçt fˈɪndən . «  
» ˌɑːbɜ ɪst dɔx hˈaɪdnɪʃ ɡəvˈeːzən das rˈøːmɛɾfˌɔlk , als man miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , « mˈaɪntə diː ˈɛdlə frˈaʊ .  
» das ɪst ˈaɪtəl fɛɾlˈɔømdʊŋ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə kˈ??fyɾstˌɪn . 
dɛn vɑːrən diː rˈøːmɜ das ˈeːɾstə fˈɔlk , vˈɛlçəs das kɾˈɪstəntˌuːm ˈannˌɑːm . 
viː vˈɛːrə zˈɔnst rˈoːm dɛɾ fˈeːls vˌɔɾdən , aʊf deːm dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs zˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəbˈaʊt hat ! 
ˌɑːbɜ als viː diː fˈiːliːˌiː nˌɑtuːrˈɑːləs pɛɾ zˈʊbzeːkvns mˌatɾiːmˈoːniːˌʊm tsuː ˈeːəlˌɪçən kˈɪndɜn ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt zɪnt ɛs ˈalsdan , ɡlˈaɪç als vˈɛːrən ziː zoː ɡəbˈoːrən , ˈalzoː zɪnt diː rˈøːmɜ dɑːdˈ??ç tsuː ˈuːranfˌɛŋlɪçən kɾˈɪstən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ viː diː rˈøːmɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən zɪnt tsʊm kvˈɛl dɛs lˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zɪnt aɪns vˌɔɾdən mɪt ˈiːm , zoː zɪnt ˈalə fˈœlkɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ; 
ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zɪnt viː dɛɾ rˈɔst , dɛɾ ˌyːbɜ ˈɛdlən meːtˈalən klˈeːpt . 
viːɾ lˈeːbən als diː zˈɔøə ɪn ʃmˈʊts ʊnt hˈaltən deːn kˈoːbən , dɑːhˌɪnˌaɪn viːɾ kɾˈiːçən mˈysən , fyːɾ ʃlˈœsɜ ʊnt hˈalən . 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ lˈɔøçtət diː ˈaltə rˈøːmɪʃə vˈɑːɾhaɪt d??ç an mˈançən ʃtˈɛlən viː ʃtˈɛɾnə d??ç ˌaɪnə vˈɔlkɪɡə nˈaxt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈɪtsoː ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə , zoː klˈɑːrɜ zˈeːən ʊnt fˈyːlən , das diː ɡɛɾmˈɑnɪʃə bˌaɾbarˈaɪ vˈiːdɜ mˈuːs ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən ʊnt viːɾ tsuːrˈykˌyːbɜzˌɛtsən mˈysən ˌʊnzrə baɾbˈɑrɪʃən zˈɪtən , rˈɛçtə , mˈaɪnʊŋən , ʃpɾˈɑːxən , nˈɑːmən ɪn das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə rˈaɪnə latˈaɪnɪʃ . 
«   dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈoːpst fɔn hˈɑvəlbˌɛɾɡ tsuː ˈiːm : » 
dˈɔktoːɾ , hˈiːs ˈɔøɜ fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈœlʃlɛːɡɜ ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də zˈeːɾ rˈoːt ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˈɛtvɑːs . 
ɛɾ vɔltə fˈoːɾbɾˌɪŋən , das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈoːleːˌɑriːˌʊs ɡəhˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ diː ʊmhˈɛɾ lˈaxtən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌɛtə ˌaʊx ˈœlʃlɛːɡɜ ɡəhˈaɪsən , ʊnt dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ dˈɛsɡlaɪçən . 
viː dɛɾ rˈɑːt das bəʃtɾˈɪt , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə zɪç , viː das vˈoːl ɡəʃˈiːt , vˌɛn ˌaɪnɜ hˈɛftɪç ɪst ʊnt zˌaɪnɜ zˈaxə dɔx nˈɪçt ɡəvˈiːs , ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt . 
ʊnt das ɡˈɑːp fˈiːl kˈ??tsvaɪl , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn zˈɛlpst lˈaxtə mˈɪt , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ˈapmˌyːtə tsuː bəvˈaɪzən , das zˌaɪnə fˈoːɾfˌɛːtɜ dɔx ˈoːleːˌɑriːˌiː ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɪçt ˈœlʃlɛːɡɜ .  
ˈɛɾnstaftɜ ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs hˈɪntɜ deːn lˈʊstɪɡən ˈaʊs . 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ ˈaɪkə hˈɔltsəndˌɔɾf deːn kˈantslɜ bˈaɪzaɪt : » vˈas zˈɔls , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf mɪt kˈaɪnəm vˈœɾtlaɪn dɛɾ dˈɪŋə ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən ɛɾvˈɛːntə ? 
mˈaɪntən viːɾ dˈɔx , viːɾ zˈaɪən dɑːrˈʊm ɡəlˈɑːdən . « 
 » kˈœntə ˌaʊx vˈoːl zaɪn . « 
 » ˌɑːbɜ vˌoː ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ˈanhˌuːp , vˈaɾt ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , als vˈɛːɾs nˈɪçts . 
ʊnt baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst mˈeːɾ als ʃtɾˈaɪt mɪt deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . 
ɛs zˈiːt ʃrˈɛkhaft dɾˈyːbən ˈaʊs . « 
dɛɾ kˈantslɜ tsˈoːk deːn hˈɔltsəndˌɔɾf nɔx tˈiːfɜ ɪn diː ˈɛkə : 
» mˈançəs ɪst ˌaʊx ʃrˈɛkhaft , ʊnt aɪn klˈuːɡɜ mˈan fɛɾtsˈiːt dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈaʊt frˈɔøntlɪç dɾˈaɪn . « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː ˈɔfənbˌɑːrɜ ˈaʊfrˌuːɾ « 
» ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , hˈɛɾ ˈaɪkə . « » nˈaɪn , nˈaɪn , ziː hˌɑːbən diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə fˈɑːnə « » ʃtˈɪl , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈantslɜ ʊnt dɾˈeːtə diː ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃtˈɛtɪnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hɪnˈyːbɜ , mɪt deːm ˈɪtst diː kˈ??fyɾstˌɪn ɡˈɑːɾ hˈʊldfɔl ʃpɾˈɑːx . 
» zoː ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈ??zax hat , dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən , das diː bɛɾlˈiːnɜ nˈɪçt mɪt iːm ʃtɾˈaɪtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zoː mˈuːs aɪn ɡˈuːtɜ vˈɑzal ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn zɪç bəʃˈaɪdən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən vɔlən , als zaɪn hˈɛɾ vɪl . « » vˌɛn ziː iːm ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ nˈɑːs ʃpˈiːlən « » zoː vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛɾ ˈɛs ˌiːnən fɛɾɡˈɪlt ! 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaɪnɜ ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt tˈuːt , das tˈuːt ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə ʃˈɪk . 
« dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
iːm fˈɔlktə dɛɾ rˈatman nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
kˈɔntə man zˈeːən , viː ʊm dɛs hˈɛɾn ʃtˈɪɾn fˈɪnstərə vˈɔlkən lˈɑɡɜtən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈant ziː , ʊnt als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən tɾˈɑːt ʊnt iːɾ deːn rˈatman fˈoːɾʃtˌɛltə , dɑː vɑːrən ziː ʃˌoːn vˈɛk , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə klˈɑːɾ ʊm zɪç . 
» das ɪst aɪn frˈɔønt zˌaɪnəs fˈyːɾstən ʊnt ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɛɾ dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ɪst bərˈaɪt mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , ʊnt ˈoːnə das mˈɑns iːm hˈaɪsən mˈuːs , ɪst ɛɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə , viː ɛs ˌaɪnəm vˈɑzalən tsˈiːmt , vˌoː ɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊpt . 
«  
dɛɾ rˈatman fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən fˈyɾstɪn , ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm hˈʊldɾaɪç diː hˈant tsʊm kˈʊsə . 
» ɡəfˈɑːɾ ! 
lˈiːbɜ ! 
ˈaɪ , ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das iːɾ diː mˌaɪnəm hˈɛɾn bɾˈɪŋt . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn mˈan dɛs frˈiːdəns . 
«   » das ɪst ɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst . 
» ʊnt vɔltə dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə hˈɛɾ , das ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛtən zˈɔlçə mˈɛnɜ dɛs frˈiːdəns vˈɛːrən ! 
ɛs ʃtˈɛndə bˈɛsɜ ʊm maɪn lˈant ʊnt bˈɛsɜ ʊm diː ʃtˈɛtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ɪn bɾˈandənbˌ??k hˈɑːpt dɛs kˈaɪnən ʃˈɑːdən , das iːɾ frˈiːtfɛɾtˌɪç zˈaɪt ʊnt ɔøç fɛɾtɾˈɑːkt , ʊnt ˈɔørəm fˈyːɾstən ɡeːbˈeːt , vˈas dɛs fˈyːɾstən ɪst . 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ ˈalbɜt ɡlˈɪndə , ɪn ʃtˈɛtɪn ˌaʊx nˈɪçt , das iːɾ tɾˈɔø hˈaltət tsuː ˈɔørəm hˈɛɾn ? 
«   » viːɾ hˈaltən tɾˈɔø , als ɛs pˈɔmɜn tsˈiːmt , tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsøːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» ˌɑːbɜ lˈasən zɪç diː bˈyɾɡɜ dˈɔɾt ˌaʊx nˈɪçt nˈeːmən , vˈas ˌiːrəs rˈɛçtəs ɪst «   » viː bˈɪlɪç ! « fˈiːl iːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf rˈaʃ ɪns vˈɔɾt ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
» dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatman bɾˈɪŋt ʊns zˈɛltzɑːmə nˈɔøɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn fɛɾnˈɔmən . 
tsʊm ɡlˈyk , das viːɾ ziː ʃˌoːn vˈɪsən ʊnt ʊns kˈaɪn ɡɾˈaʊ hˈɑːɾ dɾˈʊm ɡɾˈɛːmən vɔlən . 
«   » zɪnt ziː vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛsɪç ? « frˈɑːktə diː kˈ??fyɾstˌɪn ʊnt zˈɑː bəzˈɔɾkt ˌiːrəm hˈɛɾn ɪns ɡəzˈɪçt , dɛn ziː vˈʊstə , vˈas diː rˈʊntsəl ˌyːbɜ deːn bɾˈaʊən tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
» vˈan zˈɑːsən ziː dɛn ʃtˈɪl ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛɾ . 
ˈɔtoː pfˈuːəl ʃpɾˈɑːx : » ziː hˌɑːbən diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən «   » viːɾ vˈɪsən ˈaləs ! « fˈiːl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaɪn » ˈaləs , ˈaləs , iːɾ hˈɛrən , ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡən ɛs hˈœçlɪç . 
viːɾ lˈiːptən diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə , viːɾ vɔltən ˌiːnən diː ɡənˈɑːt ɛɾtsˈaɪɡən ʊnt ʊns aɪn hˈaʊs ˌʊntɜ ˌiːnən bˈaʊən , ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , vˌɛn ziː zoː fˈɔɾtfɑːrən , hˌɑːbən ziː ˈɛs fɛɾvˈɪɾkt , das ziː ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪç ˈantlˌɪts zˈeːən . « 
dɑː ʃrˈiːən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ rˈɪtɜ : » das hˈɑːbən ziː , baɪm hˈɪməl , tsˈeːnfax fɛɾvˈɪɾkt ! «   » an ˈʊns , iːɾ hˈɛrən , vˌɪɾt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zaɪn , ˌɔp ziː ˈɛs fɛɾvˈɪɾkt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˈɔp , zoː ziː dˈeːmyːtˌɪç flˈeːənt tsuː ʊns kˈɔmən , viːɾ ziː nɔx ɪn ɡənˈɑːdən ˈaʊfnˌeːmən ʊnt ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈøːrən , « » hˈøːrən nɔx ! « rˈiːf tˈiːlə kɾˈaxt , ʊnt ɪn deːm ʃpˈʊktə dɛɾ vˈaɪn . 
» ziː hˌɑːbən ʃpˈɔt ɡətɾˈiːbən « » 
mɪt vˈeːm ? « fˈuːɾ iːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈan , ʊnt fˈuːɾ ɪn diː ʃˈʊltɜn ʊnt hˈoːp zaɪn hˈaʊpt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə hˈɛɾʃtə kˈøːnɪɡlˌɪç deːn rˈɪtɜ ˈan . 
» vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈɔøtə mˈaɪnt , ɛs hɑːbə jˈeːmant ɪn deːn mˈaɾkən ʃpˈɔt ɡətɾˈiːbən mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ! 
hˈɛɾ tˈiːlə kɾˈaxt ʊnt iːɾ ˈandɜn , hˈœɾt iːɾ , ɪç vˈɪls nˈɪçt hˈɔfən , das das jˈeːmant ɡlˈaʊpt ! 
bɪn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ zaɪn ʃpˈɔtən lˈɛst . «  
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt d??ç deːn zˈɑːl ʊnt ʃˈaʊtə diː hˈɛrən ˈan , ʊnt zaɪn blˈɪk dɾˈaŋ d??ç diː nˈiːrən . 
ziː ʃtˈandən ˈalə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst ʊnt zˈɛŋktən diː kˈœpfə . 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən lˈaʊt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈalbɜt ɡlˈɪndə , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt deːm fɔn poːlˈɛnts ʊnt kˈɔtbʊs : » ʃtˈœrɪɡə lˈɔøtə ɪn mˌaɪnən ʃtˈɛtən ! 
vˌɛɾdət fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , mˈeːɾ tˈøːrɪçtəs dɛn ɡˈuːtəs . 
zɪnt flˈaɪsɪç ʊnt ʃˈafən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛtə hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt ziː . 
dɛɾ rˈaɪçtuːm vˈʊxs ˌiːnən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ; 
dɑːrˈʊm ɛntvˈʊxzən ziː dɛɾ tsuːçtɾˈuːtə . 
ɪç lˈiːbə diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən zɪnt mˈeːɾ als dɛɾ ʃlˈɛçtən . 
das ɪst ˌyːbɜˈal zˈoː . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛçtən zɪnt tˈɛːtɪç , diː ɡˈuːtən lˈeːɡən diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs . 
das ɪst ʃlˈɪm . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnfrˌiːt ˌyːbɜˈal ʊnt hˈɑːdɜ ʊnt ˈaʊfzˌɛsɪçkˌaɪt . 
ziː bˈoːrən ʊnt flˈystɜn ʊnt fɛɾrˈeːdən . 
vˈeːɾ kˌan aɪn ˈoːɾ hˌɑːbən fyːɾ ˈaləs ! 
vˈeːɾ ʃˈaʊt ɪn ˈalə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ! 
das ɪst ɡˈɔtəs zˈaxə , nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾstən . 
dɑː hˌɑːbən bˈøːzə lˈɔøtə ˌiːnən ˈaɪnɡərˌeːdət , viːɾ vɔltən ˌiːnən ˈyːbəl , vɔltən ˌiːnən nˈeːmən , vˈas ˌiːrəs ɪst , ˌiːrə mˈaʊɜn bɾˈɛçən ʊnt ziː tsuː knˈɛçtən mˈaxən . 
diː bˈøːzən lˈɔøtə vɪl ɪç ʃtɾˈɑːfən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs , diː ɡˈuːtən hˌɑːbən nˈɪçts fɔn miːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , kˈymɜt mɪç diː zˈaxə vˈeːnɪç . 
ziː ʃtɾˈaɪtən mɪt ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ɪst nɔx kˈaɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ziː tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
dˈɑmɑːls kˌɑːm ɪç aʊf ˌiːrə bˈɪtən , ʃlˈɪçtətə ʊnt zˈɛtstə fˈɛst ; 
ɪç tˈɑːt , vɑːrˈʊm ziː bˈɑːtən , kˈyɾtə ˌiːnən ˌaɪnən nˈɔøən rˈɑːt ʊnt nˈɔøə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
mˈaɪntə , nˈuːn ˈɪsts dɔx ɡˈuːt , iːɾ vˈɪlə ɡəʃˈeːən . 
diː ɡəvˈatɜʃˌaftən ʊnt iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt hˈœɾtən ˈaʊf . 
jˈɑː , kˈaʊm das ɪç deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , hˈuːp das vˈiːdɜ ˈan . 
vɑːrən mɪt nˈiːmant tsuːfrˈiːdən . 
ˌiːrə bˈɛstən jˈɑːktən ziː fˈɔɾt . 
kˌan ɪç ˌaɪnəm hˈɛlfən , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈiː tsuː hˈɛlfən vˈaɪs ? 
deːn bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , aʊf ˌiːrə bˈɪtən zˈɛtstə ɪç iːn ˈaɪn . 
nˈuːn vɔlən ziː iːn vˈiːdɜ nˈɪçt . 
vˈas ! 
zˌɔl ɪç ziː bˈɪtən , zˌɔl ɪç ˈɛs ˌiːnən bəfˈeːlən ? 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan . 
«  
dɛɾ rˈɪtɜ bˈaɾdəlˌeːbən tɾˈɑːt fˈɔɾ : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən zaɪn hˈaʊs ɡəʃtˈyɾmt , iːn ˌaʊs deːm tˈoːɾ fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt vˈas vˈaɪtɜ dɑːbˈaɪ fˈoːɾfˌiːl «  
» mˈœkt iːɾ deːm kˈantslɜ zˈɑːɡən ! 
ɪst bɛɾlˈiːn maɪn lˈant ? 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç bɪn ˌaʊx fˈyːɾst dɛs rˈaɪçs ! 
vɪl man miːɾ fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt diː ˈoːrən klˈɪŋən lˈasən fɔn deːm klˈaɪnən ɡətsˈɛŋk . 
man vˈynʃtə ɛs vˈoːl , das ɪç nˈɪçt ˈandərə klˈɑːɡən hˈøːrən zˌɔl , das ɪç maɪn ˈaʊk vˌoː ˈandɜs ˈabvəndə ! 
iːɾ ˈɪɾt . 
deːm bˈaltsɜ mˈɛldət , das ɛɾ fˌɔɾ mˌaɪnən rˈɛːtən ɛɾʃˈaɪnə . 
ɪst ɛɾ ɪm rˈɛçt , zoː zˈɔlt iːɾ ʃrˈaɪbən fyːɾ iːn nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪm rˈɛçt vˈas kˈɛn ɪç ˈiːn dɑː zˈɔlt ɪç vˈoːl fyːɾ iːn ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , hˈoːf ʊnt hˈaʊshˌalt , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʃtˈɛtə ʊnt lˈant ʊm ˌaɪnən fɛɾtɾˈiːbənən bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
diː rˈɔøbɜ vɪl ɪç tsˈyçtɪɡən ʊnt vˈɛɾtɪlɡən , diː fˈaɪndə , diː deːm lˈandə dɾˈoːən , vɪl ɪç ˈaphˌaltən , diː ʃtˈɪɾn jˈeːdəm vˈaɪzən , dɛɾ maɪn fˈyɾstlɪç rˈɛçt fɛɾlˈɛtst , ˌɑːbɜ mˈøːɡən diː ʃtˈɛtə ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡɜ ɛs zˈɛlpst ˈaʊstɾˌɑːɡən , zoː ziː zɪç tsˈaŋkən ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt . «  
dɑːrˈaʊf vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə ˌiːnən ɡənˈɛːdɪç ɡənˈɪkt , das ziː ɛntlˈasən vɑːrən . 
ʊnt ˈalə nˈɑːmən ˈuːɾlaʊp ʊnt ɡˈɪŋən , mˈançə kˈɔpfʃytəlnt ; 
ziː fɛɾʃtˈandən nˈɪçt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ mˈaɪntə ; ʊnt zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç hˌatən ziː iːn nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt rˈoːt , bˈalt blˈɑːs vˌɔɾdən ʊnt vˈɑɾs rˈɛçt zˈɪçtlɪç , viː ɛɾ fˈiːləs fɛɾʃlˈʊktə ʊnt ˈandɜs ʃpɾˈɑːx als ɛɾ dˈaxtə .  
nˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə fˈyɾstɪn vɑːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ kˈantslɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə .  
» ʊm ɡˈɔt , vˈas ˈɪsts , frˈiːdɾɪç ! « ʃpɾˈɑːx nˈuːn diː fˈyɾstɪn ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ʃˈaʊtə ˌiːrəm hˈɛɾn ɪn zaɪn ɡɾˈɑmɜfˌylt ɡəzˈɪçt , ʊnt lˈeːktə hˈɔldzeːlˌɪç deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , viː ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈuːl .  
» ɛsɪst ˈaɾk . « 
 » vˈas ɪst zoː ˈaɾk , das dˈuːs dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl fɛɾbˈɪɾkst ? « 
 » ɛsɪst tsuː ˈaɾk , baɪ ɡˈɔt ! 
ʊnt das ɪç ʃvˈaɪɡən , ɛs hˈɪneːmən mˈuːs . « 
 » frˈiːdɾɪç , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
ziː hˈaɪsən dɪç deːn ˈaɪzɜnən , ʊnt das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , dɛn duː bɪst ˌaʊx ɡˈyːtɪç ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , duː nˈɪmst nˈɪçts hˈɪn , vˈas nˈɪçt ɡˈɔt ɡəfˈyːkt ʊnt duː nˈɪçt ˈɛndɜn kˌanst . 
« 
ɛɾ zˈɑː zaɪn hˈɔldzeːlˌɪç ɡəmˈɑːl frˈɔøntlɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ˈan , ʊnt dɾˈyktə iːɾ diː hˈant : » das ɪst ˈeːbən das ˈaɾɡə , maɪn lˈiːp , das viːɾ nˈɪçt deːm vˈɪlən kˌœnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , dɛɾ ɡɾˈɑdaʊs ɡˈeːt . 
zˈɔndɜn das viːɾ ˌaʊx dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːmən mˈysən , tsuːmˈɑːl viːɾ ! «   » aʊf hˈɛɾn ˈalbɜt ɡlˈɪndə mˈøːɡən viːɾ hˈɔøzɜ bˈaʊən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ . 
» ɛɾ ɪst mˈɛɾkɪʃ d??ç ʊnt dˈ??ç , als viː ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm lˈant ɡəbˈoːrən vˈaɾt . « 
 » iːɾ hˌɛtət ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt ʊm iːn diː fˈoːɾzˌɪçt , « fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə ˈaɪn . 
» ɛɾ ɪst ˈoːneːdəm ɡəbˈʊndən an ˈɔøç . « 
 » vˈas ˈɪsts , vˈas ˈɪsts , iːɾ hˈɛrən , maɪn ɡəmˈɑːl ? 
ɪst dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , das zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən lˈɛst ! « 
 » ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ziː hˌɑːbən nˈuːɾ ˌiːrən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˈeːtlɪçəm lˈɛɾm ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ bˈaltsɜ tɾˈɛːkt ˌaɪnɪɡə bˈɔølən an dɛɾ ʃtˈɪɾn « 
» ɪç vɑːɾ nˈiː fɔn hˈɛɾtsən ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ , « fˈiːl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaɪn . 
» dˌiːzɜ bˈɔøtɪn ɪst zoː klˈuːk ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç , als ɪç mˌaɪnə mˈɛɾkɜ nˈɪçt lˈiːbə . 
vˈas mˈʊstən viːɾ dˌiːzə zˈaɪtənvˌeːɡə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . « 
 » ɡɾˈɑdaʊs hˈaɪst mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn d??ç diː mˈaʊɜ rˈɛnən . « 
 » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɛɾˈaxtət , voːhˈiːn iːɾ hˈœɾt . 
das ɡˈɛlbə ɡəzˈɪçt lˈaʊɜt ˈɪmɜ . « 
 » aɪn dˈɛstoː bˈɛsərɜ bˈɔk , deːm man diː zˈyndən ˈaʊfpˌakt . « 
 » ʊnt aɪn zˈeːɾ fɛɾʃlˈɑɡənɜ , nˈyçtɜnɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ . 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ rˈeːtlɪçə mˈɛnɜ bɾˈaʊxən vɔltən , viː rˈɪçtətən viːɾ ˈɛs dɑː ˈaʊs ! 
dˌiːzə ʃtˈœrɪɡən mˈasən fɔn ˈaɪzən ʊnt ʃtˈaɪn , viː vɪl man ziː bəvˌeːɡən ʊnt lˈɛŋkən , vˌɛn man nˈɪçt hˈeːbəl bɾˈaʊxt , diː man ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌiːnən ɪn diː fˈuːɡən zˈɛtst . 
baɪ ɡˈɔt , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈoːneːdəm ! «   » 
ʊnt viː ˈɪsts nˈuːn ɡˈaŋən ! « fˈiːl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaɪn . 
» mˌaɪnən rˈɪçtɜ , deːn bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkə , ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛtst , dɛs bˈaltsɜ hˈaʊs ɡəʃtˈyɾmt , ɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə ʊnt nˈoːt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ an ˌaɪnəm zˈaɪl ɛntkˈɔmən ! 
ɪns hˈoːə hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən , mˌaɪnə ˈɑːɾçə ɛɾbɾˈɔxən , mˌaɪnə bɾˈiːfə , papˈiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪn tˈaʊzənt hˈɛndən . 
ɪst das kˈaɪnə ʃmˈax ! 
ʃrˈaɪt das nˈɪçt tsʊm hˈɪməl ʊm rˈaxə ! « 
 » das kˈɔntə aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɪndɜn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» deːm bˈaltsɜ ɡəʃˈiːt ʃˌoːn rˈɛçt . « 
 » miːɾ ˈɑːbɜ , mˈiːɾ , ɡɾˈɑːf ! 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt , vˌɛn ziː mˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən lˈeːzən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtən « » kˌœnən ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːl lˈeːzən ɪn bɛɾlˈiːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈaɪs ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən , ɪç ɡˈɪŋə ɡˈɛɾn ɡɾˈɑdaʊs , ʊnt kˈœntə jˈeːdɜ maɪn tˈuːn lˈeːzən ! «  
aɪn viː frˈɔm ʊnt mˈɪlt ɡəzˈɪçt als diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn ˌaʊx hˌatə , dɑː tsˈʊktə ɛs ˌyːbɜ ziː , ʊnt fˈɔl hˈoːaɪt rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zoː ziː iːm ʃmˈax ˈanɡətˌɑːn an zˌaɪnɜ ˈeːrə , vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das maɪn hˈɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə tsuː hˈyːtən vˈaɪs . 
ʊnt duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt hˈɪŋeːən lˈasən , zˈɔndɜn ˌiːnən tˈuːn als ziː fɛɾdˈiːnən . 
« 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən ʃvˈiːɡən . 
dɛɾ kˈantslɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs fɔn dɛɾ frˈaʊən fɛɾʃtˈant ʊnt klˈʊkhaɪt , ʊnt dˈas , vˌoː ziː ɪn deːn rˈɪçtɜhˌøːfən zˈɛːsən , das rˈɛçt ˈɪmɜ zˈiːɡən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː ˈalə fˈyːltən , ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn mɪt ˈaɾtɪɡən vˈɔɾtən . 
» zoː ʃˈytə ˈaʊs , frˈiːdɾɪç , vˈas dɪç bəˈɛŋt ʊnt bˈaŋə mˈaxt , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» dɛn nɔx hast duː mɪç vˈɛɾt ɡəˈaxtət , das duː dˌaɪnə zˈɔɾɡə mɪt miːɾ tˈaɪlst , als viː duː dˌaɪnə frˈɔødən mɪt miːɾ tˈaɪltəst . 
bɪn ɪç ˌaʊx aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp ʊnt fɛɾʃtˈynt ɛs nˈɪçt , zoː kˌan ɪç ˈɛs dɔx mɪt diːɾ fˈyːlən ʊnt duː bəlˈeːɾst mɪç . 
dɛn zoː viːɾ nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ lˈaɪdən ʊnt frˈoː zɪnt , vˈas ˈɪsts dan ʊm ˌʊnzɜ ɡlˈyk ! «  
dɑː vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən hˈɛlən ɡɾˈoːsən blˈɪk aʊf das lˈiːbə vˈaɪp , dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant : » das ɪst dɔx bˈalzɑːm aʊf vˈeː fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən , zoː ɛɾ aɪn lˈiːp vˈaɪp hat ; 
ʊnt zoː ɛɾ mˈuːs fˈalʃ ʃˈaɪnən fˌɔɾ deːn klˈuːɡən ʊnt bˈøːzən , tsuː hˈaʊs kˌan ɛɾ vˈɑːɾ zaɪn ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən ʊnt vˈɑːrən . « 
 » ʊnt mˈʊst duː fˈalʃ zaɪn , frˈiːdɾɪç ? « » diː vˈɛlt ɪst ˈaɾk . 
ˌaɪnəs fˈyːɾstən lˈeːbən , lˈiːp vˈaɪp , ɪst aɪn kɾˈiːk . 
ʊnt das vˈɛːrə aɪn ʃlˈɛçtɜ fˈɛlthɛɾ , dɛɾ , vˈas ɛɾ vɪl , aʊf deːm ʃˈɪldə tɾˈyːɡə . « 
 » ʊnt vˈas dˈaɾfst duː nˈɪçt dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbən ʊnt deːnən fɔn bɛɾlˈiːn tsuːrˈuːfən dˌaɪnən tsˈɔɾn ? 
duː bɪst ˈɪtst mˈeːɾ ɪm rˈɛçt als dˈɑmɑːls , vˌoː duː ˌiːrə tˈoːrə bɾˈaxst . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən . « 
 » das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən ! 
ziː vɑːrən dˈɑmɑːls ɪm rˈɛçtə , nˈɪçt zˈoː , joːhˈanəs ? ʊnt ɪç dˈ??ftə ɛs ! 
ʊnt ˈɪtst bɪn ɪç ɪm rˈɛçtə , ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt ! 
ɪç dˈaɾf ɛs ˈɪtst nˈɪçt , lˈiːbəs vˈaɪp , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən mˈuːs ˈɔfən hˌɑːbən aʊf ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə . 
vˌaɪl maɪn nˈɑːmə ɡˈuːt klˈɪŋt ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
vˌaɪl ziː mɪç ˈaxtən fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt fˈiːlə tsuː miːɾ kˈɔmən , zɪç frˈaɪvɪlˌɪç mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
mˈyst ɪç bɾˈɛçən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bˈyɾɡɜ mˈaʊɜn , das vˈyɾdə ziː nˈɪçt lˈɔkən , das vˈyɾdə ziː fɛɾʃˈɔøçən . 
ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçstə fˈyːɾst , zoː d??ç ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt deːn zˈeːɡən dɛs frˈiːdəns zaɪn rˈaɪç mˈeːɾt . 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt mɪt mˈɛklənbˌ??k kˈaʊm bˈaɪɡəlˌeːkt ɪst , ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən frˈʊxtbɑːrən pˈɔmɜn ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft bɾˈandənbˌ??k ɛntɡeːɡənɡlˈɛntst , zoː rˈaɪç , das viːɾ dɑːrˈʊm jˈɑːrə dˈaɾbən kˈœnən ; 
ɛs ɛɾzˈɛtst zɪç tsˈeːnfax . 
diː mˈaɾkən mɪt pˈɔmɜn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , das vˌɪɾt aɪn lˈant vˌɛɾdən , ʃtˈɔlts ʊnt fˈɛst viː ˌaɪnəs ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə . 
ans mˈeːɾ ɡəlˈeːnt , vˌɛɾdən viːɾ zˈɪçɜ ʃtˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ deːm vˈandəl ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt fɔm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn ɡəvˈyɾfəlt . 
ˌʊnzɜ ˈaɾm vˌɪɾt rˈaɪçən tˈiːf ɪns rˈaɪç , ʊnt ˌʊnzɜ nˈɑːmə vˌɪɾt ˌaɪnən fˈɔlən klˈaŋ hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm dɛɾ pˈɔmɜn hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən , fˌɔɾ ˈaləm ˌiːrɜ vˈoːlhˌɑːbəndən ʃtˈɛtə , mˈuːs ˌʊnzɜ zˈɪnən zaɪn ʊnt ˈeːɾstəs tɾˈaxtən ; 
ʊnt vˈas vˈyɾdə ɪç dˈɔɾt fyːɾ lˈoːp hˈɑːbən , zoː ɪç kɾˈiːk fˈyːɾtə mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈɛtən ? 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt , ʊm mˌaɪnən ˈɑdəl , dɛɾ fˌɔɾ lˈʊst tsʊm lˈɔsbɾɛçən diː tsˈɛːnə knˈɪɾʃt , nˈɪçt deːn tsˈaʊm tsuː nˈeːmən , deːn maɪn fˈɑːtɜ iːm ˈʊmɡəlˌeːkt . 
lˈiːs ɪç iːn lˈoːs ʊnt ɡˈɛːp iːm frˈaɪəs ʃpˈiːl ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə , ɪç fɛɾlˈøːrə bˈaɪdəs , mˌaɪnə rˈɪtɜʃˌaft ʊnt mˌaɪnə bˈyɾɡɜ . 
ɪç dˈaɾf ɛs ˌaʊx nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ ʃtˈɛtə zˈɛlpst vˈɪlən . 
ziː zɪnt dɛɾ kˈɛɾn dˌiːzəs lˈandəs ʊnt zˌaɪnə ʃˈatstɾuːən . 
nˈuːɾ dɑː blˈyːən ʃpˈɛːɾlɪç baɪm bˈyɾɡɜflˌaɪs diː zˈɪtə ʊnt diː kˈyːnstə dɛs frˈiːdəns . 
aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ diː jˈʊŋə zˈɑːt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt , vˌaɪl diː fˈɛːdən nɔx hˈaltən , diː deːn ʃtˈɛteːbˌʊnt tsuːzˈamənknˌypfən . 
ʊnt rˈyktə ɪç mɪt rˈoːs ʊnt mˈan ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə , vˈeːɾ bˈyɾkt mˈiːɾ , das hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈœrɪɡə vˈɪlə , dˈɔɾt diː ˈaltə kɾˈiːkslʊst , ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə zˈɪn dˌiːzɜ ˈaɪzɜnən bˈyɾɡɜ zɪç vˈiːdɜ rˈeːkt , das ziː ˈalə ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ʊnt das vˌɪɾt aɪn kɾˈiːk , dˈɛsən ˈɛndə viːɾ nˈɪçt ˈapzeːən . 
dɑːrˈʊm , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , mˈuːs ɪç , ˌɔp dɔx frˈaɪɜ hˈɛɾ ɪn dˌiːzən mˈaɾkən , maɪn ɡɾˈɑːdəs rˈɛçt kɾˈʊm bˈiːɡən , mˈuːs , viː hˈɛl ɛs lˈɔøçtət , zˌaɪnən ɡlˈants fɛɾhˈylən , ʊnt viː lˈaʊt ɛs ʃpɾˈɪçt fyːɾ zɪç , ɛs ʃtˈʊm mˈaxən , ʊnt mˈuːs , ɪç , dɛɾ ɪç zˈɛlpst ˈoːbɜstɜ rˈɪçtɜ bɪn , miːɾ rˈɪçtɜ bəʃtˈɛlən , das ziː ˈ??taɪlən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːn ʃtˈɛtən . «   » 
ʊnt duː blˈaɪpst dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈaɪɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː , diː iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , » dɛn duː ˌyːbɜvˈɪndəst ʊnt bəhˈɛɾʃəst dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡərˈɛçtən ɡɾˈɔl , «   dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç diː fˈyɾstɪn tsuː deːn hˈɛrən nˈiːdɜ , ʊnt als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç vˈaɪp hˈɔɾçtə ziː ˌiːrən bərˈɑtʊŋən tsˈuː . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˈɪt , ˈaʊsɜ dɛn ziː vˌ??də ɡəfrˈɑːkt . 
ʊnt dɑː ɡˈɑːp ziː ˈaleːmˌɑːl bəʃˈaɪdənə ʊnt rˈɪçtɪɡə ˈantvɔɾtən . 
ʊnt nˈuːn , dɑː ziː vˈʊstə , vˈas ɛs ɡˈalt , rˈeːdətə ziː nˈɪçt ˌiːrəm hˈɛɾn ˈaʊf , als viː fˈoːɾhˌɪn , das ɛɾ zaɪn rˈɛçt vˈɑːrə ʊnt zˌaɪnə fˈyɾstənˌeːrə ; 
nˈaɪn , ziː ɡˈɑːp mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt klˈuːɡə rˈatʃlɛːɡə , diː diː ˈandɜn lˈoːbən mˈʊstən . 
dɛn zoː aɪn vˈaɪp aʊf diː rˈɛçtə bˈɑːn ɡəbɾˈaxt ɪst ʊnt ɪst zˈɔnst klˈuːk , dan fˈɛlt iːɾ mˈançəs bˈaɪ , dɑːrˈan aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan nˈɪçt dˈɛŋkt . 
ɪst ziː ˌɑːbɜ aʊf fˈalʃə bˈɑːn ɡərˈɑːtən ʊnt fɛɾʃtˈɛkt ʊnt hˈɪtsɪç , dan ɪst ziː tˈɔlɜ als dɛɾ fˈalʃəstə mˈan ʊnt bɾˈɪŋən ziː tsˈeːn ɡəʃˈaɪtə mˈɛnɜ nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm rˈɛçtən . 
mˈɑːk zɪç dɾˈʊm jˈeːdɜ pɾˈaɪzən , dɛɾ aɪn ɡˈuːt ʊnt ɡəʃˈaɪt vˈaɪp zɪç ɛɾvˈaɾp .  
dɑː bəʃlˈɔsən ziː dˈɛn , viː man dɛɾ zˈaxə , diː ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɾk vɑːɾ , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaɪn ɡˈeːbən mˈysə , zoː lˈaŋə ɛs ɡˈɪŋə . 
ʊnt vˈas dɔx ɛmpˈøːrʊŋ vɑːɾ ʊnt ʃmˈax , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈanɡətˌɑːn , das zˌɔlə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən als ˈaʊfzˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈaɪstɜ . 
ʊnt vˈɔlə man ɡəʃˈɪktə lˈɔøtə bɾˈaʊxən tsʊm fɛɾhˈandəln , jˈeːdɔx zˈoː , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbə . 
ˌɑːbɜ hˈɪlfə zˌɔl dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɛɾhˈaltən ˈoːnə ˈaʊfhˌeːbəns . 
man vɔltə an diː ʃtˈɛtə ʃrˈaɪbən , das diː iːm vˈiːdɜ ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ʊnt frˈaɪ ɡəlˈaɪt , ʊnt ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊx an diː ˈandɜn ʃtˈɛtə ɪn deːn mˈaɾkən bˈɔtʃaftən zˈɛndən , das ziː dɛɾ ʃtɾˈaɪt nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , ʊnt ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɪʃən dˈyɾftən , baɪ dɛs hˈɛɾn tsˈɔɾn . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaltsɜ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən zˌɔltə dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊnt das fˈɔøɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən , ʊnt diː vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ˈandˌaʊɜn , dan zˌɔlə dɛɾ ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ diː ʃtˈɛndə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt diː zˌɔltən ʃˈiːtsrɪçtɜ ɛɾnˈɛnən , aʊf diː man zɪç fɛɾlˈasən mˈøːɡə .  
das vɑːɾ aɪn fˌyɾstənrˈɑːt , vˌoː ˈalə ˈaɪnɪç vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ frˈoː vɑːrən ziː dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt , als ziː ˈaʊfʃtˌandən , ˌyːbɜ ˌiːrən bəʃlˈuːs .  
dɛɾ kˈantslɜ joːhˈanəs vɑːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , das ɛɾ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ deːn ʃrˈaɪbɜn dɪktˈiːrə , vˈas ziː ʃrˈaɪbən zˌɔltən , ʊnt diː bˈoːtən bəʃˈaɪdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn knˈɪpɾoːdə ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ , das ɛɾ ˈuːɾlaʊp fɔn ˌiːnən nˈɛːmə aʊf lˈɛŋɜ . 
nˈɛːmlɪç ɛɾ rˈɪt tsuːrˈyk nɑːx frˈaŋkən , an deːn hˈoːf dɛs bˈ??ɡɾɑːfən ˈalbɾɛçt , deːn ziː ˈaxɪləs , ʊm zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt vˈɪlən , nˈantən . 
dɑː zˈɑːən zɪç diː dɾˈaɪ rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç ˈan .  
» ˈax frˈiːdɾɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː , » das viːɾ ˌaʊx dˈɔɾt vˈɛːrən , vˌoː ɛs zoː ʃˈøːn ɪst ʊnt diː lˈɔøtə fˈaɪn ʊnt zˈɪtɪç ! « 
 » ɛs vˌɪɾt ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈøːn vˌɛɾdən , « tɾˈœstətə ɛɾ zaɪn vˈaɪp . 
» ˌɑːbɜ das vˈɛːɾt nɔx lˈaŋ , ʊnt viːɾ ɛɾlˈeːbeːns nˈɪmɜ . « 
 » zoː nˈeːmən viːɾ deːn tɾˈoːst mɪt ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , das viːɾ ɡəˈaɾbaɪtət hˌɑːbən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . « » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das ˈiːɾs ˈaʊshˌaltən mˈøːɡət ! 
dɛn ɔøç ʃtˈeːən nɔx ʃvˈeːrə kˈɛmpfə bəfˈoːɾ . « 
 » vˈas ˌaɪnəs mˈanəs ɪst , das vɪl ɪç tˈuːn . « 
 » vˌɛn iːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɛɾtɪç zˈaɪt , ʃtˈeːt dɛɾ ˈandərə ˈaʊf . 
ɪç vˈynʃə ɛs ɔøç ˈandɜs , baɪ ɡˈɔt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts tsuː ˈɛɾntən ɪn deːm lˈandə . « 
 » ɛsɪst ɪn jˈeːdəm lˈandə tsuː ˈɛɾntən , kɔnrˈɑːt , zoː man nˈɪçt vɪl diː ˈoːliːvən tsˈiːən ɪm nˈɔɾdən ʊnt diː ʃnˈeːblymlˌaɪn ɪn ˈafriːkˌɑː . 
vˈeːɾ deːn vˈaɪtsən ɪn deːn lˈɔkɜn zˈant ʃtɾˈɔøt , ɪst aɪn tˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç mˈyːə ɡˈiːpt , fˈɪndət tsvˈɪʃən deːm zˈandə fˈɛtə ʃˈɪçtən , dɑː ɛɾ ˈaʊfʃˌiːst ʊnt kˈœɾnɜ tɾˈɛːkt fˈynfax ʊnt tsˈeːnfax . 
ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt diː mˈyːə mɪç fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , das zˈɑːɡə mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈalbɾɛçt . « 
 » dɛɾ vˈyɾdə ˈandɜs ˌʊntɜ dˌiːzə dˈɪstəlkˌœpfə fˈɑːrən . « 
 » ɡˈɔt ʃˈuːf ˌaʊx dˌiːzə dˈɪstəln ; 
ɛɾ vˌɪɾt hˈɛlfən . « 
 » ʊnt diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , « fˈiːl diː frˈɔmə fˈyɾstɪn ˈaɪn . 
» zˈɑːkt mˌaɪnəm lˈiːbən ʃvˈɑːɡɜ , aʊf diː hˈoːə hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ zˈax ɡəʃtˈɛlt ʊnt ʃtˈɪftən iːɾ deːn ˈɔɾdən aʊf deːm mˈɑrɪˌɛnbɛɾɡə . 
ˈaɪ , das vˈɛːrə dɔx ɡˈɔtloːs , nˈuːn tsuː fɛɾtsˈɑːɡən . 
dɛn ziː fɛɾlˈɛst ʊns nˈɪçt . « » ˈamən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɪn deːn ʃˈʊts dɛɾ hˈoːən hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ʃtˈɛl ɪç maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt dˌiːzə lˈandə . «  
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən dɛɾ hˈoːə hˈɛɾ ʊnt zˌaɪnə hˈɔldə ˈeːɛfrˌaʊ nɔx tɾˈaʊlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ziː zˈuːxtə d??ç lˈiːbɾaɪç vˈeːzən ʊnt ʃˈøːnə vˈɔɾtə diː fˈaltən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuː ɡlˈɛtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛn ziː diː hˈant fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt deːn blˈɪk ˈapɡəvˌant .  
» ˈoː zoː vˈynʃt ɪç dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ziː fˈast tsˈɔɾnɪç , als ziː ˈɛs mˈɛɾktə , » das dˌiːzə bˈøːzən ʃtˈɛtə , zoː mˌaɪnəm hˈɛɾn zoː fˈiːl zˈɔɾɡə mˈaxən , ˈapbɾˌɛntən ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
duː hast jˈɑː dɛɾ ʃtˈɛtə fˈiːl ! «  
dɑː ˈatmətə ɛɾ aʊf viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə viː fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən dˈ??çtsˌʊkt : » dɑː bɾˈɛntə jˈɑː diː ˈɑːɾçə mˈɪt ʊnt diː papˈiːrə ʊnt bɾˈiːfə . « 
ʊnt nˈaxmɑːlən ʃˈɛltə ɛɾ ʊnt lˈiːs deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɜn tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç mɪt ˈiːm . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt dɾˈaʊf rˈaɪstə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈaɪlɛnts ap ɡˈeːn bɛɾlˈiːn mɪt dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaɪɡnəm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç ɛɾhˈaɪtɜt , viː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tɾˈɑːt .  
diː ˌɑːbɜ zˈɑːs an ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɑː iːn nˈɪçt zoː hˈɔldzeːlˌɪç an viː fˈoːɾhˌɪn . 
ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm vˈoːl ˌiːrə hˈant , als ɛɾ ˈɛs vɔltə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː man ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , vˈas ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , nˈɪçt viː mˈɑns frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡˈiːpt . 
ziː ʃmˈɔltə , viː vˈoːl frˈaʊən tˈuːn , ˌaʊx ɡˈuːtə .  
ʊnt ziː zˈɑːsən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : » maɪn lˈiːp ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç . « 
 » vˈas zˌɔl ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» duː mˈɑːkst zoː lˈaŋə ʃpɾˈɛçən mɪt deːm mˈaɪstɜ nˈɪklɑːs als dˈiːɾs lˈʊst ɪst , zoː ɛɾ dɪç bˈɛsɜ tsuː tɾˈœstən vˈaɪs als daɪn vˈaɪp . «  
» nˈiːmant vˈaɪs bˈɛsɜ tsuː tɾˈœstən als ˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː lˈiːs ziː diː nˈɑdəl zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː iːn ˈan : » 
ʊnt dɔx ʃlˈiːsəst duː dɪç aɪn mɪt deːm kɾˈɛːmɜhɜn ʊnt zˈɑːkst ˈiːm , vˈas daɪn ˈanɡətɾˌaʊt vˈaɪp nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf , ʊnt kˈeːɾst hˈaɪtɜ vˈiːdɜ , ʊnt daɪn vˈaɪp kˈɔntə dɪç nˈɪçt hˈaɪtɜ mˈaxən . «   » aɪn tɾˈɔø ʊnt hˈɔlt ɡəmˈɑːl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant , » ɪst aɪn kˈœstlɪç dˈɪŋ jˈeːklɪçəm mˈan , ʊnt ɪst dɛɾ nˈɪçt vˈɛɾt ɛs tsuː hˈɑːbən , zoː diː ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs nˈɪçt ʃˈɛtsə . 
ˌɑːbɜ ɡlaɪçvˈiː dɛɾ pɾˈiːstɜ alˈaɪn ʃtˈeːən mˈuːs zaɪn lˈeːbən d??ç ʊnt dˈaɾf nˈiːmant fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɡˈɔt alˈaɪn , vˈas iːm ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ɡəzˈɑːkt , ˈalzoː hat ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst pflˈɪçtən ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , dɑːfˈɔn kˈaɪnɜ vˈɪsən dˈaɾf als ɛɾ alˈaɪn , ʊnt diː dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən zɪnt . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪm lˈant , maɪn lˈiːp vˈaɪp , ɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
dɑː ɪst dɛɾ fˈyːɾst aɪn pɾˈiːstɜ ʊnt dˈaɾf kˈaɪn vˈaɪp hˈɑːbən , deːm ɛɾ das hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytət , als ɛɾ vˈoːl mˈœçtə . 
dɑː zɪnt frˈɛmdə iːm nˈɛːɜ , als diː iːm diː nˈɛçstən zɪnt . 
hˈaɾt ˈɪsts , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛs zoː ɪst ; 
dɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈan tˈaɪlt ˈaləs mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , ˌɑːbɜ zoː ɛɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈaltən kˌan , ʊnt vˈas iːn dɾˈykt , nˈɪçt ˌaʊx zaɪn vˈaɪp dɾˈykən lˈɛst , ˈɪsts iːm lˈiːp . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˌan , zoː ɪn iːm ɪst , ˈɪsts iːm nɔx lˈiːbɜ . 
ɪç bɪn frˈoː ; 
bɪst dˈuːs nˈuːn ˌaʊx ? 
«  
dɑː lˈeːntə ziː zɪç an iːn ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː , vˈas kˈaɪnɜ hˈœɾtə , ˌɑːbɜ bˈaɪdə zˈɑːən ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪç zɪç ˈan .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
jˈɑː , vˈeːɾ hˌɛtə bɛɾlˈiːn an deːm tˈɑːɡə viːdɜɛɾkˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ frˈyːjɑːɾstˌɑːk ; 
diː lˈɛtstən mˈɛɾtsvɔlkən jˈɑːktən ˌyːbɜ deːn klˈɑːrən blˈaʊən hˈɪməl . 
diː dˈɛçɜ dɛɾ tˈyɾmə ʊnt hˈoːən hˈɔøzɜ vɑːrən nˈɑːs fɔn deːm ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeː , ʊnt ɛs tɾˈɔøfəltə fɔn deːn rˈɪnən ʊnt flˈoːs fɔn deːn tɾˈaʊfən . 
diː zˈɔnə ˌɑːbɜ ʃˈiːn dˈɔpəlt hˈɛɾlɪç dɑːfˈɔn vˈiːdɜ , ʊnt diː tɾˈɔpfən blˈɪŋktən viː lˈɔøçtəndə ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
ʊnt diː vˈɛtɜfˌɑːnən ʊnt hˈɛːnə aʊf deːn tˈyɾmən , viː ɡlˈɛntstən ziː ʊnt dɾˈeːtən zɪç ʃtˈɔlts ɪn deːn frˈaɪən lˈyftən ! 
ʊnt diː ʃtˈɔltsə ʃpɾˈeː . 
vˈas ɪst diː ˈɪtsoː ɡˌeːɡən dˈɑmɑːls ! 
vˈas rˈaʊməs ɪst iːɾ ɡənˈɔmən ʊnt tsvˈɪʃən hˈoːən ˈuːfɜvˌɛndən fɔn ʃtˈaɪn ʊnt pfˈɑːlvɛɾk mˈuːs ziː zɪç vˈɪndən , als viː dɛɾ mˈɛnʃ vɔltə ʊnt nˈɪçt ziː . 
ʊm jˈeːnə tsˈaɪt vɑːɾ ziː aɪn frˈaɪɜ bɾˈaɪtɜ flˈuːs ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt vˌoː ˈɪtst fˈɛstə , hˈoːə ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøzɜ ʃtˈeːən ɪn dɛɾ bˈ??ɡstɾˌɑːsə ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnɡaɪststɾˌɑːsə , ˌaʊx ɪn dɛɾ bɾˈaɪtənstɾˌɑːsə nɔx , vˌoː ziː ans vˈasɜ ʃtˈœst , dɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃpɾˈeː . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ ɪm frˈyːjɑːɾ vɑːɾ ziː bɾˈaɪt . 
dɑː vɑːrən diː vˈiːzən ˌyːbɜɡˈɔsən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bɾˈaɪtənstɾˌɑːsə an bɪs tsuːɾ hˈaɪlɪɡˌɛnɡaɪststɾˌɑːsə ; 
dɑːrˈyːbɜ fˈyːɾtə diː lˈaŋə bɾˈykə , ʊnt das rˈataʊs dɑːrˈaʊf ʃtˈant viː ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪm vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ das jˈɑːɾ tsuːfˌɔɾ fˈiːl ʃnˈeː ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ ˈɪtst ɡəʃmˈɔltsən ɪm ʃpɾˈeːvaldə ʊnt ɪn deːn fˈɪnstɜn hˈoːən vˈɛldɜn ʊm fˈyɾstənvˌaldə ; 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈant das vˈasɜ hˈoːx , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ hˈɛftɪç , das ɛs aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ ʊnt das hˈɛɾts hˈeːpt zɪç , vˌɛn ɛs fˈiːl vˈasɜ zˈiːt ʊnt ɛsɪst bəvˈeːɡʊŋ dɑːrˈɪn .  
viː fˈiːl kˈɛːnə , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , lˈɑːɡən dɑːrˈaʊf , ʊnt ˈalə mɪt bˈʊntfaɾbˌɪɡən vˈɪmpəln ; 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊstɪç lˈeːbən . 
vˈas vˌ??dən dɑː diː ˈɛntən ɡəjˈɑːkt ʊnt ɡəʃˈɔøçt fɔn deːn knˈɑːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪn , diː zɪç aʊf deːn kˈɛːnən ʃˈaʊkəltən , ʊnt ziː mˈaxtən ɡˈɑːɾ ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈɛɾm , vˌɛn aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ˌoːdɜ aɪn tɾˈoːk ˈanɡəʃvˌɔmən kˌɑːm , dɑːrˈaʊf ziː jˈɑːkt mˈaxtən , dɛn dɛɾ ʃtɾˈoːm hˌatə fˈiːləs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
jˈɑː , ziː ˌyːbɜʃrˈiːən fˈast ɪn ˌiːrəm mˈʊtvɪlən diː mˈyːlən fɔm mˈyːləndˌam hˈeːɾ , diː dɔx zoː lˈaʊt klˈapɜtən , als fˈyːltən diː hˈœltsɜnən rˈɛːdɜ ʊnt bɾˈɛtɜ ˌiːrə frˈaɪhaɪt . 
tsʊm tsˈaɪçən dˈɛsən vɑːrən diː dˈɛçɜ dɛɾ mˈyːlən mɪt bˈʊntən tˈyçɜn ʊnt fˈɑːnən ˌyːbɜhˈaŋən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈʊstɪɡərɜ ˈanblˌɪk als diː bɾˈykə zˈɛlpst . 
an ˈalə pfˈɔstən vɑːrən klˈaɪnə kˈiːfɜbˌɔømə ɡəbˈʊndən , ʊnt das ɡˈantsə ɡəlˈɛndɜ vɑːɾ ˈʊmvˌʊndən mɪt tˈaŋɜ , als mˈɑns ɪn dɛɾ mˈaɾk nˈɛnt , ʊnt ɪst das aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , vˈas ˌaʊx diː ɡɾˈamatˌiːkiː daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , diː ˌiːrə nˈɑːzə ˈalɜvˌɛk hˈɪnstɛkən , ʊnt mˈaxən dɔx nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə ; 
diː mˈaxt zɪç zˈɛlpst . 
zoː das diː bɾˈykə ˈaʊszˌɑː viː aɪn lˈaŋɜ ʃˈøːnɜ bˈaʊmɡaŋ ; 
ˈalɜ vˈɛlt tsʊm ɛɾɡˈœtsən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ tsʊm tsˈaɪçən ɡəʃˈeːən , das bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln vˈiːdɜ aɪns vɑːɾ ; 
dɑːrˈʊm hˌatən ziː deːn ʃtˈeːk , dɛɾ bˈaɪdə fɛɾbˈɪndət , zoː ˈaʊsɡəʃmˌykt , ʊnt hˌatən bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ mˈɪtɡəˌaɾbaɪtət , diː fˈyɾneːmstən bˈyɾɡɜ ʊnt diː ˈeːdəlstən frˈaʊən . 
vˈɑɾs ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ ˈeːrə . 
ʊm dɛshˈalp vɑːɾ ˌaʊx das rˈataʊs aʊf dɛɾ bɾˈykə vˈiːdɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈɑːnən ɡəʃpˈɪkt , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛn tsuːfˌɔɾ ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərən ; 
diː flˈaktən ʊnt rˈaʊʃtən ɪm vˈɪndə ʊnt ɡˌeːɡən diː blˈaʊə lˈʊft ʊnt ˈanɡəɡlˌɛntst fɔm zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt vˈeːɾ ɛs zˈɑː , dˈɛsən hˈɛɾts kˈeːɾtə zɪç ʊm fˌɔɾ lˈʊst . 
mˈançəm tɾˈɑːtən ɡˈɑːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ʊnt ˈanʃtɾˌaɪçɜ hˈɪŋən an zˈaɪlən ʊnt kˈœɾbən rˈɪŋzʊm , diː diː fˈaɾbən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtɾˌɪçən . 
jˈɑː , vˈɑɾs mɪt ˈanʃtɾˌaɪçən ɡətˈɑːn , das man ˈɛtvɑːs , das ˈalt ɪst ʊnt mˈɔɾʃ , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ frˈɪʃ mˈaxtə ! 
deːn vˈ??mfrɑːs ʊnt diː fˈɔølnɪs ˌyːbɜʃtɾˈaɪçt man vˈoːl , das ɛs nɑːx vˈas ˈaʊszˌiːt , das hˈɔlts ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɔø .  
ˌɑːbɜ man hˌɛtə zˈeːən zˌɔlən diː lˈɔøtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən 
, zoː hˈyːbən als dɾˈyːbən ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf dɛɾ bɾˈykə , vˌɛn ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən , viː ziː zɪç diː hˈant dɾˈyktən ʊnt ʊm deːn hˈɑːls fˈiːlən , als viː vˈoːl ɡəʃˈiːt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː bəlˈɑɡɜt vˌɔɾdən ʊnt hat ʃvˈeːrəs ˈaʊsɡəʃtˌandən , ʊnt am mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ fˈaɪnt ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt ziː fˈyːlən zɪç frˈaɪ . 
dɑː dˈɛŋkt kˈaɪnɜ , das dɛɾ fˈaɪnt viːdɜkˈɔmən kˌan . 
ɪst ˌaʊx rˈɛçt . 
dɛn zoː jˈeːdɜ dˈɛçtə , vˌɛn aɪn ˈyːbəl foːɾbˈaɪ , das ɛs viːdɜkˈɔmən kˌan , dan ɡˈɛːbs aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪmɜmˌeːɾ frˈɔødə . 
ʊnt vˈas vˈɛːɾ diː vˈɛlt ˈoːnə frˈɔødə . 
aɪn ɡɾˈoːs ʃpiːtˈɑːl fˈɔlɜ ˈeːlɛnt , ʊnt ˌaɪnəs hˈɛŋt am ˈandɜn , ʊnt vˌɛn das ˌaɪnə fˈɔɾt ɪst , kˈɔmt das ˈandərə . 
als viː ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ deːn vˈaɪn vˈaxzən lˈiːs , ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːtɜ nˈantən iːn zˈɔɾɡənbɾˌɛçɜ , dɑːmˈɪt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zɪç bˈɪsvaɪlən ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən rˈaʊʃ tɾˈɪŋkə , ˈalzoː tˈuːt ʊns ˈalən bˈɪsvaɪlən aɪn zˈɔlçɜ rˈaʊʃ nˈoːt , vˈɛːɾs ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪn , das viːɾ dɛɾ kvˈɑːlən ʊnt zˈɔɾɡən aʊf ˈeːtlɪçə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʊns ɛɾhˈeːbən ʊnt mˈuːt fˈasən tsuː frˈɪʃən dˈɪŋən . 
zoː vˈɑɾs ɪn deːn ʃtˈɛtən ; 
diː kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ fˈiːlən zɪç ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt diː fɔn dˈiːsaɪts ʃpɾˈɑːxən dɾˈyːbən , ʊnt diː fɔn dɾˈyːbən dˈiːsaɪts ˈan , ʊnt ˈaltə frˈɔøntʃaftən vˌ??dən vˈiːdɜ fˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt vˌoː ˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌɑːx , dɑː vˈaɾt diː vˈaɪnkanə ɡəhˈɔlt ʊnt diː bˈɛçɜ , ʊnt ziː ʃtˈiːsən dɾˈaʊf ˈan , das ɛs ˈɪmɜ zoː blˈiːbə . 
hˌɛtə dɑː ˌaɪnɜ vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən vɔlən fɔn dɛɾ tˈeːɾbʊtə am vˈɑːɡən ʊnt diː blˈʊtv??stɡˌɛʃɪçtə , deːn hˌɛtən ziː vˈoːl ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ ɪn diː ʃpɾˈeː ɡəʃtˈyɾtst . 
ʊnt mɪt rˈɛçt . 
aɪn ʃtˈøːrənfrˌiːt fɛɾdˈiːnts nˈɪçt bˈɛsɜ .  
ɪm rˈataʊs zˈɛlbɜ zˈɑː ɛs tsuːmˈɑːl ɛɾfrˈɔølɪç ˈaʊs . 
viː aɪn fˈɛsttˌɑːk . 
ziː ʃtɾˈɪtən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn bˈɛŋkən , ziː vɑːrən ˈalə ˈaɪns , ʊnt kˈœlnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ zˈɑːsən ˌʊntɜmˈɪʃt . 
ˌɔp ziː ʃˌoːn deːn fɛɾtɾˈɑːk tsɛɾrˈɪsən fɔm mˈoːntɑːk nɑːx rˈeːmiːnˌɪskərə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç , zˈɑːsən dɔx fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən ɪm rˈɑːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːlə fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , ʊnt fˈast diːzˈɛlbən fɔn vˈɔɾdəm . 
ʊnt vˈas hˈypʃ ɪst , ʊnt man rˈyːmən mˈuːs , diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən mɪt deːn mˈaɪstɜn , als vˈɛːrən ziː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʊnt diː mˈaɪstɜ hˈɪnviːdˌeːrʊm ʃˈɪmpftən nˈɪçt ʊnt bəˈaɾɡvøːntən jˈeːdəs vˈɔɾt , das diː hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən . 
ɡˈiːpt ɛs aɪn bˈant ɪn dɛɾ vˈɛlt , das knˈypft ʊnt hˈɛlt diː ˈalɜ ˌʊntɜʃˈiːdənstən tsuːzˈamən . 
ɪst das diː klˈɑːɡə ˌyːbɜ ɛɾlˈɪtən ˈʊnrˌɛçt . 
dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ dɑː klˈɑːkt , das diː zˈɔnə tsuː fˈiːl ʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , dˈeːms tsuː fˈiːl rˈɛɡnət , diː zɪnt bˈaɪdə ˈaɪns , ziː zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt ʃˈɪmpfən bˈaɪdə aʊf deːn hˈɪməl , das ɛɾ ˈɛs zoː ɡəmˈaxt ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈas hˌatən nˈuːn diː bɛɾlˈiːnɜ tsuː klˈɑːɡən ʊnt diː kˈœlnɜ vˈiːdɜ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ! 
das ɡˈɪŋ viː aɪn ʃtɾˈoːm ɪm frˈyːjɑːɾ ; 
dɛɾ ʃvˈɪlt an ʊnt kˌan zɪç kˈaʊm zˈɛlpst hˈaltən , dɛn ˌaʊs ˈalən ɛɾdɾˈɪnən flˈiːsən iːm bˈɛçlaɪn tsˈuː , ʊnt diː bˈyʃə am rˈandə tɾˈɔøfəln iːm ˌaʊx ˌiːrə tɾˈɛːnən tsˈuː . 
dan rˈaʊʃt ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɪt ˌyːbɜ diː ˈuːfɜ ʊnt mˈœçtə ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋən .  
dˈɑː , ˈɪnmɪtən deːn klˈɑːɡən , ɡədˈaxtə man ˌaʊx , ʊnt das vɑːɾ vˈaɪzə , dɛrɜ , diː , ɪn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈɑːrən tsuːmˈɑːl , ɡəlˈɪtən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ hˈɛɾʃaft ʊnt d??ç diː bˈyɾɡɜ zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ mˈançɜ mˈan ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ɪns ˈeːlɛnt . 
ʊnt ˈalə rˈiːfən viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : » diː rˈuːfən viːɾ tsuːrˈyk ! « 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾ bɾˈɑkoːf , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm , dɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɪtst hˌatən ziː iːn vˈiːdɜ ɡəkˈyɾt , nɑːx ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn ʃtˈ??m ʊnt hast tsˈuːɡeːɡˌaŋən ʊnt hˌatə kˈaɪnɜ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən ; 
dɛɾ frˈɑːktə : » ˈalə zˈɔndɜ ˈaʊsnˌɑːmə ? «  
ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːɡən ziː . 
dan ˌɑːbɜ rˈiːf ɛs ˈoːnə bədˈɛŋkən ˌoːdɜ vˈas ˌaɪnɜ hˌatə , ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə ɛs : » ˈalə zˈɔndɜ ˈaʊsnˌɑːmə ! « 
ʊnt ɛs jˈaʊxtstə d??ç deːn zˈɑːl ˌɔp deːm bəʃlˈuːs , ˈʊnt , ɛɾ vˈaɾt bˈalt d??ç diː ʃtˈɛtə bəkˈant , ʊnt ziː bˈɪlɪçtən ˈiːn , ʊnt mˈançəs ˈaʊɡə fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən . 
ʊnt ʃrˈaɪbən vˌ??dən nˈuːn ɡəfˈɛɾtɪçt nɑːx ˈalən lˈɛndɜn , tˈaɪls ʊm diː tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , diː fɛɾbˈant vɑːrən , tˈaɪls an ʃtˈɛtə , hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , diː zˈax , viː ziː vɑːɾ , ˌiːnən fˈyɾtsʊtɾˌɑːɡən ʊnt ʊm ˌiːrə hˈɪlfə tsuː bˈɪtən .  
ɛs hˌɛtən an deːm tˈɑːk ˈalə ɡˈuːtən ʃlˈysə dˈ??çɡˌeːən kˈœnən , zoː ˈaɪnʃtˌɪmɪç vɑːrən ziː , ʊnt diː ˈeːɾstə frˈɔødə mˈaxtə iːɾ hˈɛɾts vˈaɪç . 
dɑː lˈɛst ɛs zɪç ʃmˈiːdən tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəm ; ʊnt zˈɔlçɜlˌaɪ ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔmən baɪ jˈeːdəm ɡəmˈaɪnveːzən , ʊnt ɛs fˈeːlt nˈuːɾ lˈaɪdɜ ˈɔft an deːnən , zoː ɛs dan tsʊm ɡˈuːtən nˈʊtsən .  
zoː ɪç ˌɑːbɜ ˈaləs hˈɛɾtsɛːlən zˌɔltə , vˈas an deːm tˈɑːɡə ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən fˈoːɾɡˌɪŋ , dɑː kˈœntə ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈas ˌaɪnɜ ɪst , das kˌan ɛɾ ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zɪç fˈyːlt , das mˈuːs hɛrˈaʊs . 
diː ˈandɜn kˈœnteːns nˈɪçt fˈyːlən . 
ziː fˈyːltən zɪç frˈaɪ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ʊnt ˈalə vˈɛlt zˌɔltə ɛs vˈɪsən . 
dɑːrˈʊm hˈɪŋən tˈyçɜ ʊnt tˈɛpɪçə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈyːrən ʃtˈɛktən ɡɾˈyːnə rˈaɪzɜ , ʊnt diː ɡəvˈɛɾpsçɪldə vɑːrən mɪt bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt . 
ʊnt vˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , viː ziː deːn rˈɪçtɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəfˈaŋən zˈɛtstən ʊnt dɛs bˈaltsɜ hˈaʊs ʃtˈyɾmtən , dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛs ˈalən , diː nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən , das vˈaɾt nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən , vˈaɾt ˌɑːbɜ nɔx mˈançəs hɪntsˈuːɡəzˌɛtst ; 
ʊnt vˈas am ɡeːˈɔɾɡəntˌoːɾ nɔx klˈaɪn vɑːɾ viː aɪn kˌiːbɪtsˈaɪ , das vˈaɾt am tˈɛltoːvɜ tˈoːɾ ʃˌoːn ɡɾˈoːs als aɪn ʃtɾˌaʊsənˈaɪ . 
ʊnt diː tˈyːrən ɪn ˈalən hˈɔøzɜn ʃtˈandən ˈɔfən ʊnt ʃˈɛŋktɪʃə ɪn deːn flˈuːrən ; 
vˈeːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , deːm vˈaɾt tsˈuːɡətɾˌʊŋkən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ɡərˈaɪçt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈanʃtˌoːsən aʊf diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ʃtˈɛtə .  
dɑː tsˈoːɡən diː ɡəvˈɛɾkə foːrˈyːbɜ , viː ɛs fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəvˈeːzən , mɪt ʃpˈiːlɔøtən ʊnt flˈiːɡəndən fˈɑːnən , fˌoːɾˌaʊf an lˈaŋən ʃtˈaŋən iːɾ ɡəvˈɛɾkstsaɪçən ; 
ʊnt vˈas rˈystʊŋən hˌatə , diː vɑːrən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , das ɛs kɾˈiːɡərˌɪʃ ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
kˈaɪnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə pˈɪkəlhˌaʊbə aʊf deːm kˈɔpf hˌatə ʊnt ˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ʊm deːn lˈaɪp . 
ʊnt an deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fˈyɾneːmstən bˈyɾɡɜ , tsuːmˈɑːl dɛɾ fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , hˈiːltən ziː ʊnt lˈiːsən diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt pfˈaɪfɜ ˈaʊfʃpˌiːlən ʊnt bɾˈaxtən fˈiːlə lˈeːbeːˌɔxs deːn hˈɛrən . 
diː ʃpɾˈɑːxən dan fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈab ˌoːdɜ tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs an diː tˈyːrə , ʊnt rˈeːdətən dɑː tsuː deːn ɡəvˈɛɾkən , viː ˌiːnən ʊms hˈɛɾts vɑːɾ . 
dɑː mˈʊstə jˈeːdɜ ɡɾˈɑdaʊs ʊnt fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛkʃpɾɛçən . 
dɛn zoː ˌaɪnɜ ˈʊmʃlɪçə ɡəmˈaxt hˌɛtə ʊnt fˈiːl vˈɛns ʊnt ˈɑbeːɾs ˈanɡəbɾˌaxt , ɪç hˈɛts iːm nˈɪçt rˈɑːtən mˈøːɡən . 
mˈuːs ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrən ˈeːrən ˌiːnən nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən , ɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk , viː ziː fɔn deːn ˈaltən rˈɛçtən dɛɾ ʃtˈat ʃpɾˈɑːxən ʊnt diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən tsʊm tˈɔøfəl vˈynʃtən ʊnt mˈɛnɪɡlˌɪç tsuːɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mˈɑːntən . 
dɛn nˈoːt lˈeːɾt bˈeːtən .  
ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə , dˈɑː , vˌoː ziː ˈɛŋ vˌɪɾt , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsˈuː , vɑːɾ kˈaʊm dˈ??çkˌɔməns . 
dɑː ʃtˈeːən fˈiːlə hˈoːə hˈɔøzɜ , diː deːn pɾɛːlˈɑːtən ɡəhˈøːrən , als deːm bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k ʊnt deːm fɔn lˈeːbʊs ʊnt fɔn hˈɑvəlbˌɛɾɡ ʊnt ˈandərən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ; 
dɑːhˈɛɾ hˈaɪsən ˌaʊx diː ɡˈasən , diː dɾˈaʊf tsuː ɡˈeːən , diː pˈɑpənstɾˌɑːsə ʊnt diː bˈɪʃɔfsʃtɾˌɑːsə . 
ziː vˈoːnən nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt dɑːrˈɪn : zˈɪnds nˈuːɾ ˌiːrə ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːrə , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn hˈɑːbən , tsuːmˈɑːl baɪ deːn lˈanttˌɑːɡən . 
dˌiːzə hˈɔøzɜ vɑːrən nˈuːn nˈɪçt ɡəʃmˈykt , viː diː ˈandɜn , dɛn vˈas ɡˈɪŋ diː frˈɔødə dɛɾ bˈyɾɡɜ diː hˈɛrən ˈan , ˌoːdɜ ˌiːrə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , zoː dɑːrˈɪn vˈoːntən . 
diː mˈaɪstən vɑːrən fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ɡəʃlˈɔsən . 
dɑː vˌ??də ɡəʃrˈiːən : vˌoː diː fˈaʊlən bˈɔøçə ʊnt kˈɑpuːtsən ʃtˈɛktən ? 
ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt mɪt frˈɔøən kˈœntən ? 
vˈaɪn hˌɛtən ziː ɡənˈuːk ɪm kˈɛlɜ . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn hˈaʊs hɑːbə , dɛɾ mˈysə frˈɔøt ʊnt lˈaɪt mɪt iːɾ tˈaɪlən . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ das zˈanftəstə ; 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ɡˌants ˈandərən ʃˈɪmpfvɔɾtən . 
diː fɔn bɛɾlˈiːn nˈɑːmən nˈiː aɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt , vˌɛn fɔn deːn ɡlˈatskœpfən diː rˈeːdə kˌɑːm . 
ˌiːrə fˈɛːtɜ hˌatən vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən zˈɪçs nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈɛːmən . 
ɪst dɛɾ bˈan viː das ɛɾdbˈeːbən . 
ɪn deːn hˈaɪsən lˈɛndɜn vˌɪɾt ɛs ʃrˈɛklɪç , ɪn deːn kˈaltən tˈuːts vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ blˈɪts ʃlˈɛːkt kˈalt ɪn deːn zˈant . 
ɛs hat mˈançɜ mˈan ɪm bˈan ɡəlˈeːpt ɪn deːn mˈaɾkən ʊnt hˈɑts iːm nˈɪçt fˈiːl ˈanɡəɡˌaŋən . 
diː bˈɪʃøːfə ʊnt ˈɛːptə ˌɑːbɜ ɡˈaltən fyːɾ frˈɔøndə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , deːm ziː aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən ˈɪmɜ das vˈɔɾt ɡərˈeːdət . 
ʊnt dɑːrˈʊm dˈ??ftən ziː zɪç nˈɪçt frˈɔøən mɪt deːn ʃtˈɛtɪʃən , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx ɡəmˈɔxt . 
dˈɛsɡlaɪçən ˌɑːbɜ hˌatən ziː ˈ??zax , zɪç tsuː fˈyɾçtən . 
ʊnt mˈançəm fɔn ˈiːnən , dɛɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn ʃtˈɛktə , lˈiːf dɛɾ hˈɛlə ˈankstʃvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt bˈaɾk zɪç ɪm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , das ɛs nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vɑːrən d??ç diː pˈɑpənɡˌasə ʊnt diː bˈɪʃɔfsɡˌasə nɑːx deːm nˈɔøən mˈaɾkt ʊnt zˈaŋkt mˈɑrɪˌɛnkɪɾçhˌoːf , vˌoː das kɾˈɔøts ʃtˈant , ʊnt nɔx hˈɔøtə ʃtˈeːt , dɑː dɛɾ ˈɑːpt fɔn bˈɛɾnoːf fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəblˈuːtət hˌatə . 
dɑːtsˈuː kˈɑms nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mˈançɜ lˈiːs dɔx ɪn dɛɾ ˈaŋst fɔn zˌaɪnəm vˈaɪn ʃˈɛŋkən ˌaʊs deːn kˈɛlɜn . 
ɪst mɪt deːm fˈɔlk , vˌoː ɛs ˈaʊfʃpɾˌuːdəlt , nˈɪɾɡənt tsuː ʃpˈɑːsən . 
das tˈɑːtən ziː ˌaʊx dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈɑlantsɡˌasə , am kˈɑlantshˌoːf . 
ˌɔp ziː ɪn ˌiːrən kˈɛlɜn aɪn fˈɑːs mˈeːɾ hˌatən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , dɑːrˈʊm hˌatən diː kˈɑlantshˌɛrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
jˈɑː vˈɛːɾs aʊfs tɾˈɪŋkən ˈanɡəkˌɔmən , das das ˈeːlɛnt dɾˈʊm ɡərˈɪŋɜ vˈyɾdə , dɑː hˌɛtən diː kˈɑlantshˌɛrən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ˈaləs ˈeːlɛnt ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , das ɪn deːn mˈaɾkən tsuː hˈaʊs ɪst ʊnt nɔx vˈaɪtɜ ɪn zˈaksən ʊnt ɪm rˈaɪç . 
ˌɑːbɜ deːn dˈ??stɪɡən pˈɪlɡɜn , diː an ˌiːrə tˈyːɾ klˈɔpftən , rˈaɪçtən ziː dˈɑmɑːls aɪn zoː klˈaɪn mˈɑːs , das ɛs kˈaʊm fyːɾ deːn dˈuːɾst vɑːɾ . 
diː ˈaltən hˌatən ɛs ˈandɜs ɡəmˈaxt . 
dɾˈʊm ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈɪtsoː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mˈançə ʃtˌɪçəlˈaɪən , diː diː hˈɛrən vˈoːl fɛɾdˈiːntən , dɛn tsuː kˈaɪnɜlˌaɪ tsˈaɪt ɪst ɛs ɡˈuːt ʊnt fɔn kˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , ˌɔp ɡˈaɪstlɪçən ˌoːdɜ vˈɛltlɪçən , zoː diː tsuː pflˈeːɡɜn ɡəzˈɛtst zɪnt dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt dɛɾ nˈɔtlaɪdəndən , ɪn zˌaʊfeːrˈaɪən ʊnt ɡəlˈɑːɡən das fɛɾpɾˈasən , vˈas frˈɔmə lˈɔøtə fyːɾ diː dˈyɾftɪɡən ˈaʊszˌɛtstən .  
das ɡədɾˈɛŋ ɪn dˌiːzən ʃtɾˈɑːsən kˌɑːm ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ , das ˈalə nɑːx dɛɾ mˈaʊɜ vɔltən , vˌoː dɛs bˈaltsɜ bˈɔøtɪn hˈaʊs ʃtˈant , ˌoːdɜ man kˈɔntə zˈɑːɡən , ɛs hˌatə dɑː ɡəʃtˈandən . 
dɛn ziː vɑːrən dɑːbˈaɪ , ɛs nˈiːdɜtsˌuːraɪsən . 
vɑːrən nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən , ziː hˈɛteːns ɡˈɑːɾ ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , vˈas nɔx dɛɾ ʃtˈat tsʊm ɡɾˈoːsən ˈʊnhˌaɪl ɡərˈaɪçən mˈøːɡən , dɛn ɛs vɑːrən ˈaləs hˈɔltshɔøzɜ rˈɪŋzʊm ʊnt diː mˈaɪstən mɪt ʃtɾˈoː ɡədˈɛkt . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən hˈoːfə hˌatən ziː dɔx aɪn fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt , ʊnt dɑː vˈaɾt hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , vˈas ziː ɪn deːn ʃtˈuːbən fˈandən fɔn ɡərˈɛːtən . 
ʊnt dan tsɛɾʃlˈuːɡən ziː diː fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈiːsən diː kɾˈɔøtsə hɛrˈaʊs . 
ʊnt ˈandərə zˈɑːsən aʊf deːn dˈɛçɜn ʊnt ʃnˈɪtən ʊnt hˈiːbən ʊnt vˈaɾfən hɪnˈap . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɛɾk dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt kɾˈaxtə ʊnt knˈɪstɜtə , ʊnt dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt vɔltə jˈeːdɜ vˈas dɑːtsˈuː tˈuːn , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs fyːɾ aɪn ɡˈuːt vˈɛɾk ˈaxtətə . 
vˌɛn diː jˈʊŋən diː bˈɛtən ˈaʊfʃlˌɪtstən ʊnt diː fˈeːdɜn ˈaʊsʃˌytətən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kɾˈɔx zˈɛlpst hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈytəltə zɪç , das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst . 
ʊnt diː tˈiːɡəl ʊnt tˈœpfə ʊnt ʃˈysəln , vˌɛn diː tsʊm fˈɛnstɜ naʊsflˈoːɡən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə klˈatʃtən . 
ʊnt nˈuːn fˈastən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɛtʃtɛlə , ʊnt diː mˈʊstə ˌaʊx tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , kˈɔpf vˈɛk ! 
hˈiːs ɛs , ʊnt vˌɛn ziː kɾˈaxtə ʊnt bɾˈax , jˈuːbəltə ɛs ˈʊntən . 
blˈiːp ziː ˌɑːbɜ ɡˌants , zoː vˌ??dən diː ˈoːbən nɔx ˈaʊsɡəlˌaxt . 
jˈɑː , ˌiːrə vˈuːt ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas deːm bˈaltsɜ ˈanɡəhˌœɾtə , zˈɛlpst zaɪn fˈeːdɛɾvˌiː lˈiːsən ziː nˈɪçt lˈeːbən . 
dɑː vˌ??də ɡəjˈɑːkt , ɡəʃpˈiːst ʊnt ɡəʃlˈaxtət ʊnt ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt vˌɛn aɪn hˈɑːn ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn flˈoːk , das ɡˈɑːp ˌaɪnə jˈɑːkt dɾˈaʊf . 
ɛs zˌɔltə nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs fɔm bˈaltsɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən . 
ɡəʃtˈoːlən vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçts .  
fˈast vˈɛːrə ɛs nɔx tsuː ˌaɪnɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɡəkˈɔmən , als das dˈax hɛrˈʊntɜ vɑːɾ ʊnt diː fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt diː ʃtˈaɪnə ʊnt diː lˈeːmvɛndə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
dɛn dɑː ʃtɾˈɪtən zɪç diː tsˈɪmɜlˌɔøtə mɪt deːn knˈɔxənhˌaʊɜn , an vˈeːm ɛs zˈaɪ , diː ʃpˈarən ʊnt ʃtˈiːlə nˈiːdɜtsˌuːaʊən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ das frˈaɪlɪç zˈaxə dɛɾ tsˈɪmərɜ , vˈeːɾ mˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ hˈɔøt deːn ʃlˈɛçtɜn nˈeːmən , diː das bˈɛstə ɡətˈɑːn baɪm vˈɛɾk ; 
ʊnt mɪt ˌiːrən bˈaɪlən ʊnt mˈɛsɜn hˈaktən ziː das hˈɔlts als vˈɑreːns knˈɔxən ; 
ʊnt diː lˈɔøtə lˈaxtən ʊnt klˈatʃtən ˌiːnən tsˈuː . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kˈuːleːmˌaɪ tˈɑːt diː ˈeːɾstən ʃlˈɛːɡə , dan lˈiːs ɛɾ deːn ˈandɜn mˈaɪstɜn ʊnt deːn ɡəzˈɛlən das ˈyːbɾɪɡə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə viː aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ bˈɛːɾ , dɛn iːn hˌatə dɛɾ bˈaltsɜ fˌɔɾ ˈalən bətɾˈoːɡən , ʊnt vˈas iːn nɔx mˈeːɾ fɛɾdɾˈoːs , das ɛɾ als klˈuːɡɜ mˈan iːm dɔx fɛɾtɾˈaʊt ʊnt zɪç dˈɑmɑːls bəʃvˈatsən lˈiːs , dɑː ɛɾ dɔx vˈʊstə , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə . 
ʊm dɛshˈalp kˈɔxtə ɛs ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː mɪt zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , als ɛɾ deːn bˈaltsɜ tˈøːtlɪç hˈastə . 
hˌɛtə ɛɾ iːn ɡəfˈast , dɛɾ bˈaltsɜ vˈɛːrə nˈɪçt leːbˈɛndɪç dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaʊx bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ fˌɔɾ ˈalən ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn deːn ɡəvˈɛɾkən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , das ziː zɪç vˈiːdɜ mɪt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˈaʊszˌøːntən . 
dɛn vˈɛːrən ziː ˌaʊx hˈɔfɛɾtˌɪç , ziː vˈɛːrən dɔx ɡəbˈoːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ ʃtˈat vˈoːl ʊnt vˈeːə zˈaɪ iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə . 
ˌaɪnəm frˈɛmdən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ʃˈøːnə vˈɔɾtə mˈaxə , kˈœnə man nˈɪmɜ tɾˈaʊən , als viː ziː ɡəzˈeːən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ʊmhˈɛɾ aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə , ʊnt mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ aʊf diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , das ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
an ˌaɪnɜ tsˈɪnə hˈɪŋ nɔx diː ʃlˈɪŋə fɔm zˈaɪl , dɑːrˈan zɪç bˈaltsɜ hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɛɾ hˌatə ziː mɪt deːm mˈɛsɜ tsɛɾʃnˈɪtən , als jˈeːnɜ nɔx dɾˈɑːn hˈɪŋ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈiːf ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt vɑːɾ mɪt hˈɪlfə ˈeːtlɪçɜ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən , diː ʃˌoːn dɾˈyːbən vˈaɾtətən , hɪnˈaʊsɡəklˌɛtɜt ʊnt aʊf zˌaɪnə pfˈeːɾdə . 
dɛn ɛɾ hˌatə vˈɪnt fɔn deːm ʃtˈ??mə ʊnt hˌatə zˌaɪnə rˈɔsə tsʊm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːrə hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt , als ɡˈɪŋən ziː aʊf diː vˈaɪdə . 
dɑː hˈiːltən ziː nˈuːn ʊnt nˈɑːmən iːn ˈaʊf , ʊnt diː ʃtˈaɪnə ʊnt pfˈaɪlə , diː ziː ˌiːnən nˈaxʃɪktən , ɛɾrˈaɪçtən ziː nˌɪçt mˈeːɾ .  
ʊnt dɑː hˈoːp zɪç dɛɾ vˈɪldə mˈaɪstɜ ɪn diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈɔɾtə hɪnˈʊntɜ , diː ʃlˈuːɡən ʃtˈɛɾkɜ als diː bˈaɪlə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən . 
ʊnt viː diː ɪns hˈɔlts kɾˈaxtən , ʃmˈɛtɜtən diː vˈɔɾtə ɪn diː hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈapɡəkˌaɾtət ʊnt ˈaʊsɡədˌaxt , ɛs kˌɑːm , vˈiːs ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʃpɾˈuːdəltə , ʊnt das vˈɪɾktə . 
fɔn ˈaltɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaltən rˈɛçtən , fɔn bˈyɾɡɜblˌuːt ʊnt bˈyɾɡɜmˌuːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das ˌiːnən diː ˈaʊɡən nˈɑːs vˌ??dən ʊnt diː ˈaɾmə tsˈɪtɜtən fˌɔɾ lˈʊst : » vˈeːs ɪst diː ʃtˈat ʊnt diː hˈɔøzɜ , diː viːɾ bˈaʊtən , ʊnt diː mˈyːlən , diː viːɾ kˈaʊftən , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtən , diː viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈaltɜs , fɛɾbɾˈiːft ʊnt vˈɛɾziːɡəlt ? 
ˌʊnzɜ ˌoːdɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
ˌʊnzɜ , diː viːɾ vˈoːnən hˈiːɾ , zaɪt diː lˈandə kɾˈɪstlɪç vˌ??dən , ˌoːdɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən , diː ˈeːeːɡˌɛstɜn kˌɑːmən ? 
ˌʊnzɜ , diː viːɾ ziː kˈaʊftən mɪt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ blˈuːt , ˌoːdɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən , diː deːm kˈaɪzɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl mˈaɾk tsˈɑːltən ? 
ˌʊnzɜ , iːɾ bˈyɾɡɜ . 
hˈɑts dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəlˈɔøɡnət , hat ɛɾ aɪn vˈœɾtlaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾ ziː ʊns nˈeːmən vɔltə ? 
ʃˈytsən vɔltə ɛɾ ʊns ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə . 
ɛɾ hat ʊns ɡəʃˈytst . 
ˌʊnzrə ˈaʊɡən hat ɛɾ ɡəʃˈytst , das viːɾ nˈɪçt deːn fˈaɪnt zˈɑːən . 
viː deːn ˈɔxzən , deːn man ʃlˈɛːkt ʊnt ʃtɾˈɛkt iːn nˈɪçt hˈɪn . 
ɡətɾˈɔfən ʊnt blˈɪnt tˈaʊməlt ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː dɛɾ ʃlˈɑːk hˈɛɾkɑːm . 
zoː viːɾ . 
viːɾ rˈantən aʊf ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊnt ʃtˈiːsən aʊf ˌʊnzrə nˈɛçstən . 
dɛs lˈaxtə ɛɾ hˈaɪmlɪç , dɛs vɑːɾ ɛɾ frˈoː . 
ʊnt viːɾ ? 
rˈaʊft 
ˈɔøɜ hˈɑːɾ ʊnt tsɛɾrˈaɪst ˈɔøɜ vˈɑːms ʊnt ʃtɾˈɔøt ˈaʃə aʊf ˈɔørə kˈœpfə ; 
ˈɛɾɡɜ hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈyːtət als das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə tˈiːɾ ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst . 
fɛɾtsˈeːɾt ˌʊnzrə kɾˈɛftə , ʃtˈʊmpf ʊnt dˈʊmpf ɡətˈoːpt , ˌʊnzrə bˈɛstən ˈaʊsɡəjˌɑːkt , ʊnt diː ʃlˈɛçtəstən kˌɑːmən ˈoːbənˌaʊf . 
jˈɑː , ˌʊnzrə bˈɛstən hˌɑːbən viːɾ fɛɾrˈeːdət ʊnt aʊf diː ʃlˈɛçtəstən ɡəhˈœɾt , ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈɑːɡə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dˈyŋkə zɪç nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ als dɛɾ ˈandərə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ ˈoːnə fˈeːl , kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt » nˈiːdɜ ! « ʃrˈiː , dɛɾ zɪç nˈɪçt frˈɔøtə , vˌoː zaɪn ɡˈeːɡnɜ ʃtˈyɾtstə , bˈyɾɡɜ ʊnt frˈɔøndə ! 
ˈalə ɡlˈɔkən kˌœnt iːɾ lˈɔøtən lˈasən ʊm ˈɔørɜ tˈɔlhaɪt vˈɪlən ; 
ʊm vˈas iːɾ fɛɾbɾˈɔxən ʊnt fɛɾʃpˈiːlt , ɛs vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈabɡəlˌɔøt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkən kˌœnən ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɛl klˈɪŋən , ʊnt ˈɛtvɑːs . 
iːɾ bˈyɾɡɜ , frˈɔøt mɪç . 
vˈɪst ˈiːɾs ? 
das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn kˈaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ fˈant als ˌaɪnən . 
ʊnt deːn ˌaɪnən hˌɑːbən viːɾ hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt . «  
dɑː jˈuːbəltə ˈaləs : » deːn hˌɑːbən viːɾ hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt ! «   » kˈaɪnən als ˌaɪnən , hˈœɾt ɛs . 
iːɾ fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ˌaɪnən alˈaɪn fˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt . 
vˈeːms hˈɛɾts am rˈɛçtən flˈɛk zˈɪtst , dɛɾ jˌuːbiːlˈiːrə ! 
ˈɛs zɪnt ɡˈuːtə ʃtˈɛtə , vˌoː ɪn tsvˈaɪən nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ɪst . 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
lˈantflˌyçtɪç . 
vˌoː ɪst zaɪn hˈaʊs ? 
ɪn ʃtˈaʊp . 
vˌoː zaɪn nˈɑːmə ? 
lˈast iːn viːdɜkˈɔmən ʊnt deːn nˈɑːmən fɔm kˈɑːk hɛrˈabɾˌaɪsən . 
an deːn pɾˈaŋɜ ɡəhˈœɾt ɛɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! «  
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ʃrˈiːən iːm hˈʊndɜtə nˈɑːx .  
ʊnt dɑːrˈaʊf tsˈɛːltə ɛɾ aʊf dɛs bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɡˈantsən ʃlˈɛçtən lˈeːbənslˌaʊf , viː ɛɾ bˈaŋkbɾyçˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn ʃtˈɛtɪn ʊnt ˈandɜvˌɛɾts , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɡˈɛlt ɡəkˈɔmən , man vˈʊstə nˈɪçt viː . 
viː ɛɾ ˈalən ʃlˈɛçtən zˈaxən ɡədˈiːnt ʊnt ˈalən bɾˈɑːvən lˈɔøtən rˈɛçtsʃtɾaɪtə ˈanɡəhˌɛŋt . 
viː ɛɾ dɾˈaʊf rˈɔshandəl ɡətɾˈiːbən d??ç diː mˈaɾkən ʊnt ʃpˌɪoːnˈiːɾt fyːɾ deːn ʊnt jˈeːnən ʊnt ˈaləs bˈøːzə hˌɪntɜbɾˈaxt . 
ʊnt vˈɛːrə das ʃˌoːn fɛɾrˈɑːt ʊnt tˈoːdəs vˈɛɾt , ʊm viː mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən ɡətˈɑːn , viː ɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl diː bˈyɾɡɜ ɡˈeːɛtst ɡˌeːɡən diː pˌatɾiːsˈiːɾ , ʊnt aʊf zaɪn ˈanʃtˌɪftən zˈaɪ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡərˈuːfən ʊnt das ˈaltə vˈeːzən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ʊnt mˈançɜ rˈeːtlɪçə mˈan fɛɾbˈant vˌɔɾdən . 
ʊnt viː ɛɾ dɑːrˈaʊf diː bˈyɾɡɜ ˈaʊfzˌɛsɪç ɡəmˈaxt ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrəndən hˈɛrən , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx vɑːɾ , ʊnt ziː fɛɾdˈɛçtɪçt baɪ deːn ɡəmˈaɪnən , als vˈɛːrən ziː dˈiːnɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt baɪ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɛɾrˈeːdətə ɛɾ ziː ˌaʊx ˈɪnsɡeːˌaɪm , als hˈandəltən ziː vˈiːdɜ ˈiːn . 
zoː zˈaɪs d??ç iːn ɡəʃˈeːən , das joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɡəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾbˈant ʊnt fˈiːlə ˈandərə . 
ʊnt viː ɛɾ dɑːrˈaʊf ɪn deːn vˈaɪnkɛlɜn ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈɛstɜlˌɪç ɡərˈeːdət , dɑːmˈɪt ɛɾ diː bˈyɾɡɜ fɛɾfˈyːrə ʊnt ˈanhˌaŋ ɡəvˈœnə . 
ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl hˌɛtən diː ɡəvˈɛɾkmaɪstɜ fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp dɛn diː tsˈynftə ˌaʊx fɔm lˈandəshˌɛɾn bəʃtˈɔxən vˈɛːrən , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs ɡəkˈɔmən , das man ˈiːn , deːn dɔx kˈaɪnɜ ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəmˈɔxt , tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəkˈyɾt , dɑː kˈaɪnɜ zˈɔnst fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ʊnt deːn ɡəmˈaɪnən , dɛɾ fɔn ˈanzˌeːən vɑːɾ , ˌyːbɜɡəblˈiːbən , deːn ɛɾ nˈɪçt fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft ʊnt mɪt deːn ˈandɜn fɛɾˈʊnˌaɪnt . 
ʊnt dɑː ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ʊnt ɛɾ ˈɛltɜmˌan ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ʃtˈat mɪt deːm lˈandəshˌɛɾn ɡˌants ˌyːbɜvˈɔɾfən vɑːɾ , dɑː hɑːbə ɛɾ diː lˈaɾvə ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəʃpˈiːlt , vˈas ɛɾ zˈaɪ , aɪn dˈiːnɜ , deːn zaɪn hˈɛɾ bətsˈɑːlt , ʊnt zaɪn hˈɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəvˈeːzən . 
nˈaɪn hɑːbə ɛɾ nˈuːn aɪn rˈɛçt dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt , ɡəlˈasən tsˈœlnɜ ʊnt bədˈiːntə dɛs bˈ??ɡɾɑːfən ɪn diː frˈaɪə ʃtˈat , bəvˈafnətə ʊnt rˈɪçtɜ , diː ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɪtən vˈɛːrən als vˈœktə ˌaɪnəs frˈɛmdən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃaʊt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf diː bˈyɾɡɜ ʊnt ziː ɡərˈɪçtət , nˈɪçt als vˈɛːrən ziː frˈaɪə mˈɛnɜ , zˈɔndɜn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə . 
ˈaɪnrˌaɪsən hɑːbə ɛɾ lˈasən diː mˈaʊɜ fɔn kˈœln , diː nɑːx ʃpˈandoːv tsuː ɡˈeːt , ʊnt vˈaɪtɜ als dɛɾ fˈoːrɪɡə rˈɑːt ɛs ɡəbˈɪlɪçt , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaɪnə tsvˈɪŋb??k bˈaʊə ʊnt diː ʃtˈat kˈaɪnən ʃˈʊts hɑːbə , zˈɔndɜn zˈaɪ viː aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪnrˌaɪtən kˌan , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat . 
viː ˌaɪnə vˈaɪtə vˈʊndə klˈafə nɔx dˌiːzə mˈaʊɜ , ʊnt jˈeːdəs hˈɛɾts ɪn deːn ʃtˈɛtən fˈyːlə deːn ʃmˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ vˈas d??ç dˌiːzəs lˈɔx ɪn diː ʃtˈat nɔx kˈɔmən zˌɔltə , dɑːfˈɔn hˌɛtən ziː nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ ɡərˈɔxən . 
kˈɛtən ʊnt bˈandə ʊnt frˈɛmdə zˈɪtən ʊnt nˈɔøə tsˈœlə ʊnt frˈɛmdəs rˈɛçt . 
tsˈœlə , diː deːn hˈandəl nˈiːdɜdɾˌyktən ʊnt diː ɡəvˈɛɾbə tˈøːtətən . 
zoː ɡɾˈaʊzɑːmə ɛntvˈyɾfə , diː diː rˈɛːtə tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlbɜ dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ziː vˈɛɾziːɡəln lˈasən , dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , das ziː rˈʊxbɑːɾ vˈyɾdən .  
ɛs hˌɛtə nˈɪçt nˈoːt ɡəhˈɑːpt , das bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ ziː nˈuːn frˈɑːktə , ˌɔp ziː das ɡərˈuːɪç dˈʊldən , ˌɔp ziː frˈaɪə bˈyɾɡɜ blˈaɪbən ˌoːdɜ dˈiːnən vɔltən deːm bədˈiːntən ˌaɪnəs hˈɛɾn ? 
ziː ʃrˈiːən ʊnt tˈoːptən , ziː vɔltən frˈaɪ blˈaɪbən ʊnt iːɾ hˈɛɾtsbluːt dɾˈɑːn zˈɛtsən . 
vˈɛːrə dɑː aɪn hˈeːɾ dɛs kˈ??fyːɾstən vˈɔɾm tˈoːrə ɡəʃtˈandən , ziː vˈɛːrən mˈan fyːɾ mˈan hɪnˈaʊsɡəbɾˌɔxən , viː ziː vɑːrən , ʊnt hˌɛtən ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəvˈɑːkt , ʊnt diː vˈɛːrə blˈuːtɪç vˌɔɾdən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən ziː aʊf diː lˈɛtstən ʃtˈiːlə , ʊnt das hˈaʊs dɛs rˈɔskams ʃtˈyɾtstə kɾˈaxənt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə ˌaɪnə zˈɔølə ɪn diː rˈaɪnən lˈyftə , ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ tˈaʊzəndə hˈaltə iːm nˈɑːx .  
ˌɑːbɜ fˈiːlə vɑːrən ʃˌoːn fˈɔɾt d??ç diː ˈɛŋən vˈɪnkəlɡˌasən nɑːx dɛɾ klˈɔstɜɡˌasə tsˈuː , vˌoː ziː ˈandərə kˈ??tsvaɪl tɾˈiːbən . 
dɛn zoː aɪn ˈɛɾnstɜ tˈɑːk kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə lˈʊstɪçkˌaɪt ˈapɡˌeːən . 
das ɡˈɛslaɪn , das ˈɪtst hˈaɪst diː rˈoːzənɡˌasə , hˈiːs dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈoːzənɡˌasə , zˈɔndɜn ziː fˈyːɾtə ˌaɪnən nˈɑːmən , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk , ʊnt ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ ziː zˈeːɾ . 
dɑː vˈoːntən diː ʃlˈɛçtən dˈɪɾnən , als ɛs vˈoːl hˈɔøt nɔx ɪst , diː zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat dˈ??ftən zˈeːən lˈasən ʊnt ˌʊntɜ ˈeːɾbɑːrən lˈɔøtən . 
hˌatə dɛɾ hˈɛŋkɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ziː . 
ʊnt diː vɑːrən ɡəhˈaltən , vˌɛn fˈiːl kˈoːt ʊnt ˈʊnrˌɑːt ɪn deːn ɡˈasən lˈɑːk , dan mˈʊstən ziː ˈalə mɪt ʃˈaʊfəln ʊnt bˈeːzən hɛrˈaʊs ʊnt iːn tsuːzˈamənkˌeːrən ʊnt ʃˈaʊfəln aʊf ɡɾˈoːsə hˈaʊfən , 
ʊnt ˈalsdan iːn vˈɛɾfən ɪn ɡɾˈoːsə ʃˈʊpkarən mɪt tsvˈaɪ rˈɛːdɜn , an dˌiːzə vˌ??dən diː vˈaɪpsbɪldɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt zoː mˈʊstən ziː deːn kˈoːt ˌaʊs bɛɾlˈiːn hɪnˈaʊskˌarən . 
mˈɑːk man zɪç dˈɛŋkən , vˈas das fyːɾ lˈʊst ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ an zˈɔlçəm tˈɑːɡə , ʊnt viː diː jˈʊŋən hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈɪʃtən , ʃrˈiːən ʊnt pfˈɪfən . 
ˈax , nˈɪçt diː jˈʊŋən alˈaɪn ! 
dɑː vˌ??dən diː fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt ˌaʊx diː ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜfrˌaʊən ʃˈɪmpftən zɪç zˈat aʊf diː mˈɛːdçən . 
dɛn bɛɾlˈiːn vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrə ʃtˈat .  
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˌatən ziː diː dˈɪɾnən tsuː ɡˌants ˈandərəm ɡətsvˈʊŋən . 
ziː mˈʊstən ˌaʊs deːn hˈøːfən ʊnt fɔn deːn dˈɛçɜn , ʊnt vˌoː ɪn deːn vˈɪnkəln nɔx ʃnˈeː lˈɑːk , deːn tsuːzˈamənkˌeːrən ʊnt nɑːx deːm nˈɔøən mˈaɾkt tsuː kˈarən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊstɪç ʃˈaʊʃpiːl , viː ziː dˈɔɾt fɔn ˈalən dˈɛçɜn hɛrˈʊntɜfˌeːktən , als ʃnˈaɪtə ɛs nɔx , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfən tsuːzˈamən , ˌɔb ɛɾ dɔx ʃtˈaɾk ʃmˈɔlts . 
dɑː ˈaɾbaɪtətə nˈuːn ʊnt knˈeːtətə , vˈas jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt hˈɛndə hˌatə , hˈalf ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançɜ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛl mˈɪt . 
kˈ??ts , ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən ʃnˈeːman tsuːzˈamən , zoː ɡɾˈoːs als aɪn mˈɛnʃ ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ kˈœpfə ɡɾˈøːsɜ , ʊnt dɛɾ vˈaɾt fɔɾmˈiːɾt mɪt ˌaɪnɜ ˈapʃˌɔølɪçən nˈɑːzə ʊnt nɔx ɡɾˈɛːslɪçərən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtɾˈɛktə ɛɾ hɛrˈaʊs , diː vɑːɾ aɪn ʃtˈyk dˈaxtsiːɡəl . 
ʊnt lˈʊmpən hˈɛŋtə man iːm ˈʊm , das ɛs ɛɾʃrˈɛklɪç ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt lˈaxtə , ʊnt ziː ʃrˈiːən : » das ɪst bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . «  
nˈuːn vɔltən ziː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ iːn hˈaltən , viː ɛs ɡəʃˈiːt aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾkt , ʊnt hat mˈançɜ dɑː ɡəblˈuːtət aʊf ˌaɪnəm zˈanthaʊfən , vˌoː lˈɛtst nɔx dɛɾ ɡˈalɡən ʃtˈant , ˈandərə ˌɑːbɜ ʃrˈiːən : » nˈaɪn , ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ deːn rˈoːlant ! 
ɛɾ mˈuːs ˈapbˌɪtə tˈuːn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hat ɡədɾˈoːt ʊnt ɡəlˈɛstɜt ˈʊnzˌɛɾn rˈoːlant ! « 
ʊnt diː das vɔltən , hˌatən diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ diː ˈandɜn . 
ʊnt viː ˌaʊx diː an deːn fˈɛnstɜn ʃrˈiːən , das ɛs aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾkt ɡəʃˈeːə , diː ˈʊntən hˌatən iːn ʊnt zˈɛtstən ɛs dˈ??ç , ʊnt zoː ʃvˈeːɾ ɛs ɡˈɪŋ , fˈiːlə hˈɛndə mˈaxən ˈaɾbaɪt ɡərˈɪŋ . 
ziː hˌatən iːn ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡə , dɑːrˈʊntɜ ziː fˈiːlə ʃtˈaŋən , lˈaŋ ʊnt dɛɾ kvˈeːɾ ʃˈoːbən , ʊnt diː dˈɪɾnən mˈʊstən iːn tɾˈɑːɡən , zoː zˈaʊɜ ɛs ˌiːnən vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə kˈaɪnɜ rˈɑːtən mˈøːɡən , aɪn bˈøːs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm dˈɛsvɪlən , das ziː iːn fˌɔɾ deːn rˈoːlant bɾˈɪŋən vɔltən , vˌaɪl dɛɾ rˈoːlant , viː man vˈaɪs , das zˈɪnbɪlt ɪst dɛs blˈʊtbanəs , deːn ˌaɪnə ʃtˈat hat . 
das ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , das ɪst das tsˈaɪçən , das ziː das rˈɛçt hat , an hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən tsuː rˈɪçtən . 
ʊnt dɛɾ bˈaltsɜ als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ɡəˈɔøsɜt , viː ɛs hˈiːs , ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt ɡˈuːt vˌɛɾdən , bɪs man deːm ʃtˈaɪnɜnən mˈanə das ʃvˈeːɾt ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈɪndə ʊnt ɛs ˌaɪnəm ɡˈeːbə , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ tsuː fˈyːrən vˈɪsə .  
dɑːrˈʊm tɾˈuːɡən ziː deːn ʃnˈeːman fɔm nˈɔøən mˈaɾkt nɑːx deːm ˈaltən an ˌɛstˈeː. nˈiːkoːlˌɑːs , vˌoː dɛɾ rˈoːlant ʃtˈant . 
ʊnt an lˈɛɾm ʊnt ɡəʃrˈaɪ fˈeːltə ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː mˈaxtən ˌaɪnə muːzˈiːkɑː dɑːtsˈuː , viː diː kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn , ˌoːdɜ an ˌaɪnəm pˈɔlteːrˌɑːbənt , vˌoː ziː ˈaltə tˈœpfə tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ˌaʊs tˈøːnɜnən pfˈaɪfən ʊnt ˈalɜhˌant ˌɪnstɾuːmˈɛntən lˈɛɾm tɾˈaɪbən , deːn jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtən tsʊm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ʃpˈɔt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeːman , dɛɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , aʊf dɛɾ tɾˈɑːɡə ˈɪmɜ ʃvˈaŋktə , dɛn ziː nˈɛktən ˌaʊx diː vˈaɪbɜ , ʊnt diː lˈaxtən ʊnt bˈyktən zɪç ˈoːneːdəm , zoː mˈʊstən nɔx tsvˈaɪ dɑːfˈɔn hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt iːn hˈaltən , das ɛɾ nˈɪçt fˈalə , vˈas nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəlˈɛçtɜ ɡˈɑːp . 
dɛn diː tsvˈaɪ mˈʊstən zɪç zˈɛlpst hˈaltən , ʊnt diː lˈast vˈaɾt deːn ˈandɜn zoː ʃvˈeːɾ , das ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ziː nˈiːdɜzˌɛtstən , ʊnt diː mˈʊtvɪlˌɪɡən bˈ??ʃən vˈaɾfən ziː mɪt ʃnˈeːbɛlən ʊnt kˈoːt . 
dɑːtsˈuː zˈaŋən ziː , vˈas nɔx lˈaŋə nˈaxɡeːənts ɪn bɛɾlˈiːn ɡəhˈœɾt vˌ??də :   bˈaltsɜ bˈɔøtɪn hˈaɪst ɛɾ . 
vɑːɾ ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈɪtsoː ɪst ɛɾ aɪn ʃnˈeːman , deːn iːɾ ˈeːman , diː bɛɾlˈiːnɜ iːn nˈɪçt vˈœln . 
nɔx vˈeːnɡɜ diː fɔn kˈœln !  
ʊnt kˈaʊm das ɛɾ ˈʊntsɛɾʃtˌoːsən ʊnt ˈʊnɡəʃmˌɔltsən d??ç diː ɡˈasən bɪs aʊf deːn ˈɛŋən plˈats ʊm zˈaŋkt 
nˈiːkoːlˌɑːs kˈɪɾçə kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn fˈɔl ɡədɾˈɛŋt an tˈyːrən , fˈɛnstɜn ʊnt aʊf deːn dˈɛçɜn dɛɾ bɾˈɛtɜbˌuːdən . 
ʊnt kˈaɪnə ʃlˈɛçtən lˈɔøtə . 
ɛs vɑːrən hˈɛrən ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɛçtɜn dɑː ʊnt rˈatlɔøtə , dɛn ˌaɪnən ʃpˈɑːs zˈiːt jˈeːdɜ ɡˈɛɾn , tsuːmˈɑːl vˌɛn das ʃpˈiːl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hat , dɛɾ das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt .  
ʊnt vɑːrən ˈalə hˈɔøzɜ bəzˈɛtst ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ fˈɔlɜ kˈœpfə , zoː vɑːɾ dɔx aɪn hˈaʊs lˈeːɾ ʊnt diː fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən . 
diː ɡlˈɛntstən , vˌɛn diː zˈɔnə dɾˈaʊf ʃˈiːn , ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) hˈɪŋən dɑːrˈʊm , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˈaʊtə ɡɾˈaʊ ˌaʊs ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç , als vˈoːntə kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈɪn . 
ˌaʊx hˈɪŋ diː ɡˈiːbəlspˌɪtsə ˌyːbɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , ɡˈɑːɾ dɾˈoːənt , dɛn diː ˈaɪzənʃtˌaŋə , dɑːmˈɪt ziː an diː dˈaxfiːɾst ɡəfˈɛstˌɪçt , vɑːɾ fɛɾrˈɔstət ʊnt ɡəbɾˈɔxən . 
das dˈax vɑːɾ tsɛɾlˈœçɜt , ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə ɛs ɡəbˈɛsɜt . 
dɛɾ dɾˈaxə , dɛɾ das vˈasɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊfə ˈaʊsʃpˌiː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , hˈɪŋ ˌyːbɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf , fɔm vˈɪndə ɡəʃˈaʊkəlt , als hˌɛtə aɪn rˈɪtɜ iːm deːn hˈɑːls dˈ??çhˌaʊən . 
das vɑːɾ das hˈaʊs dɛɾ rˈatənˌoːf . 
ɡɾˈɑːs vˈʊxs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ɛs zˈɑː ˌaʊs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt zˈɛltən ˈaɪnmˌɑːl , das ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs dˈʊnkəltə , ˌoːdɜ mˈɔɾɡəns , ˈeːə diː mˈaɾktlɔøtə kˌɑːmən , diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə ʊnt aɪn vˈaɪp hɛrˈaʊsʃlˌypftə ˌoːdɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
man hˈœɾtə nˈɪçts dɾˈɪnən als tsuːvˌaɪlən aɪn hˈaɪzərəs hˈuːstən ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɡəzˈaŋ . 
diː ˈaltə mˈuːmə ɡˈɛɾtɾaʊt ʃˈaʊtə diː lˈɔøtə , ʊnt diː lˈɔøtə ʃˈaʊtən ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltən vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn iːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɪtvə dɛs mˈaɾtiːnˌʊs vˈaɾdənbˌɛɾk , deːn diː hˈɛrən rˈɪçtən lˈasən fˌɔɾ ˈalən tsˈaɪtən aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾktə , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zoː ˈalt ziː vɑːɾ , iːɾ dˈɔøçtə ɛs ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən . 
ziː flˈystɜtən fɔn iːɾ , das ziː ˈaləs foːrˈaʊs ɡəvˈʊst ʊnt ɡəzˈɑːkt , vˈas tsˈuːɡətɾˌɔfən , dɛɾ ʃtˈat tsʊm ˈʊnhˌaɪl . 
ˌaʊx ˌiːrəm vˈɛtɜ hˌɛtə ziː ˈɛs ɡəzˈɑːkt , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , viː ɛs kˈɔmən vˌɛɾdə , ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ziː ɡəhˈœɾt , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm iːm das ˈʊnɡlˌyk . 
ɛs hˈœɾtə kˈaɪnɜ aʊf ziː , bɪs ˈaləs ˈaɪntɾˌɑːf , jˈʊst viː ziː ˈɛs ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː rˈatənˌoːfs vɑːrən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ɪns ˈeːlɛnt ɡˈaŋən , ʊnt ziː alˈaɪn ˌyːbɜblˈiːbən ʊnt hˈyːtətə das hˈaʊs , ɪn das kˈaɪnɜ mˈɔxtə . 
ʊnt diː lˈɔøtə mˈaxtən nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɔn ˌiːrən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . 
jˈɑː , diː hˈøːkeːrˌɪnən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ deːm kˈoːlənʃtˌyːbçən zˈɑːsən am ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃrˈɪltə tsvˈɪʃən deːn kˈɪɾçənvˌɪnkəln , dan ɛɾtsˈɛːltən ziː , viː diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾaʊt dɛɾ ʃtˈat ˈɛndə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ; 
mˈaɪntən ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜɡˈaŋ . 
deːn mˈɛnɜn zˈɑːɡtən ziː ˈɛs nˈɪçt .  
dɑː nˈuːn , viː ziː deːn ʃnˈeːman nˈiːdɜɡˌɛlasən , jˈʊst fˌɔɾ deːm rˈoːlant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zoː tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , das ɛɾ viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ knˈiːtə , ʊnt dɛɾ kˈɔpf hˈɪŋ iːm ˈyːbɜ , ʊnt ʊm dɛs rˈoːlant ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈʊltɜ hˌatən ziː kɾˈɛntsə ɡəvˈʊndən fɔn tˈaŋɜ ʊnt mˈoːs , ʊnt ziː bˈɑːtən ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə deːn ʃˈʊft rˈɪçtən , dɛɾ iːm ɡəlˈɛstɜt ʊnt dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː nˈuːn mˈɪtən ɪn das ɡəlˈɛçtɜ hɪnˈaɪn kˌɑːm aɪn ɡˌants ˈandərɜ tˈoːn . 
als vˌɛn diː zˈaɪtə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ʃpɾˈɪŋt ʊnt ɛs ʃrˈɪlt hˈɛːslɪç , zoː ʃrˈiː ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə : » vˈas mˈaxt iːɾ dˈɑː ? « 
ʊnt das ˈoːbərə fˈɛnstɜ ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
viː aɪn tˈoːtənkˌɔpf mɪt deːn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , diː ziː ˈʊmflˌatɜtən , lˈuːktə diː ˈaltə hɪnˈaʊs , ʊnt vˈɑɾs dˈɔx , als ˌɔp das ˌaɪnə vˈaɪp deːn jˈʊŋən ʊnt ˈaltən ˈalə lˈʊst nˈɑːm . 
ziː lˈaxtən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃvˈiːɡən ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , diː ɡədˈɛkt ʃtˈandən , mˈ??məltən : » das ɪst diː hˈɛksə ! «   » vˈas mˈaxt iːɾ dˈɑː ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə .  
» ʃˈaɪnt diː zˈɔnə ɔøç vˈiːdɜ ɪns nˈɛst , das iːɾ kˈ??tsvaɪl tɾˈaɪpt , iːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən ! 
iːɾ zˈaɪt ˈʊntən , ɪç ʃtˈeːə ˈoːbən . 
diː vˈɔlkən kˈɔmən vˈiːdɜ , mɪt dɛɾ zˈɔnə ˈɪsts bˈalt ˈaʊs . 
«  
nˈuːɾ aɪn lˈoːɡɜbɜbˌ??ʃ , viː ˈaləs ʃvˈiːk , dɛɾ rˈɛktə deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » dˌuːdəldʊmdˈaɪ , ˈɛs ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
« 
diː lˈoːɡɜbɜ zɪnt apzˈɔndɜlˌɪçə lˈɔøtə . 
fˈyɾçtən nˈɪçt deːn ʃvˈeːfəlpfˌuːl , dɛn dɑː kˈans nˈɪçt ˈɛɾɡɜ rˈiːçən als ɪn ˌiːrən ɡˈasən , ʊnt diː pˈɛst ˌaʊx nˈɪçt , dɛn diː kˈɔmt nˈɪçt hˈɪn . 
vˈeːɾ zoː das lˈeːdɜ vˈaɪç ʃlˈɛːkt , deːm kˈɔmən vˈoːl dɑːbˈaɪ ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən , ʊnt dˈɛŋkən , ˈalə ʃtˈɛktən ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊt , ʊnt vˌɛn man ziː ɡˈɛɾpt , ɪst ˌaɪnə als diː ˈandərə lˈeːdɜ . 
dɑːrˈʊm fˈyɾçtətə zɪç ˌaʊx zˈɔlç aɪn lˈoːɡɜbɜbˌ??ʃ nˈɪçt fˌɔɾ hˈɛksən . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈɛŋktə nˈuːn zˌaɪnə mˈytsə ʊnt ʃrˈiː : 
» ˌʊnzɜ rˈoːlant lˈeːbə hˈoːx ! 
ʊnt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn kˈɔpf ˈap ! «   » ˈɔøɜ rˈoːlant hat ˈaʊsɡərˌɪçtət , « rˈiːf das vˈaɪp . 
» ɛɾ rˈɪçtət kˈaɪnən mˈeːɾ , zˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst ˈʊm . 
ˈoː , iːɾ tˈøːrɪçtən bˈyɾɡɜ , vˈas ʃmˈykt iːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə mɪt frˈɪʃən kɾˈɛntsən ? 
zˈeːt iːn dɔx ˈan , ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡɾˈyːn , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt frˈyːlɪŋ , ɛsɪst fɛɾvˈeːzʊŋ . 
hat zɪç zˈat tɾˈʊŋkən an bˈyɾɡɜblˌuːt , vɪl ˌaʊx rˈuːə hˈɑːbən , ʊnt iːɾ lˈast ziː iːm nˈɪçt . 
nˈeːmt iːm ap diː kɾˈɛntsə ! 
« ʃrˈiː ziː mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə ʊnt rˈɛktə deːn hˈɑːɡərən ˈaɾm . 
» ɛs kˈɔmt dɛɾ ʃtˈɛɾkərə , dɛɾ deːn ʃtˈaɾkən tsɛɾʃmˈɛtɜt , kɾˈiːçt ɪn ˈɔørə hˈytən , ʃtˈɛkt ˈɔørə kˈœpfə ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl , das iːɾ iːn nˈɪçt rˈʊft , dɛɾ rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜt . 
ˈɔøɜ ʃˈʊldbʊx ɪst ɡɾˈoːs , bətˈeːt , bˈɪtət , tsˈɪtɜt aʊf ˈɔørən knˈiːən , das diː blˈɛtɜ tsuːzˈamənklˌeːbən fɔm ˈɛdlən blˈuːtə , vˈas iːɾ fɛɾʃpɾˈɪtst . 
zoː ɛɾ ɛs dɔx ˈaʊfʃlˌɛːkt , dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɪçtɜ , ˈoː , iːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən , iːɾ ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾbɾˈɛçɜ , viː vˌɪɾt ɛs ɔøç ɛɾɡˈeːən ! 
rˈaɪst ziː ˈap , diː kɾˈɛntsə , rˈaɪst ziː ˈap ! 
« ʃrˈiː ziː hˈɛftɪɡɜ . 
» dɛɾ rˈoːlant fɔn bɛɾlˈiːn rˈɪçtət kˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈeːɾ «   » ˌɑːbɜ deːn , dɛɾ ʃˌoːn ɡərˈɪçtət ɪst ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm fˈɔlkə . 
» ˌaʊx deːn ʃnˈeːman nˈɪçt , « rˈiːf ziː nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn rˈɪçtɜ mˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst ˈapɡəzˌɛtst «   » das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪçt ! « 
rˈiːf diː ʃtˈɪmə , ʊnt aɪn mˈan ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə . 
ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ fˈiːlən bəkˈant . 
ʊnt dɑː ziː diː ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətən , ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç diː mˈɛŋə . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɑːkən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈaftən iːn ˈan , viː man aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈanzˌiːt . 
ziː ɡlˈaʊptən iːn tsuː kˈɛnən ʊnt ɡlˈaʊpteːns dɔx nˈɪçt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈʊktə dɛɾ ʃnˈeːman . 
zaɪn kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç , ʊnt plˈœtslɪç fˈiːl ɛɾ ap ʊnt fˌɔɾ deːn rˈoːlant nˈiːdɜ . 
dɑː vˈaɾt ɛs tˈiːf ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , zoː viː ɛs ʃtˈɪl ɪst fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ . 
ˈalsbalt ʃrˈiː ɛs viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ hat ɡərˈɪçtət ! « 
 » ˌʊnzɜ rˈoːlant hat ɡərˈɪçtət ! «   » 
ʊnt vˌɪɾt nɔx lˈaŋə rˈɪçtən ! « 
rˈiːf dɛɾ mˈan . 
» dɛn vˈɛlçɜ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , dɛɾ iːm das ʃvˈeːɾt ɛntvˈɪndən lˈɛst ! «   » joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « rˈiːf das ˈaltə vˈaɪp fɔm fˈɛnstɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə bˈaɪdə ɪn diː hˈøː , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə iːn ɡlˈɛːzɜn ˈan .  
» joːhˈanəs rˈatənˌoːf ! « viːdɜhˈɔltə ˌaɪnɜ , dan tsˈeːn , dan hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtə . 
ɛs lˈiːf d??ç diː mˈɛŋə , bɪs ɛs aɪn hˈɛləs , lˈaʊtəs , dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ vˌ??də : » joːhˈanəs rˈatənˌoːf lˈeːpt ! « 
 » joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
 » joːhˈanəs rˈatənˌoːv ˌʊntɜ ˈʊns ! « dɑː dɾˈɛŋtən ziː , iːn tsuː zˈeːən , deːn ˈaltən mˈan , dɑː ʃtˈiːs ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fˈɔɾt , dɑː rˈɪsən ziː iːn an dɛɾ hˈant . 
dɑː vɑːɾ ˈalɜ ɡɾˈɔl fˈɔɾt . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldənən tsˈaɪt , viː ziː ˌiːnən ˈɪtst dˈyŋktə . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɛɾʃtˌandən ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt diː tsˈaɪt zˈɛlpst ? 
diː zˈɔnə ʃˈiːn jˈɑː hˈɛl aʊf diː dˈɛçɜ , frˈyːjɑːɾslˌʊft ˈʊmvˌeːtə ziː , vˌoː dɛɾ hˈɔfnʊŋ diː flˈyːɡəl vˈaxzən . 
» joːhˈanəs lˈeːbə ! « 
 » diː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt ! « 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
» nɑːx deːm rˈataʊs ! « rˈiːf ɛs . 
dɑː fˈastən iːn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ , aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn zˈɛtstən ziː ˈiːn , ʊnt dˈɛɾvaɪl diː ˈandɜn deːn ʃnˈeːman kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ʃlˈuːɡən ʊnt tsɛɾtɾˈɑːtən , tɾˈuːɡən ziː iːn hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
dɑː frˈɑːktə nˈiːmant danˈax , vˈeːɾ hat iːn tsuːrˈykɡərˌuːfən ? 
ɪst dɛɾ ˈaxtbɾiːf ɡˌeːɡən iːn tsɛɾrˈɪsən ? 
ˈoːdɜ , viː kˌɑːm ɛɾ ɪns tˈoːɾ ? 
ɛs rˈiːs ˈaləs diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , ɛs tɾˈɑːt aʊf diː ʃtˈaɪnə , deːn ˈaltən mˈan tsuː zˈeːən . 
dɑː vˈeːtən ziː iːm mɪt tˈyçɜn , dɑː ʃvˈɛŋktən ziː diː hˈyːtə ʊnt vˈaɾfən diː mˈytsən . 
ʊnt vˈaɪt fˌoːɾˌaʊf fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnən tɾˈɛːɡɜn ɡˈɪŋ zaɪn nˈɑːmə . 
dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪm rˈataʊs , als ɛɾ nɔx an zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs vɑːɾ , ʊnt als ziː ɪn diː ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnbˌoːɡən , dɑː vˈʊstən ɛs ʃˌoːn ˈalə dɾˈyːbən ɪm ˈɔøsɜstən kˈœln . 
vɑːɾ ɛs deːm ˈaltən mˈan viː aɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ lˈiːs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən , vˈas ziː vɔltən , ʊnt ziː hˌatən ˈɪtst ˌaɪnən ʃˈeːməl ɡənˈɔmən , dɑːrˈaʊf ziː iːn zˈanft tɾˈuːɡən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn ɛɾvˈaxtə fɔn deːm fˈiːlən ɡəʃrˈaɪ , dɑː vˈɑɾs iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːtə . 
ɛɾ dˈaxtə an dˈɑmɑːls , vˌoː zaɪn nˈɑːmə ˌaʊx aʊf ˈalən tsˈʊŋən vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən , ʊnt ziː ʃtˈiːsən ʊnt vˈaɾfən iːn ʊnt vɔltən iːn tsɛɾrˈaɪsən . 
ʊnt vɑːrən das hˈɔøt ˈandərə bˈyɾɡɜ ? 
vɑːɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən das ɡəʃlˈɛçt fɔn dˈɑmɑːls ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt aɪn nˈɔøəs ˈaʊfɡəvˌaxzən ? 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəzˈɪçtɜ . 
hˌatən ziː fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːm fˈoːɾʃvˌeːptə , als vˈɛːrə ɛs ˈeːeːɡˌɛstɜn ɡəʃˈeːən ?  
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt viː ˌaʊx nˈɪçts als frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ iːn bəɡɾˈystən , zˌaɪnəs blˈiːp ˈɛɾnst . 
ʊm diː lˈɪpən tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , diː ˈaʊɡən fˈɔɾʃtən ʊmhˈɛɾ , als frˈɑːktən ziː diː ɡəzˈɪçtɜ : 
vˌɛɾdət iːɾ mˈɔɾɡən nɔx diː hˈyːtə ʃvˈɛŋkən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈaɪbən viː aɪn tˈiːɾ ? 
fɔn zˈɔlçɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn deːn frˈoːən mˈasən nˈɪçts . 
ziː dˈaxtən nˈuːɾ an hˈɔøt , ʊnt vˌɛn an mˈɔɾɡən , zoː vˈɑreːns lˈaʊtɜ mˈɔɾɡənrˌɔtɡeːdˌaŋkən . 
viː das fˈɔlk ˌaɪnə pˈʊpə hˈɑːbən vɪl , vˌɛn ɛs ɡɾˈɪmɪç ɪst , ˌaɪnən zˈyndənbˌɔk , deːn ɛs hɪnˈaʊsjˌɑːkt , zoː fɛɾlˈaŋt ɛs ˌaʊx , vˌɛn ɛs frˈoː ɪst , nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ zˌaɪnɜ lˈʊst . 
dɑː vˌɛɾdən ɡˈœtsən ɡəmˈaxt , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ kˈɔmən . 
zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˈɔft , das an ˌaɪnən fɛɾɡəsˈeːnən nˈɑːmən zɪç nˈɔøə hˈɔfnʊŋən hˈaŋən ; 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈʊmʃtˌ??ts ɛɾfˈɔlktə ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnveːzən ˈʊnt , vˈas lˈɛtst ɡˈalt , tsɛɾtɾˈymɜt ɪst , ziː ˈʊmhˌɛɾzuːxən nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈanə fɔn vˈɔɾdəm . 
dɛn ziː dˈɛŋkən ˈalsdan , diː ɡˈuːtə tsˈaɪt , nɑːx dɛɾ ziː tɾˈaxtən , zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈɪmən ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː tsˈiːən diː fˈɛtsən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈɛŋən ziː ˌaʊs als reːlˈiːkvɪən , ʊnt diː mˈɛnɜ , zoː diː ʃlˈɪmə tsˈaɪt ˌyːbɜlˈeːpt , zˌɔlən diː ɡˈɔldənə viːdɜbɾˈɪŋən .  
diː ɡˈɔldənə tsˈaɪt bɾˈɪŋt kˈaɪnɜ vˈiːdɜ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ hˈɛɾʃtɛlt ˈaləs , als ɛs vɑːɾ . 
dɛn ɪst jˈeːdə tsˈaɪt fyːɾ zɪç ʊnt hat iːɾ apzˈɔndɜlˌɪç ɡˈɔlt ɪn zɪç . 
das mˈuːs , dɛɾ vˈɪts hat , ˈaʊspɾˌɛːɡən , ˈalzoː viː ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɛltʊŋ hat . 
ˈɪsts ˌyːbɜˈal ʃvˈax mɪt deːm ɡˈɔlt bəʃtˈɛlt ; 
das fˈɔlə hˌɑːbən diː ɡəʃˈaɪtən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ʊnt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəʃˈɪkt , das ɛs ˈaɾbaɪtə . 
ʊnt das blˈɛç vˌɪɾt mˈat ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , ʊnt vˌɛn mˈɑns pˈʊtsən vɪl , kˈɔmt das kˈʊpfɜ hɛrˈaʊs . 
das ʃˈøːnstə ɡˈɔlt ɪn ˈalən tsˈaɪtən ɪst , das diː zˈɔnə ˈaʊsɡˌiːst aʊf diː ˈeːɾdə . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ , dɛɾ deːn zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈɛst ʊnt nˈɪçt ˈaɾbaɪtət ʊnt ˈɛɾntət . 
diː zˈɔnəntˌɑːɡə zɪnt ˌyːbɜˈal ɡətsˈɛːlt , ʊnt dɛɾ ʊm ɪst , ɪst fɛɾlˈoːrən , ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ .  
dˈɑː , viː ziː ʊm iːn ʃrˈiːən ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən fɛɾɡˈɔsən , ʊnt fɔn iːm hˈɔftən , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , nˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ ʃtˈʊm , ʊnt fˈast vˈeːmyːtˌɪç zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə ˈaltən bəkˈantən ʊnt ɡɾˈystə ziː vˈiːdɜ , viː ziː iːn ɡɾˈystən . 
vˈas ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç nˈɪçt fɔn joːhˈanəs , viː ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɡəvˈeːzən ʊnt zaɪn hˈɛɾts ˈaltsaɪt ɡəʃlˈɑːɡən fyːɾ diː ʃtˈat , viː ɛɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt dɾˈɪnən ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt dɾˈaʊsən , viː ɛɾ deːn ɡərˈɪŋstən ɡəhˈœɾt ʊnt diː ʃtˈɪɾn kˈyːn ɡətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː mˈɛçtɪɡən , diː iːɾ ɡədɾˈoːt . 
viː ɛɾ ɡərˈɛçt ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , dˈiːvaɪl ˈandərə rˈaɪç vˌ??dən . 
jˈɑː , das vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas zˈɔnst als fˈeːlɜ ɡˈalt , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən , iːn tsuː rˈyːmən , ʊnt ɛɾfˈandən nɔx hɪntsˈuː tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə , vˈas nˈɪmɜ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛn zoː ɪst das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən : vˌɛn ɛs ɛɾrˈeːkt ɪst , dɑː fˈɪndət ɛs nˈɪçt mˈɑːs ɪm rˈɪçtən ʊnt ɪm bəvˈʊndɜn . 
zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən vɔltən ziː iːn mˈaxən , ɡlaɪçvˈiː zˌaɪnə ˈaltə mˈuːmə , diː ɡˈɛɾtɾaʊt , das ɛɾ foːrˈaʊs ɡəvˈʊst hˌɑːbən zˌɔltə ˈaləs , vˈas nˈaxhɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ʊnt vˈɛːrə man iːm ɡəfˈɔlkt , vˈɛːrə ɛs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən .  
hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns , dɛɾ an dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn , rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
dɛn ziː mˈʊstən hˈiːɾ hˈaltən , bɪs plˈats vˌ??də fˌɔɾ deːm ɡədɾˈaŋ . 
» viː ɪst ɔøç tsuː mˈuːt , joːhˈanəs ? « flˈystɜtə ɛɾ iːm tsuː ʊnt dɾˈyktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zˈaɪnə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔødə . 
dɛn ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt . 
» miːɾ ɪst , « ˈantvɔɾtətə joːhˈanəs , » als mˈyst ɪç ʃˌoːn tˈoːt ɡəvˈeːzən zaɪn . « » viː das , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
iːɾ zˈeːt , viː ziː ɔøç lˈiːbən . « 
 » ziː hˌɑːbən mɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəˈɛçtətə ; 
» bɪn ˌiːnən aɪn nˈɔøɜ mˈan . 
zoː ziː nˈuːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈɪndən , das ɪç dɛɾ ˈaltə blˈiːp , viː vˈɪɾds dan ? 
«  
dɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː zˈɔlçəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , dɛɾ mˌɛnʃənstɾˈoːm dɾˈɛŋtə ziː fˈɔɾt , ʊnt nˈuːn fˈɪŋən ziː an aʊf deːm rˈataʊs tsuː pfˈaɪfən ʊnt tsuː ɡˈaɪɡən , ʊnt diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən . 
als ɛɾ nˈuːn aʊf dɛɾ bɾˈykə zˈɛlbstən vɑːɾ , hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt hˈɪntən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt fˈɔɾn fɔn kˈœln kˈɔpf an kˈɔpf ʊnt ˈalə rˈiːfən iːm lˈeːbeːˌɔx , ʊnt ɛɾ deːn vˈaɪtən vˈasɜʃpˌiːɡəl ʊm zɪç ʃˈaʊtə , dɑː ʃtˈiːɡən zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən ɪn iːm ˈaʊf . 
dɛn ziː rˈiːfən fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt dan viː ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈeːlə : » viːɾ bɾˈɪŋən ˈʊnzˌɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « 
 » joːhˈanəs rˈatənˌoːf ɪst bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « 
 » ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈat rˈɛçtə vˈɑːrən , ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛçtə . « 
 » nˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən fˈaɪndən ! « rˈiːfən nɔx ˈandərə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
dɑː tsˈʊktə ɛs d??ç deːn ˈaltən mˈan ; 
ʊnt viː diː vˈɔlkənɡˌeːbɪldə , diː ˌyːbɜ deːm tˈɛltoːf ˈaʊftsˌoːɡən , zoː tɾˈɑːtən fˌɔɾ zaɪn ˈaʊk ˈal diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən , diː ˈʊnbˌɪl ʊnt ʃmˈax , diː ɛɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatən zˌaɪnə fˈaɪndə ˈɪmɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊnt deːn fˈɔlksʊnvˌɪlən aʊf iːn ɡəlˈɛŋkt , dɛɾ ˌiːnən ɪm vˈeːɡə ʃtˈant . 
nˈuːn hˈoːp iːn dɛɾ ʃtɾˈoːm , aɪn zoː mˈɛçtɪɡɜ als jeː ɪn bɛɾlˈiːn ɡətˈoːpt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːn dɑːhˈɪn lˈɛŋkən , vˌoː ɛɾ vɔltə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə hˌɛtə ɛs iːn ɡəkˈɔstət ʊnt vˈɛːrə ɡərˈɛçt an zˌaɪnən fˈaɪndən . 
ˌaʊx ɡlˈɪmtə zoː ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
vˈeːm ɪst dɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː mˈuːtə , vˌoː ɛɾ rˈaxə nˈeːmən kˌan an deːnən , diː iːm ʃˈandə ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡəzˈɪçtɜ aʊf deːm zˈœlɜ , am fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə zɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈampf vɑːɾ kˈ??ts . 
ɛɾ ɡɾˈɪf an zˌaɪnə bɾˈʊst : » fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈat kˈeːɾtə ɪç tsuːrˈyk , nˈɪçt fyːɾ mɪç . «  
als ziː deːm rˈataʊs nˈɛːɜ kˌɑːmən , dɑː ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːən aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ aʊf deːm zˈœlɜ ʃtˈant ʊnt ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈeːzən , tsɛɾrˈiːs ɛɾ aɪn papˈiːɾ ɪn fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈykə ʊnt ʃtɾˈɔøtə ziː ɪn diː lˈʊft . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaxtbɾiːf ɡˌeːɡən deːn joːhˈanəs rˈatənˌoːf ; 
dɛɾ rˈɑːt fɛɾnˈɪçtətə ˈiːn , als ɡəʃrˈiːbən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː diː ʃtˈat nˈɪçt frˈaɪ vɑːɾ , ʊnt aʊf ˈantsˌɛtəlˌʊŋ bˈøːzɜ lˈɔøtə , dˌeːrən hˌɪntɜlˈɪst ʊnt fɛɾrˈɑːt zˈaɪtdəm an deːn tˈɑːk ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn vˈaɾt ˈeːɾst dɛɾ jˈuːbəl ɡɾˈoːs , ʊnt joːhˈanəs rˈatənˌoːf vˈaɾt ɛmpfˈaŋən nˈɪçt viː ˌaɪnɜ , deːm ziː ˌaʊs ɡənˈɑːdə ɛɾlˈaʊpt , das ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmə , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn zˈiːɡɜ ˈaɪntsˌiːə ɪn ˌaɪnə ʃtˈat , diː ɛɾ bəfrˈaɪt , ʊnt rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft kˈɔmən iːm ɛntɡˈeːɡən , iːm tsuː dˈaŋkən . 
zoː ʃtɾˈɛktən ziː diː hˈɛndə iːm ɛntɡˈeːɡən , zoː jˈaʊxtstən ziː iːm tsˈuː , pˌatɾiːsˈiːɾ ʊnt ɡəmˈaɪnə , ʊnt jˈeːdɜ vɔltə dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə .  
ʊnt vˈʊndɜlˌɪç , dɛɾ ˈalɜˌeːɾstə fɔn deːn rˈatmanən , dɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçtə , als ɛɾ aʊf diː ʃvˈɛlə tsʊm rˈataʊzə ʃtˈiːk , vɑːɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
» vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ rˈatənˌoːf , ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪn ˈɔørəm , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ , ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə lˈɑɡɜtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt zˌaɪnə hˈant lˈɑːk kˈalt ʊnt ʃtˈaɪf ɪn dɛɾ dɛs ˈandɜn . 
mˈattɪs lˈɛçəltə : » ʊns vˈɑɾs nˈɪçt hˈaɪmɪʃ dɑːrˈɪn , zaɪt iːɾ fˈɔɾt vɑːɾt . « 
 » ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈataʊs , ɛs vɑːɾ aɪn jˈamɜhˌaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» iːɾ hˈɑːpt ɡədˈʊldət fˈiːl , ˌɑːbɜ viːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
» ʃtˈat ʊnt rˈɑːt vɔlən ˈaʊsrˌaɪsən fˈiːlə blˈɛtɜ ˌaʊs ˌiːrəm bˈuːxə : 
vɔlt iːɾ , joːhˈanəs , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? « 
 » fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən ! « rˈiːfən fˈiːlə , ʊnt joːhˈanəs kˈaltə hˈant vˌ??də vˈɛɾmɜ ɪn dɛɾ dɛs mˈattɪs . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : » hˈɛɾ mˈattɪs , ɔøç kˈans ɡlˈaɪç zaɪn , ˌɔp dɛɾ ˈaltə mˈan fɛɾɡˈɪst ; 
zˌaɪnə tˈɑːɡə fˌɔɾ iːm zɪnt kˈ??ts , ˌɑːbɜ ˈɔørə zɪnt nɔx lˈaŋ . 
iːɾ tˈuːt ɡˈuːt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt aʊf nˈɔøəs tsuː zˈɪnən , das ɡˈuːt ɪst . 
vɔlt ˈiːɾs , zoː hat ˌaʊx dɛɾ joːhˈanəs fɛɾɡˈɛsən . «  
dɑːmˈɪt vɑːrən ˈalə tsuːfrˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , das hɑːbə dɛɾ blˈankənfˌɛldə ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈanzˌeːən ˌaʊs vɑːɾ , ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ lˈiːst ɪn dɛs ˈandɜn hˈɛɾtsənskˌɛmɜlˌaɪn ! 
ɛs kˈɔmən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt tˈuːt . 
ʊnt vˈeːɾ ˈaltsaɪt klˈuːk zˈɪnt aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˌɔɾ deːn ˈandɜn ʊnt zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən nˈɛtsə ʃtˈɛlt , dɛɾ mˈɑːk dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs vɔlən . 
vɑːɾ ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɔlçə tsˈaɪt ɪn bɛɾlˈiːn , vˌoː aɪn mˈan zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ʊm dɛs ɡəmˈaɪnvoːls vˈɪlən .  
viː ziː iːm dɑː ˈalə hˈalfən , als joːhˈanəs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌaɪnɪɡə dɾˈyktən iːm diː hˈant , ˈandərə nˈɪktən iːm ʃtˈʊm tsuː iːɾ vɪlkˈɔmən . 
ˈandərə kɔntˈeːns nˈɪçt lˈasən , ziː mˈʊstən iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , kɔnrˈɑːt rˈyːkə hˈiːlt iːm ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə diː hˈant hˈɪn : » viːɾ vɑːrən nˈɪçt ɡɾˈɑːt frˈɔøndə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾt aɪn ˈeːrənmˌan ˈɪmɜ . 
dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɪç ɔøç ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fˈalʃ . « 
 » zoː vˈɔlə ɡˈɔt , « ˈantvɔɾtətə joːhˈanəs , » das jˈeːdɜ ˈeːrənmˌan zˈɔlçə fˈaɪndə hɑːbə . «  
ɪm zˈɑːlə , diː dɾˈɪnən vɑːrən , ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf , als joːhˈanəs ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt mˈaxtən iːm plˈats ; 
ˌaʊx diː fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən , diː zɪç ʃˈɔøtən , zoː an iːn hɛrˈantsuːtɾˌeːtən , viː diː hˈɛrən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , ʊnt iːm diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ iːn ʊnt ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ iːm diː ˌaɪnə hˈant ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ˈandɜn dɾˈaʊf , als joːhˈanəs zˌaɪnə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt : » bɪst miːɾ vɪlkˈɔmən , joːhˈanəs , ˌɑːbɜ vˈas zoː ʃpˈɛːt ? « 
 » bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « rˈiːf tˈiːlə bɾˈʊk . 
» ˈɔøɜ kˈɔpf ɪst ɡɾˈaʊ , ˈɔørə lˈɔkən vˈaɪs , joːhˈanəs . 
ˈaltsuː ʃˈaɾf mˈaxt ʃˈaɾtɪç . « 
 » viːɾ vˌɛɾdən ˈalə ˈalt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈatənˌoːf , ʊnt hˈɛɾ bɾˈɑkoːf , dɛɾ tsˈaɪthˌeːrɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fˈyːɾtə iːn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm tsuː deːm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl , dɛɾ tsuːɾ ˈeːrə dˈastant fyːɾ deːn ˈeːɾstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt viː ˈɔft hˌatə hˈɛɾ joːhˈanəs dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛsən ! 
ɛɾ vˈeːɾtə ɛs mɪt dɛɾ hˈant ap ʊnt vɔltə tsuːrˈyktɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ mˈysə zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , ɛs zˈaɪ diː ˈaltə tsˈaɪt vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ɛɾ zˈaɪ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , als viː ɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɑː dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf ˈanoː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç das tˈoːɾ ʃpɾˈɛŋtə .  
hˈɛɾ joːhˈanəs zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt zˈɛtstə zɪç , ʊnt zaɪn kˈɔpf rˈuːtə ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə , dɛn ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜflˈoːk deːn zˈɑːl ʊnt ˈalə , diː ˈanvˌeːzənt vɑːrən , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
vˈas mˈɔxtə dɑː jˈeːdɜ dˈɛŋkən ? 
vˈeːɾ rˈʊft diː ˈaltə tsˈaɪt tsuːrˈyk ? 
dˈaxtə dɛɾ ˈaltə mˈan , als ɛɾ zoː fˈiːl frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː . 
mˈançɜ fɔn deːn rˈatmanən vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , viː ˈandɜs ʃˈaʊtə mˈançɜ ˈaʊs . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ dɛn dɛɾzˈɛlbə blˈiːbən ? 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nɔx fˈɔørɪç ʊnt fˈɔl tsˈɔɾnəs . 
vˈas vɑːɾ ɛɾ hˈɔøt ? 
ʊnt ˈɛhnlɪçəs dˈaxtən diː ˈandɜn : viː ˈiːn , deːn rˈatənˌoːf , diː tsˈaɪt fɛɾˈɛndɜt ! 
ʊnt ziː , vˈas hˌatən ziː ɛɾlˈeːpt ! 
das lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈɛɡvɪʃən viː diː ʃpˈɪnveːbən fɔn deːn bˈalkən . 
diː zˈɔnə , diː ˈɪtst zoː hˈɛl d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt vˌɔɾdən . 
das fˈɔlk tˈoːptə viː ˈeːeːdəm , aʊf deːn bˈɛŋkən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
als hˌɛtən diː jˈɑːrə ˌiːnən blˈaɪ ɪn diː flˈyːɡəl ɡəɡˈɔsən .  
ˈɛntlɪç hˈuːp hˈɛɾ joːhˈanəs ˈan : » iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ˈaltən mˈan tsuːrˈykɡərˌuːfən ɪn ˈɔøɜ rˌeːɡiːmˈɛnt . 
iːɾ ɡˈuːtən hˈɛrən , ɪç mˈaɪnə , diː tsˈaɪt ɪst nˈɔø ʊnt ʃlˈɪm . 
ziː bɾˈaʊxt jˈʊŋə kɾˈɛftə . 
maɪn ˈaɾm ɪst vˈɛlk , diː fˈyːsə vˌ??dən ʃvˈax aʊf deːn pfˈɑːdən dɛs ˈeːlɛnts , ˌaʊx das ˈaʊɡə vˈaɾt tɾˈyːbə . 
vˈas kˌan ɪç ɔøç hˈɛlfən ? « 
 » mɪt ˈɔørɜ ˈaɪnzˌɪçt ! « rˈiːfən fˈiːlə . 
» viːɾ bɾˈaʊxən dɛɾ mˈɛnɜ , « ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt rˈyːkə , » zoː fɛɾɡˈɛsən kˌœnən diː jˈɑːrə dɛɾ ʃmˈax ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ tsvˈiːtɾaxt , diː ʊns fɔn ˈɪnən ˈaʊffrˌɑːs . 
viːɾ bɾˈaʊxən ˈaltɜ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt , diː ʊns vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɪlft , tsuː dˈɛŋkən frˈaɪ , viː viːɾ ˈeːeːdəm frˈaɪ dˈaxtən , ʊnt frˈaɪ tsuː zaɪn , viː viːɾ ɛs vɑːrən . « 
 » viːɾ bɾˈaʊxən , « fˈuːɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ˈaʊf , » dɛɾ tˈɑːtən ; 
dɛn dɛɾ vˈɔɾtə zɪnt ɡənˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fˈyːɾtən tsuː nˈɪçts . «  
zoː rˈeːdətən fˈiːlə nɔx , ʊnt jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx an klˈɑːɡən fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan mˈʊstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs hˈøːrən , vˈas deːn ʃtˈɛtən vˈiːdɜfˌɑːrən , zaɪt ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ . 
zaɪn hˈɛɾts lˈɪt mˈɪt . 
jˈeːdɜ hˌɛtə ɡˈɛɾn , viː ɛɾ ˈɛs fˈoːɾtɾˌuːk , ˈalə ʃˈʊlt fɔn zɪç ˈapɡəvˌɛltst , nˈɑməntlɪç vˈas iːɾ fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən diː rˈatənˌoːfs bətɾˈɑːf .  
» lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt ˈɛdlə hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» das zˌɔl fɔn hˈɔøt ap fɛɾɡˈɛsən zaɪn , viː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt man vˈɪɾft ʃtˈaɪnə ʊnt ʃˈʊt dɑːrˈyːbɜ , das kˈaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈaʊlən tɾˈʊŋkə ʃˈœpfə . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ hˌɑːbən an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən als ˌʊnzrə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋən , ʊnt diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ ʊnt jˈeːdə miːnˈuːtə fɛɾʃvˈɛndət , diː viːɾ fɔn deːm rˈeːdən , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt vɑːɾ ʊnt nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ɪç hˌatə mˈiːɾs ɡəlˈoːpt , vˈas fyːɾ mɪç ɪst , mˌaɪnən fˈuːs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən ɪn dˌiːzə ʃtˈɛtə . 
iːɾ vˈɪsət , vɑːrˈʊm . 
als ɪç ɪn bɾˈandənbˌ??k hˈœɾtə fɔn ˈɔørɜ nˈoːt ʊnt nˈɔøən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , dɑː vˈandəltə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
dɛn ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : joːhˈanəs rˈatənˌoːf hat ˈapɡəʃlˌɔsən mɪt deːn bˈɛɾliːnɜn ʊnt kˈœlnɜn fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ joːhˈanəs alˈaɪn , dɛɾ zɪç ɡəhˈœɾt , ɛɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ zˈoːn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʊnt ɡəhˈœɾt zˌaɪnɜ ʃtˈat ˈan . 
diː hat rˈɛçtə ˌyːbɜ iːn ʊnt kˌan iːn rˈuːfən , vˌɛn ziː ɪn nˈoːt ɪst . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ miːɾ zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt ɡɛːbˈeːt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst , das maɪn ˈaxtbɾiːf nɔx ɡˈɛltə ʊnt iːɾ mˌaɪnən kˈɔpf fˈɔɾdɜtə , ɪç vˈɛːrə dɔx kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə , ʊm ˈɔørə nˈoːt ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː tˈaɪlən , nˈɪçt ˈɔøɜ froːlˈɔkən . 
ɪç zˈeːə nˈɪçts frˈoːəs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
mˈɑːk zaɪn , das ɪç tsuː ˈalt bɪn . 
ˈɔørə tɾˈɔmpətən ʊnt ɡˈaɪɡən , diː frˈɔøtən mɪç nˈɪçt . 
mˈɑːk zaɪn , das maɪn ˈoːɾ tˈaʊp vˌ??də . 
ˈɔørə fˈɑːnən aʊf deːm dˈaxə flˈɪmɜtən miːɾ nˈɪçt bˈʊnt , ziː vɑːrən ɡɾˈaʊ . 
mˈɑːk zaɪn , das maɪn ˈaʊɡə fyːɾ bˈʊntəs tsuː tɾˈyːp ɪst . 
ɪç bɪn kˈɔmən , ʊm mɪt ɔøç tsuː lˈaɪdən , als ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , dɑː ɪç aɪn tˈaɪl bɪn ˈɔørəs lˈaɪbəs . 
nˈɪçt bəɡˈeːɾtə ɪç ˈɔørɜ ˈeːrən ; 
diː mˈœçtən ˈandərə tɾˈɑːɡən . 
dɛn diː ˈeːrən vˌɛɾdən ɪn ʃmˈax zɪç kˈeːrən . 
viːɾ zɪnt tsuː ʃvˈax , ʊnt diː mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː ʃtˈaɾk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃvˈaxə kˌœnən ʃtˈaɾk zaɪn , dɑːrˈɪn , das ziː nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , das ziː tˈuːn , vˈas an ˈiːnən , fyːɾ iːɾ rˈɛçt tsuː ʃtˈeːən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
vɔlt iːɾ das tˈuːn , dan frˈɔøts mɪç . 
ɛs vˌɪɾt diː lˈɛtstə frˈɔødə zaɪn dɛs ˈaltən mˈanəs .  
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç tˈuː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , « fˈuːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə , ʊm deːn ʃtˈyɾmən viː dˈɑmɑːls diː ʃtˈɪɾn tsuː bˈiːtən , ʊnt diː nˈɔøən ʃtˈyɾmə vˌɛɾdən ʃtˈɛɾkɜ vˈeːən . 
iːɾ hˈɛrən vˈɪst nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡˈeːən ʊnt ɪm ˈeːlɛnt lˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt lˈeːktə ɡˈɛɾn ɪn rˈuːə maɪn hˈaʊpt nˈiːdɜ , ʊnt mˈœçtə nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪns ˈeːlɛnt vˈandɜn . « 
 » das zˈɔlt iːɾ nˈɪçt , das vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ! « ʃrˈiːən ziː . 
» ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɔøtɪn , dɛɾ ɔøç diː zˈʊpə ˈaɪnbɾˌɔktə . « 
 » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt , « ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt rˈyːkə . 
» 
ʊnt vˌɛn ziː ɔøç ɪns ˈeːlɛnt ʃˈɪkən vɔlən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bɾˈɑkoːf frˈɔøntlɪç , » dan ɡˈeːə ɪç mɪt ˈɔøç . « 
ʊnt ɛɾ fˈastə iːn tɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm .  
» dɛs dˈaŋk ɪç ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ bɾˈɑkoːf . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɪs kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , vˈeːɾ ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ mˈuːs . 
dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn hat zaɪn pˈaɾt ˈaʊsɡəʃpˌiːlt . 
nˈuːn kˈɔmt aɪn ˈandərɜ , fyːɾ deːn ɛɾ ʃpˈiːltə , ʊnt vˌɪɾt zˈɛlbɜ ʃpˈiːlən , nˈɪçt mɪt klˈaɪnən pfˈaɪfən ʊnt flˈøːtən , mɪt pˈoːzaʊnən ʊnt tɾˈɔmpətən , dɑːfˈoːɾ ˌʊnzrə mˈaʊɜn vˈaŋkən ʊnt ˌʊnzrə hˈɔøzɜ tsˈɪtɜn vˌɛɾdən . 
lˈast ɔøç nˈɪçt ʃrˈɛkən dɾˈʊm , iːɾ hˈɛrən , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən tsʊm mˈaɪstɜ ɡəvˈɛːlt , dɛɾ dɛs fˈ??çt hat . 
iːɾ hˈɑːpt deːn bɾˈiːf , dɛɾ iːn bˈantə , tsɛɾrˈɪsən . 
iːɾ hˈɑːpt iːn ˈaɪnɡəzˌɛtst ɪn zˌaɪnə ˈeːrən , iːɾ hˈɑːpt iːm ɡɾˈoːs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt hˈɑːpt iːn nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ ɔøç bˈyɾɡʃaft ɡˈiːpt , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt als aɪn ˈapɡəzˌantɜ ʊnt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔønt dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən . 
das ɪst , baɪ ɡˈɔt , aɪn ɡɾˈoːs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə . 
dɛs ɪst ɛɾ ɔøç ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
dɑːrˈʊm nˈeːmə ɪç diː ʃvˈeːrə lˈast aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt kˈɔstətə ɛs deːn ˈaltən kˈɔpf , dɛɾ dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt . 
ɪç bɪn ˈɔøɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «  
dɑː vɑːɾ dɔx kˈaɪnɜ , deːm nˈɪçt das ˈaʊk nˈɑːs vˌ??də . 
ʊnt tsuːˈeːɾst ʃvˈiːɡən ziː , dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛs ˈaʊs , ˌaɪnə lˈaʊtə , lˈaʊtə frˈɔødə . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn , ziː fˈastən zˌaɪnə hˈant , ziː rˈɪsən iːn an diː bɾˈʊst . 
vˈas ˌaʊx ʃvˈeːrəs hˈɛɾ joːhˈanəs ɛɾdˈʊldət , ʊm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛst zɪç fˈiːləs ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ lˈoːnt fyːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡəmˌax ˌaɪnən ˈɛdlən mˈan .  
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɑɾs ˌaʊx , als vˈɛːrə aɪn fˈʊŋkən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈɑːrən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə . 
diː rˈʊntsəln fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn fɛɾtsˈoːɡən zɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ mɪt blˈɪkən als mɪt vˈɔɾtən , ʊnt vˈɑɾs , als vˈɛːrə diː jˈuːɡəntkɾˌaft iːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈuːn vˌ??dən diː tˈyːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ʊm diː tˈɪʃə . 
dɑː ʃlˈuːɡən ziː dɛɾ ʃtˈat bˈyːçɜ ʊnt reːɡˈɪstɜ ˈaʊf , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ zoː lˈaŋə fˈɔɾt vɑːɾ , zɪç fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtə , vˈas ɪntsvˈɪʃən ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə nˈɪçt ʊnt ʃtˈampftə ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːm fˈuːs . 
ɛɾ ɡˈɑːp , vˌoː ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs ɡəʃˈeːən , das nˈøːtɪɡə ˈan , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən mˈysə . 
ɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə diː bɾˈiːfə an diː ʃtˈɛtə ʊnt zˈantə bˈoːtən ˌaʊs ʊnt lˈiːs fɛɾrˈɛçnən .  
nˈuːn vˈɑɾs ˌɑːbɜ dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnə frˈɔødə , tsuː zˈeːən , viː ˌaʊx diː ˈandɜn hˈɛɾn vˈɛtaɪfɜtən , ɛs iːm nˈaxtsʊtˌuːn . 
vˌaɪl ziː ˌʊntɜhˈandəltən fɔn ˌaɪnəm ʃˈoːs , dɛɾ deːn bˈyɾɡɜn ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɛɾdən mˈysə , tsuːɾ ʃnˈɛlən bəvˈeːrʊŋ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç , das man aɪn ˌoːdɜ mˈeːɾ ɡəʃˈyts kˈaʊfə , dɛn ˈoːnə fˈɔøɜvˌafən lˈiːs zɪç ˈɪtsoː kˈaɪnə ʃtˈat mˈeːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən , rˈiːf aɪn mˈaɪstɜ fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən : » vˈas , nɔx nˈɔøən ʃˈoːs , dɑː viːɾ frˈaɪ zaɪn vɔlən ! 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən tsˈœlnɜ hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt , vˌɛn diː bˈyɾɡɜ nɔx mˈeːɾ tsˈɑːlən zˌɔlən ! 
das tˈuːn ziː nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ ˈandərə fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən rˈiːfən : » das vˌɛɾdən ziː dɔx tˈuːn . « 
ʊnt vˈɑɾs dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , das ziː vˈiːdɜ ɪn hˈɑːdɜ ɡərˈiːtən . 
» ʊm ɡˈɔt , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bɾˈɑkoːf . 
» tsvˈaɪflə nˈɪçt , das diː bˈyɾɡɜ tsˈɑːlən vˌɛɾdən , vˌɛn diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˌiːnən fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ʊnt als viːɾ ʊns hˌɑːbən ɡəʃtɾˈɪtən vˈɔɾdəm ɪn ʃlˈɛçtəm , zoː vɔlən viːɾ ʊns ˈɪtst ɪn ɡˈuːtəm ʃtɾˈaɪtən , ʊnt vˈeːɾ das mˈaɪstə ˈaɪnvˌɪɾft tsʊm ɡəmˈaɪnən . «  
dɑː lˈiːs ɛɾ das bˈuːx ˈaʊfʃlˌɑːɡən , vˌoː ˌaɪnə rˈaɪnə zˈaɪtə vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː lˈasə jˈeːdɜ ˈaɪnʃrˌaɪbən , vˈas ɛɾ ɡˈeːbən kˌan ʊnt vɪl tsuːɾ ʃtˈat bˈɛstəm . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ɡˈuːt ɡˈɛlt vˌɛɾdən , das man frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈiːpt . « 
ʊnt fˌoːɾˌan mˈʊstə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ʃrˈaɪbən , dɛs vˈakɜn hˈɛɾn bɾˈɑkoːf , ʊnt aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk ɡˈɛlt dɑːbˈaɪ . 
nˈuːn dɾˈɛŋtən zɪç ˈalə , ɛs iːm nˈaxtsʊtˌuːn . 
mˈançəm mˈɔxtə ɛs vˈoːl zˈaʊɜ ˈanɡˌeːən , vɔltə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt lˈiːs mˈançɜ mˈeːɾ ʃrˈaɪbən , als ɛɾ vˈoːl tsuː hˈaʊs fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ tˈuːt das nˈɪçts : 
ɛs hˈalf dɔx tsʊm bˈɛstən mˈɪt . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf mˈʊstə zɪç vˈoːl frˈɔøən dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə dɔx vˈeːmyːtˌɪç . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ˈaɪnʃrˌaɪbən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ɡətˈɑːn als ˈalə , dɛn ˈoːnə iːn vˈɛːrə ɛs vˈoːl nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm hɛrˈan , ʊnt dɛɾ nˈantə zoː fˈiːl ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən , als vˈoːl ˈalə tsuːzˈamən ʃrˈaɪbən lˈasən . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntən ziː zˈeːɾ . 
das frˈɔøtə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , als vˈɛːrə ɛs nˈɪçts . 
nˈuːn ʃtɾˈɔøptən zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən , zˈɔndɜn ziː bəvˈɪlɪçtən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç deːn ʃˈoːs , deːn dɛɾ rˈɑːt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaʊsʃrˌiːp .  
ʊnt ɪn ˈaləm vɑːrən ziː ˈaɪnhˌɛlɪç ; 
nˈuːɾ als diː bɾˈiːfə fɛɾlˈeːzən vˌ??dən , diː dɛɾ rˈɑːt an fˈyːɾstən dɾˈaʊsən ɡəʃrˈiːbən , ˌiːnən tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən , ʃˈytəltə dɛɾ joːhˈanəs deːn kˈɔpf ʊnt vɑːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das man diː nˈɪçt ˈapʃˌɪkə : 
» dɛn zoː viːɾ ˌaʊx mɪt rˈɛçt ɪn fˈaɪndʃaft zɪnt mɪt ˌʊnzɜm hˈɛɾn ʊnt diː vˈeːɾ ɪn diː hˈant nˈeːmən vˈiːdɜ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs fˈɔɾdɜt ʊnt ʊns vɪl nˈeːmən , vˈas ˌʊnzɜ ɪst ʊnt vɑːɾ fɔn ˈaltɜs , dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ dɔx nɔx mˈɛɾkɪʃə , ʊnt ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ . 
ɪst das ˌaɪnə zˈax , diː zɪç ɪm hˈaʊs ˈaptˌuːn lˈasən mˈuːs , als viː man , vˌɛn diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə zɪç tsˈaŋkən , nˈɪçt frˈɛmdə dɑːtsˈuːtsˌiːt . 
zˈɔndɜn man ʃtɾˈaɪtət ʊnt ʃlˈɪçtət ˌʊntɜ zɪç ; 
dɛn dɛɾ ˌʊnzɜ fˈaɪnt ɪst , ɪst dɔx ˌʊnzɜ blˈuːt ʊnt ɪst ˌaɪnəs ˈeːrə ˌaʊx diː dɛs ˈandɜn . 
«  
ˌaɪnɪɡə vɑːrən fyːɾ ˈiːn , ˈandərə ɡˌeːɡən ˈiːn .  
» vˈas ɪst ɛɾ ˌʊnzɜ blˈuːtəs ! « rˈiːf pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt hˈoːxdˌɔøtʃ ʊnt viːɾ zˈɛksɪʃ . « 
 » nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɪst ɛɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾ fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪçs vˈeːɡən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːm ɡəhˈʊldɪçt ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» das rˈɛçt ɪst fyːɾ iːn ʊnt das rˈɛçt ɪst fyːɾ ˈʊns . « » aʊfs rˈɛçt kˈɔmts hˈiːɾ nˈɪçt ˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtɾoːbˈant , » ɛs frˈɑːkt zɪç : vˈeːɾs kˌan . « » ˈoːnə rˈɛçt , iːɾ hˈɛrən , kˈaɪn dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» ˈɪsts nˈuːɾ ʃvˈiːrɪç hˈiːɾ , vˈeːɾ das rˈɛçt fˈɪndən mˈuːs . «  
ziː ʃtɾˈɪtən nɔx fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː ˈyːbɜaɪn , das man diː bɾˈiːfə an diː fˈyːɾstən ˈanɔx nˌiːdɜlˈeːɡə ʊnt nˈɪçt ˈapʃˌɪkə . 
zˈɔndɜn dɛɾ rˈatsçraɪbɜ zˌɔltə tsuːvˈœɾdɜst bɾˈiːfə ˈaʊfzˌɛtsən an ɡɾˈoːsə rˈɛçtskʊndˌɪɡə ʊnt an diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən tsuː pɾˈɑːk ʊnt lˈaɪptsɪç , das ziː aɪn ɡˈuːtaxtən ɡˈɛːbən , ˌɔp diː ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln dɛs rˈɛçtəs zˈaɪən ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪtzaxə mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən , alsvˈiː ziː diː mˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛtə ʊnt hˈɛrən tsuː ˌiːrəm bˈaɪstant ˈaʊffˌɔɾdɜtən , ˌaʊx fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçəs , diː nˈɪçt tsuːɾ mˈaɾk ɡəhˈœɾtən , tsuː ˌiːrɜ hˈɪlfə tsuː rˈuːfən , zoːvˈoːl nɑːx kˈaɪzɜrˌɛçtə als nɑːx ɡəmˈaɪnəm . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs tsuːfrˈiːdən ; 
dɛɾ pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant ˌɑːbɜ kɾˈɛçtstə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ : » ˌɔp ziː ʊns bˈaɪʃteːən nɑːx kˈaɪzɜrˌɛçt ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnəm , das fɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçts , vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃlˈɑːɡən . «  
nˈuːn mˈɑːk zɪç jˈeːdɜ dˈɛŋkən , viː ɛs rˈyːrɪç vɑːɾ an deːm tˈɑːɡə ʊnt deːm fˈɔlɡəndən tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
dɑː zˈɑː man hˈɛlmə pˈʊtsən ʊnt hˈaɾnɪʃə , ʊnt diː vˈafənʃmˌiːdə hˌatən ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst . 
ɛs dɾˈøːntə ʊnt rˈaʊxtə ɪn ˈalən ʃmˈiːdən . 
diː tˈoːrə ʊnt mˈaʊɜn vɑːrən dˈɔpəlt bəzˈɛtst , ʊnt dɔx rˈɪtən ziː ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , mɪt mˈɛldʊŋən ˈalɜhˌant . 
dɛn ziː dˈaxtən nˈɪçt ˈandɜs , als das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf mɪt rˈoːs ʊnt mˈan fɔn ʃpˈandoːf kˈɔmən vˌɛɾdə ʊnt zɪç lˈɑɡɜn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː vˈaɾt ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn hɛrˈaɪnɡətɾˌiːpkn tsˈuːɡviː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə , ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɔlə vˈɑːɡən kˌɑːmən ɡətsˈoːɡən , das ziː fˈast d??ç diː tɔɾbˈoːɡən nˈɪçt kˈɔntən ʊnt diː bɾˈykən kɾˈaxtən . 
dɑː ˈyːptən zɪç diː ɡəvˈɛɾkə aʊf deːn ˈanɡˌɛɾn ʊnt plˈɛtsən ɪm ˈaɾmbɾʊstʃˌiːsən , ʊnt ɡəhˈaɾnɪʃtə fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs zˈɑː man fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt d??ç diː ɡˈasən klˈɪrən .  
das mˈaɪstə lˈeːbən ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː dˈɑː , vˌoː dɛs bˈaɾtʃɜ bˈuːdə ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː hˌatən dˈɪçt am flˈuːs diː ɡɾˈʊndmaʊɜn ɡəlˈeːkt tsʊm nˈɔøən ʃlˈoːs . 
diː ˈaɾbaɪt ʃtˈant nˈuːn frˈaɪlɪç ʃtˈɪl , ʊnt hˌatən diː vˈɛɾklɔøtə ˌaʊx kˈaʊm fˈiːl tˈuːn kˈœnən , dɛn das fˈɔlk hˌatə ziː ʃrˈɛklɪç ɡənˈɛkt , ʊnt ˈɪtst hˌatən ziː diː ʃˈiːfɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː ʃtˈaɪnə ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən ʊnt diː hˈœltsɜ tsɛɾhˈaʊən , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɑːl , vˈas ɛɾ lˈʊst hˌatə , nˈɪçt ʊm dɛs hˈɔltsəs vˈɪlən , zˈɔndɜn dɛs ʃˈɑbɜnˌaks . 
dɛn jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ hˈɔltsəs bədˈ??ftə , kˈɔntə ɛs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdə hˈoːlən . 
ɛs vˈʊxs ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ , diː zɪç fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː ˈaʊs , dɑː vˌoː ˈɪtst diː ˌapoːtˈeːkə ɪst , nɑːx deːm vˈeːɾdɜ hɪntsˈoːk , diː vɑːɾ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ʊnt diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs zˌɔltən ziː ɛɾzˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ diː vɑːrən nɔx kˈaʊm ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx ɪm nˈɛts , d??ç das jˈeːdɜ hɪnˈaɪnkˌɔntə , vˈɛːrən nˈɪçt das vˈasɜ ʊnt diː zˈʊmpfɪɡən vˈiːzən ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɡˈalt ɛs nˈuːn hˈɛlfən , ʊnt rˈaʃ . 
mˈaʊɜn lˈiːsən zɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsˈiːən , ʊnt aɪn ɛɾdvˈal tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊm dɛshˈalp hˌatə hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv ʊnt dɛɾ rˈɑːt fɛɾˈɔɾdnət , das ziː ˌaɪnən blˈɔktsaʊn ˈaʊffˌyːɾtən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊndlɑːɡən dɛɾ mˈaʊɜn , diː dɛɾ kˈ??fyːɾst tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈeːkt . 
ˌyːbɜ deːn blˈɔktsaʊn ɪst fˈiːl ɡəʃtɾˈɪtən ʊnt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , ʊnt nˈɑːm ɛs dɛɾ kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç als deːn ɡɾˈœstən ʃˈɪmpf , dɛɾ iːm fɔn deːn kˈœlnɜn ˈanɡətˌɑːn , das ziː dˌiːzən tsˈaʊn ˈaʊffˌyːɾtən . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɑː vˌoː ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs mˈaʊɜ ɡəlˈeːkt vɑːɾ , pfˈɛːlə ˈaɪntsuːrˌaməln ʊnt ʃvˈɛlən , ʊnt fɔn bˈoːlən ʊnt bˈalkən ˌaɪnən tsˈaʊn tsuː tsˈɪmɜn , tsuːɾ ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ : das vɑːɾ dɔx aɪn ʃpˈɔt !  
ˌɑːbɜ vˈas ziː fˈyɾçtətən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˌɑːm nˈɪçt ; 
ˌaʊx ʃˈaʊtən diː vˈɛçtɜ aʊf deːn tˈyɾmən ˈʊmzˌɔnst ˌaʊs nɑːx rˈoːs ʊnt mˈan aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
ˌaʊx diː ʃpˈɛːɜ , diː ziː ɪn diː ʃpˈandoːvɜ hˈaɪdə ɡəʃˈɪkt , kˌɑːmən tsuːrˈyk ʊnt hˌatən nˈɪçts ɡəzˈeːən . 
ʊnt aɪn bˈyɾɡɜ , dɛɾ fɔm mˈaɾkt kˌɑːm , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ rˈuːɪç ɪn ʃpˈandoːf , ʊnt diː hˈɛrən tˈɑfəltən ʊnt tsˈɛçtən ʊnt dˈaxtə kˈaɪnɜ dɑːrˈan , bɛɾlˈiːn mɪt kɾˈiːk tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
das vɑːɾ ɡˈuːtə kˈʊndə , ʊnt deːn bˈyɾɡɜn ʃvˈɔl dɛɾ kˈam . 
dɑː ʃvˈuːɾ mˈançɜ am ˈɑːbənt , dɛɾ ɡˈuːt ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ kˈɔmən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , diː bˈyɾɡɜ vˈyɾdən iːm das bˈɑːt ɡəzˈɛɡnən .  
diː hˈɛrən ɪm rˈɑːtə tɾˈaʊtən deːm lˈantfrˌiːdən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als aɪn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçɜ rˈaɪtɜ kˌɑːm , fɔn deːm ziː nˈɪçts ˈandərəs ɛɾvˈaɾtətən , als ɛɾ bɾˈɛçtə deːn fˈeːdɛbɾˌiːf , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən vˈɑɾs aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs dɛɾ kantslˈaɪ dɛs kˈ??fyːɾstən : das diː hˈɛrən zɪç ʃˈiːɾ fɛɾvˈʊndɜtən ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , zoː ziː ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən fɛɾnˈɛːmən , ʊnt ziː zˌɔltən jˈɑː dɛs ˈaɪlɪçstən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən rˈɪçtɜ , deːn bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkə , vˈiːdɜ frˈaɪ lˈasən , ʊnt diː kˈ??fyɾstlˌɪçə ˈɑːɾçə , zoː ˈeːtlɪçə fɔn ˌiːnən ɛɾbɾˈɔxən ʊnt zˌaɪnə papˈiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈiːdɜ ʃlˈiːsən , dɛn ziː , diː hˈɛrən ɪn dɛɾ kantslˈaɪ , hˌɛtən nˈoːt , das ziː ˈɛs deːm mˈaɾkɡɾɑːfən nɔx fɛɾbˈyɾɡən , dɛɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç zaɪn vˈyɾdə , zoː ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈyːrə . 
dɑːrˈʊm zoː bˈɑːtən ziː ziː , als lˈiːbə ʊnt ɡətɾˈɔøə hˈɛrən , diː zˈaxə ɪn ɡˈyːtə tsuː ʃlˈɪçtən . 
dɑː mˈaxtən diː hˈɛrən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt mˈançəs ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsʊm lˈaxən ; 
ˈalə ˌɑːbɜ ˈatmətən lˈaɪçt ˈaʊf . 
» zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ! « rˈiːf klˈaʊs mˈøːvəs , » vˈas mˈuːs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fyːɾ tˈaʊbə ˈoːrən hˈɑːbən , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt hˈœɾtə , ʊnt zˌaɪnə rˈɛːtə hˈœɾteːns dˈɔx . «  
jˈɑː ˌiːnən ʃvˈɔl ˌaʊx dɛɾ kˈam , viː deːn bˈyɾɡɜn , ʊnt vˈɛːrən hˈɑːns rˈatənˌoːv ʊnt kɔnrˈɑːt rˈyːkə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən ɡˈɑːɾ lˈʊst ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , deːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaʊx nˈiːmant ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɪst aɪn fɛɾtsˈɑːkt dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn tɾˈɔtsɪç dˈɪŋ . 
ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , das ɛs ɪm ˈeːbənmˌɑːs blˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən bəhˈiːltən diː ˌoːbɜhˈant , ˌɔp ziː zɪç dɔx frˈɔøtən , das diː baɪm fˈyːɾstən diː zˈaxə nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf diː ʃpˈɪtsə tɾˈiːbən . 
dɛn zoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ diː ʃtˈɛtə ɡərˈykt vˈɛːrə , viː hˌɛtən ziː zɪç hˈaltən ʊnt iːn ˈapvˌeːrən zˌɔlən . 
vˌɛn ɛs zɪç hɪntsˈoːk , zoː vˈʊxs ˌiːnən hˈɪlfə fɔn mˈançɜ zˈaɪtə , ziː hˈɔftən ɛs vˈeːnɪçstəns , ʊnt vˈas zɪç ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːt , das nˈɪmt ˈɔft ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən ˈaʊsɡˌaŋ als dɛɾ mˈɛnʃ fˈyɾçtət , ˌɑːbɜ ˌaʊx als ɛɾ hˈɔft . 
dɑːrˈʊm ʃrˈiːbən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , zoː ɡəʃˈɪkt als dɛɾ ˈandərə ɡəzˈɛtst , ʊnt fˈɔlɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ziː ʃrˈiːbən , das das ˈaləs dɛs bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ʃˈʊlt zˈaɪ , dɛɾ d??ç zaɪn ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt fˈalʃəs vˈeːzən diː bˈyɾɡɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt deːn nˈɑːmən dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəmˈɪsbɾaʊxt , vˈɛshalp ziː diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtə mˈɛŋə nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən , diː deːn bˈaltsɜ tˈɔtʃlɑːɡən vɔlən dɑːrˈʊm , das ɛɾ ˌiːrəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɑːmən ʊnt ˈeːrə ɡəfˈɛːɾdət . 
ˈalzoː zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊfʃtˌant , dɛɾ fˈɛɾn zoː ˈyːbəl rˈiːçə , fɔn ɡˈɑːɾ ɡˈuːtəm ɡərˈʊx , ʊnt nˈuːɾ tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrəs ɡənˈɛːdɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən , als vˈɛlçɜ fɔn deːm bˈaltsɜ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən ʊnt ɪn iːm ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnɜ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ zɪç baɪ ˈaləm ʃlˈɛçtən ɡərˈyːmt , das ɛɾ ɛs aʊf ɡəhˈaɪs zˌaɪnəs hˈɛɾn tˈyː . 
ˈalzoː vˈyɾdən ziː ˌaʊx deːn bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkə frˈaɪ ɡˈeːbən , dɛɾ nˈuːɾ ʊm dˈɛsvɪlən fɔn ˌiːnən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm bˈaltsɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ɡəʃpˈiːlt , ˈalzoːbˌalt ziː zɪç mɪt deːm ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌɛtən . 
ʊnt nɔx fˈiːlə zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ ʃtˈandən ɪn deːm bɾˈiːfə fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , ʊnt hˌatə hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə fˈiːl dɑːtsˈuːɡəɡˌeːbən .  
ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyɾstlˌɪçən rˈɪçtɜ bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkə vɑːrən ziː ˈalə zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç hˈɔfɛɾtˌɪç bənˈɔmən zoː ɡˌeːɡən diː ɡəʃlˈɛçtɜ als ɡˌeːɡən diː ɡəmˈaɪnən ; 
ʊnt vɑːɾ aɪn fˈɪnstərɜ mˈan . 
dɑːrˈʊm ɡˈœnteːns iːm ˈalə , das ɛɾ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs zˈɑːs , vˌoː ziː iːn ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , dɑːrˈʊm , das ɛɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜ vɔlən zˈɛtsən lˈasən , deːn dɛɾ bˈaltsɜ als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˌɔɾs ɡərˈɪçt ɡətˈaɪlt , ˌɑːbɜ diː ʃˈœfən hˌatən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt fˈɪndən vɔlən , vˌaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçts ˈandərəs ɡətˈɑːn als dɛɾ bˈaltsɜ zˈɛlpst , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ɪn ˌaɪnəm vaɪnkˈɛlɜ ɡəʃˈɪmpft . 
dɑːrˈʊm hˌatən ziː ˈiːn , deːn bˈaltazˌɑːɾ hˈɑːkə , ɪn daszˈɛlbə ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ɛɾ deːn bˈyɾɡɜ ˈaɪnʃpˌɛrən vɔlən , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , als bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ˈaɪnʃrˌaɪtən vɔltə , ɡˌeːɡən dɛs rˈɑːtəs vˈɪlən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜhˈoːp , dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
ʊm dˈɛsvɪlən kˈɔntə joːhˈanəs rˈatənˌoːf , deːm das nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt dˈyŋktə , das diː ʃtˈat ˌaɪnən rˈɪçtɜ fˈɛstzˌɛtstə , zoː nˈɪçt iːɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn dɛs kˈ??fyːɾstən , nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
dɛn diː hˈɛrən bərˈiːfən zɪç aʊf diː ˈaltən ʃtˈɑtuːtən ; 
ʊnt dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə diː ˈuːɾkʊndə fɔm tˈɑːɡə nɑːx zˈaŋkt ˈambɾoːzˌiːʊs , ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn , dɑːrˈɪn mˈaɾkɡɾɑːf vˈaldeːmˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə bəʃtˈɪmt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ˌaʊx vɔlən viːɾ , das ˌʊnzrə mˈanən ʊnt vˈɑzalən , ʊm ˌiːrə hˈanthˌaftɪɡə tˈɑːt , vˈɛlçɜlˌaɪ fɛɾbɾˈɛçən ziː ˌaʊx bəɡˈaŋən hˈɑːbən , zˌɔlən tsuː rˈɛçtə ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən tsuː bɛɾlˈiːn , ʊnt zˌɔlən rˈeːdə ɡˈeːbən fyːɾ iːɾ fɛɾbɾˈɛçən dˈɑzɛlbstən . 
« 
diː zˈiːɡəl ˌʊntɜ dɛɾ ˈuːɾkʊnt vɑːrən nɔx ˈʊnfɛɾlˌɛtst , ʊnt man zˈiːt ziː hˈɔøtə nɔx ʊnt nɔx als tsˈɔøɡən ʃtˈandən dɑːrˈʊntɜ fˈɔlɡˌyltɪɡə nˈɑːmən , als hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf tsuː zˈaksən , hˈɛɾ kˈʊnrɑːt fɔn rˈeːdɜn , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn ˈalvənslˌeːbən , hˈɛɾ kˈʊnrɑːt fɔn klˈeːpats , hˈɛɾ dˈiːtɾɪç fɔn kˈɛɾkoːv ʊnt ˈandərə mˈeːɾ .  
fˌɔɾ zˈɔlçəm tsˈɔøɡnɪs mˈʊstə joːhˈanəs rˈatənˌoːf zɪç bˈɔøɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑts ˈʊnɡˌɛɾn . 
diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ˌɑːbɜ vɑːrən zˈeːɾ frˈoː ʊnt lˈiːsən ˈapʃrˌɪftən fˈɛɾtɪɡən fɔn dɛɾ ˈaltən ˈuːɾkʊndə , ʊm ziː an diː ʃtˈɛtə tsuː zˈɛndən ʊnt an diː fˈyːɾstən , mɪt deːn bɾˈiːfən , dɑːmˈɪt ziː bəvˈiːzən , das ziː ɪm rˈɛçt vɑːrən . 
ʊnt ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt bəvˈaɪzən , das das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , zoː ɡɾˈɑːf vˈaldeːmˌɑːɾ ˌiːnən dɑːrˈɪn ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɑzalən tsuː rˈɪçtən , nˈaxmɑːlən vˈɛːrə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən .  
tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt zˈɑː man mˈançə fˈoːɾneːmə pɛɾzˈoːnən ɪn deːn ʃtˈɛtən . 
rˈɪtɜ , hˈɛrən ʊnt bˈyɾɡɜ vˈɑreːns . 
ziː kˌɑːmən nˈuːɾ dɛs fˈyɾɡeːbəns als frˈɛmdə , zoː hˈiːɾ ɡəʃˈɛftə hˌɛtən ˌoːdɜ dˈ??çrˌaɪzətən . 
ˌɑːbɜ vˈʊsteːns ˈalə , das ziː mɪt deːm rˈɑːtə fɛɾhˈandəltən fɔn vˌeːɡən dɛs ʃtɾˈaɪtəs mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
diː mˈaɪstən , ˌaʊx diː fɔn deːn mˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛtən , ʃpɾˈɑːxən tsuːɾ ˈaɪnɪɡˌʊŋ ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə rˈeːdətən ziː aʊf tsʊm tɾˈɔts . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə das mˈaxtə diː bɛɾlˈiːnɜ ˈɪmɜ tɾˈɔtsɪɡɜ . 
» ɛɾ vˈɑːkt ʊns nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt ˈantsuːlˌasən , dɑːrˈʊm vɪl ɛɾ ʊns mɪt lˈɪst klˈaɪn kɾˈiːɡən . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː . 
ˈandərə mˈaɪntən , ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt deːn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , diː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡˈeːbə , zˈeːə mˈɑns rˈɛçt , viː vˈɪçtɪç iːm bɛɾlˈiːn zˈaɪ ʊnt kˈœln , diː d??ç zɪç zˈɛlpst diː hˈaʊptʃtɛtə ɡəvˌɔɾdən dɛɾ mˈaɾkən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs ˈeːrənzˌaxə ˈiːnən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡˈɔldnə bˈɛɾɡə fɛɾʃpɾˈɛçə , fˈɛsttsuːhˌaltən an ˌiːrəm rˈɛçt . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌiːnən ɛntvˈʊndən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈaɾkən hˈant , zˈaɪs iːm lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt , ɛs deːn ˈandərən ʃvˈɛçərən ʃtˈɛtən tsuː nˈeːmən . 
ʊnt ɡlaɪçvˈiː zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ , frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈeːɾstə , ɛs fɛɾzˈuːxt fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən an dɛɾ ˌoːdɜ ɪn frˈaŋkf??t , ʊnt zˈaɪs iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , als ɛɾ ɡəvɔlt , zoː vɔltən ʊnt dˈyɾftən ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt iːm ɡəlˈɪŋən lˈasən . 
dɛn zoː ziː fˈiːlən , fˈiːlən ˈalə , ʊnt diː ʃmˈax kˈɔmə aʊf ziː , diː diː ˈeːɾstən vɑːrən .  
zoː dˈaxtən diː ʃtˈɔltsən ˌʊntɜ deːn bˈɛɾliːnɜn ʊnt kˈœlnɜn , ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf frˈɔøtə zɪç dɛs zˈɪnəs . 
dɛn ɛs dˈyŋktə iːm ˈeːɾbɑːɾ ʊnt rˈɛçt . 
ʊnt hˌɛtən ˈalə zoː ɡədˈaxt ɪn deːn mˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛtən , ɛs vˈɛːrə ˈandɜs kˈɔmən als ɛsɪst .  
dɑː vɑːɾ ˌaʊx hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃˈiːn nˈɪçt ɪm rˈɑːtə als ˈapɡəˌɔɾdnətɜ fɔn ˈalt ʊnt nˈɔøbɾˈandənbˌ??k , zˈɔndɜn als hˈandəlshˌɛɾ , dɛɾ , viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , vˌeːɡən dɛɾ tsɛɾʃlˈɑɡənən ʃˈiːfɜ , zoː ɛɾ tsʊm ʃlˈɔsbaʊ ɡəlˈiːfɜt , tsuːzˈeːən vˈɔlə , vˈas zɪç tˈuːn lˈasə , dɛn dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ bˈɛɾtɔlt fɔn dˈasəlˌeːbən ɡˈeːə iːn an vˌeːɡən ʃˈɑːdən ʊnt ɡəvˈɛːɾ . 
dɔx ɪm ʃtˈɪlən fɛɾhˈandəltə ɛɾ fˈiːl mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən rˈatmanən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm ɡˈuːtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡ tsʊm hˈɪɾʃ mˈançəs ɡəlˈɑːk , vˌoː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt , das diː tˈɪʃə knˈaktən ʊnt dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn ɪn ʃtɾˈøːmən flˈoːs . 
diː hˈɛrən lˈiːsən zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈʊmpən , ziː ɡˈɑːbəns iːm vˈiːdɜ , ʊnt bˈalt , das ziː ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə , bˈalt ɪn dɛɾ ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ʊnt zˈɔnst vˌoː diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪŋən lˈiːsən ʊnt diː ɡˈaɪɡɜ ʃtɾˈɪçən , ʊnt fɔn jˈeːdəm ɡəlˈɑːk kˌɑːm hˈɛɾ nˈɪklɑːs mɪt ʃvˈeːrəm kˈɔpfə hˈaɪm , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən . 
» vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan baɪ zɪç , » vˈas ɪn diː bɛɾlˈiːnɜ ɡəfˈɑːrən ɪst ! 
vɑːrən ziː dˈɑmɑːls zoː ɡəvˈeːzən , ɛs ʃtˈyndə ˈɪtst ˈandɜs fyːɾ ziː . 
ˌɑːbɜ zɪnt nˈiː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , vˈas ziː zaɪn zˌɔlən . « 
vˌoː ɛɾ ˈanklˌɔpftə baɪ deːn hˈɛrən , ʊm das , vˈas ɛɾ vɔltə , dɑː ɡˈɑːbən ziː iːm hˈoːə vˈɔɾtə ʊnt ʃˈyçtɜnə tsˈuːɡlaɪç . 
ziː zˈɑːɡtən , ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən , ʊm das tsuː fɛɾhˈandəln , vˈas diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˈanɡˌeːə . » maɪn ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » iːɾ mˈaxts jˈɑː ; 
vˈas iːɾ vɔlt , tˈuːn ziː ; 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː diː ɡəmˈaɪnhaɪt ! « 
dan mˈʊstə ɛɾ pɾˈeːdɪçtən hˈøːrən , das ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst deːn ɡəmˈaɪnən das vˈɔɾt ɡəfˈyːɾt . 
vˌɛn diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəblˈiːbən , vˈɛːrə ˈal diː ʃˈeːlʊŋ ʊnt ˈɪɾnɪs nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
» fɛɾhˈandəlt nˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , mɪt deːn ɡəmˈaɪnən , dɑː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , vˈas zɪç ˈaʊfʃtˌɛlən lˈɛst . 
viːɾ vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌiːrə hˈɛrən , ˈɪtst zɪnt viːɾ ˌiːrə dˈiːnɜ . « 
das vɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ dˈ??fts ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən . 
dɛn ɡɾˈoːsə hˈɛrən lˈiːbən mˈançəs mˈɑːl , das ziː ˈandərən tsuː ɡəhˈoːɾçən ʃˈaɪnən , vˌoː ziː ɪn vˈɑːɾhaɪt bəfˈeːlən ; 
ʊnt ɛs ɡˈeːt ˈaləs nɑːx ˌiːnən ʊnt viː ziː vɔlən , ˌɑːbɜ ɛs hat deːn ˈanʃtɾˌɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , als reːɡˈiːɾtən diː ˈandɜn . 
hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts vˈɛːrə lˈaŋst ˈapɡərˌaɪst , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt nɔx aʊf ˈɛtvɑːs ɡəvˈaɾtət .  
dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈiːs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈantvɔɾt ʃrˈaɪbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛtə ˌiːrə bɾˈiːfə , ʊnt diː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː fˈaɪn ɡəzˈɛtst ʊnt kˈynstlɪç ɡəʃrˈaʊpt . 
kˈɔntə man lˈeːzən , das ɛɾ fˈɔlɜ dˈaŋks zˈaɪ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt das ziː dɑːrˈʊm mɪt deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn zɪç fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt , ʊnt vˈɪsə ɛɾ vˈoːl , das das nˈuːɾ ʃlˈɛçtə lˈɔøtə vˈɛːrən , diː ɪn deːn vˈaɪnkɛlɜn aʊf iːn ɡəʃˈɔltən ʊnt das fˈɔlk ˈaʊfɡˌeːɛtst : 
ʊnt das zˌaɪnə ɡˈuːtən rˈatmanən ʊnt ɡəvˈɛɾkə fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , vˈas ˈʊnfˌuːk ɡəʃˈeːən , hˈœçlɪç mˈɪsbɪlˌɪçtən ʊnt ˈapʃtˌɛlən vˈyɾdən , vˈas an ˈiːnən . 
dɑːrˈʊm ˈɑːbɜ , das diː zˈaxə ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdə , dɛn ˌaʊx dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn fˈyːrə klˈɑːɡə vˈiːdɜ ziː , baɪ ˈiːm , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən , zˌɔltən ziː deːm frˈaɪəs ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən , das ɛɾ tsuː ˌiːnən kˈɔmə ʊnt zˌaɪnə zˈaxə fˈyːrə , viː ɛɾ iːm dɛn zˈɛlbɜ frˈaɪəs ɡəlˈaɪt ɡˈeːbə d??ç ˈalə mˈaɾkən . ʊnt bˈaltsɜ ʃrˈiːp zˈɛlbɜ ˌaʊx dɛshˈalp ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn rˈɑːt , ʊnt aʊf deːm dˈɛkəl ʃtˈant ɛs zˈoː : » deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛrən tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndən , kˈɔmə dˌiːzɜ bɾˈiːf . «  
dɛɾ rˈɑːt ˌɑːbɜ ʃrˈiːp iːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː zoː lˈaʊtət : » ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈuːs tsuːfˈɔɾ , lˈiːbɜ bˈaltsɜ ! 
zoː duː ʊns ɡəʃrˈiːbən hast fɔn ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəlˈaɪtə , das diːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl , dɑːmˈɪt duː daɪn ɡˈuːt fɛɾkˈaʊfən , fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt frˈiːdɪɡlˌɪç ˈaʊstɾˌɑːɡən mˈøːɡəst , lˈasən viːɾ dɪç vˈɪsən , das viːɾ diːɾ dɑːrˈʊm nˈuːn nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˈœnən , zˈɔndɜn vɪlst duː daɪn ɡˈuːt fɛɾkˈaʊfən ʊnt fɛɾtɾˈaɪbən , das lˈiːɡət an dˈiːɾ . 
lˈɑːtə vˈyː dˈyː vˈeːtən , dˈɑːt vˈyːdiː dˈɑruːp 
nˈuː nˈɪçt ʃrˈiːvən kˈɔnən ; 
zˈɔndɜn vˈɪlt duː dˈiːn ɡˈuːt fɛɾkˈoːpən ˌʊntə fɛɾdɾˈiːfən , dˈɑːt lˈiːɡət an dˈyː . 
ɡəʃrˈiːbən ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈat ˈɪnziːɡəl , dˈɛsən viːɾ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɛmtlɪçən ɡəbɾˈaʊxən , am mˈɪtvɔxən nɑːx ˈuː. ˈɛs. vˈeː. «  
mɪt zˈɔlçɜlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃrˌaɪbə fɛɾɡˈɪŋ fˈiːl tsˈaɪt , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç vɑːrən ziː dɔx tˈɛːtɪç ʊnt vˈaɾbən frˈɔøndə ʊnt rˈystətən ʊnt ʃtɾˈɔøtən ɡərˈyçtə ˈaʊs . 
dɑː ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːk dɾˈaʊf ˈapɾˌaɪzən vɔlən , tɾˈɑːt rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatman ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə ʊnt kˈyndɪçtə ɛs iːm ˈan . 
» kˌœnt ˈiːɾs nˈɪçt ˈapvˌaɾtən ? « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs ʊnt lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs . 
» hˈɔfən ʊnt hˈarən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ , » hat zaɪn ˈɛnt ; 
ʊnt deːn rˈaɪm dɑːrˈaʊf lˈɑːs ɪç ɔøç hˈiːɾ . 
diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ bɾˈaʊxən kˈaɪnən nˈarən mˈeːɾ als ziː ˈoːneːdəm hˈɑːbən . « 
 » vˌɛɾdət ɔøç dɔx fɛɾpˈʊstən ! « 
 » mˌaɪnə lˈʊŋə ɪst ˈaʊs , ʊnt maɪn vˈaɪp vˈaɾtət tsuː hˈaʊs . 
mˈɑːk dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈɪkən . 
vˌɛn zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˈœfəntlɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən , flˈiːɡən ziː iːm viː diː ʃvˈalbən ɪm frˈyːjɑːɾ ˈoːneːdˌiːs ɪn deːn hˈoːf . 
vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ! «   » vˈaɾtət nɔx , hˈɛɾ nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts . 
ɪç rˈeːdətə hˈɔøt ɪm rˈɑːt baɪ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːrən . 
tsvˈeːən ʃtˈʊndən dˈaʊɜtə ɛs ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç tsˈuː . 
ziː zˈɑːɡtən , zoː man ˈalə diː papˈiːrə ʊnt bɾˈiːfə lˈeːzən lˈasə , mˈøːɡə man hˈɪntɜ fˈiːləs kˈɔmən , vˈas deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt fˈiːlən zˈɔnst tsuː ˈʊnˌeːrən ɡərˈaɪçə . 
das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ɪç , das ˈʊnˌeːrə kˈɔmə aʊf deːn , dɛɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst . 
dɛn diː ˈʊnˌeːrə dɛs hˈɛɾn fˈɛlt aʊf zˌaɪnə dˈiːnɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt vˈas hˈɪlft ʊns zˌaɪnə ˈʊnˌeːrə ? 
ʊnt vˈas frˈɔmt ˈʊns , diː viːɾ nˈuːn tsʊm ɡˈuːtən fɛɾˈaɪnt zɪnt , das viːɾ ʃlˈɛçtəs ˈaʊskˌeːrən fɔn ˈaɪnɪɡən ? 
das ɡˈiːpt nˈɔøən tsˈaŋk ʊnt nˈɔøə ˈɛɾɡɜnˌɪs , ʊnt hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəlˈoːpt , tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? « 
 » das hat ɡəvˈɪɾkt . 
nˈɪçt zˈoː ? « fˈiːl dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈaɪn . 
» diː ˌaɪnɪɡə vɔltə kˈaɪnɜ zaɪn . « 
 » vˌɛn man deːn ʃnˈeː ʊnt das ˈaɪs ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaʊfhˌaʊt ʊnt ˌaʊs deːn ɡˈasən fˈeːkt , dan kˈeːɾt man deːn kˈoːt dɑːrˈʊntɜ dˈɛsɡlaɪçən fˈɔɾt ʊnt ʃˈaft iːn fˌɔɾs tˈoːɾ ʊnt frˈɑːkt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt nˈɪçt tsuːfˈɔɾ , vˈeːɾ iːn dɑːhˈɪn zˈɛtstə , das ɛɾ dɑːrˈʊm rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbə . 
das ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt hˈɑbs dˈ??çɡəzˌɛtst « » 
vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈatsknɛçt andɾˈeːɑːs vˈaɾf ʃtˈøːnənt aɪn ɡɾˈoːs tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt pakˈeːt fɔn ʃrˈɪftən , diː ɛɾ mɪt mˈyːə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ɪn diː ʃtˈuːbə .  
» dɑː lˈiːkts , « lˈɛçəltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt vˈɪŋktə deːm knˈɛçt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» hˈiːɾ zɪnt dɾˈɪnən dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , ʊnt maɪn vˈɔɾt dɾˈaʊf , ɛs hat ziː nɔx kˈaɪnɜ ɡəlˈeːzən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊps . « 
 » dɛɾ rˈɑːt hat ziː miːɾ ˌyːbɜˈantvɔɾtət , das ɪç aʊf ˈaɪt ʊnt ɡəvˈɪsən dɑːmˈɪt tˈyː , vˈas tsuːɾ ʃtˈat bˈɛstən . 
ʊnt das vɪl ɪç ˈɪtsoː . 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ʊnt frˈɔmt ʊns nˈɪçt , das viːɾ ˈaʊfdˌɛkən , vˈas ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vɔltə , das ɛs ɡəhˈaɪm blˈaɪbə . 
dɑːrˈʊm nˈeːmt diː ʃrˈɪftən , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈɪl ʊnt lˈɑːdət ziː aʊf ˈɔørən vˈɑːɡən ʊnt bɾˈɪŋt ziː ˈɔørəm hˈɛɾn . 
«  
dɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts ʃˈaʊtə iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ frˈɔødə . 
» iːɾ vɔlt ɛs vˈɑːɡən , lˈiːbɜ frˈɔønt ? « 
 » ɪç vˈɪls . 
rˈaʃ dɑːmˈɪt fˈɔɾt , ˈeːə ziː zɪç ˈandɜs bəzˈɪnən . « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , joːhˈanəs ! 
dɛɾ hˈɪməl lˈoːn ɛs ˈɔøç , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ɛs , ˌɑːbɜ diː hˈɛrən « 
» ɪç zˈɑːk ˈɔøç , fˈɔɾt dɑːmˈɪt . « 
 » lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn ziː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən ! 
vɪl ɔøç aɪn mˈɪtəl ˈanɡˌeːbən , dɛn baɪ ɡˈɔt , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , ɪç kˈœnts nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən deːn dˈiːnst , deːn ɪç deːm mˈaɾkɡɾɑːfən tˈyː . 
ɔøç tsuː ʃˈɑːdən . 
«  
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , das ɛɾ ˈaltə papˈiːrə nˈeːmə , diː nˈɪçts vˈɛɾt zˈaɪən , ʊnt ziː mɪt iːm tsuːzˈamənbˌɪndə , ʊnt dɑːrˈʊm deːn ˈʊmʃlˌɑːk tˈyː ʊnt diː ʃnˈyːrə dɛs pˈaks ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾçə . 
» dɑːmˈɪt kˈɔmt iːɾ mˈɔɾɡən aʊfs rˈataʊs ʊnt lˈast aɪn fˈɔøɜ ˈantsˌyndən vˈɔɾm hˈaʊs ʊnt zˈɑːkt deːn hˈɛrən , iːɾ habˈeːt nˈɪçts ɪn deːn papˈiːrən fˈʊndən , vˈas dɛɾ ʃtˈat bˈɛsɜ zˈaɪ , als das ziː ɛs deːm fˈɔøɜ ˌyːbɜɡˈiːpt . 
dan bɾˈɛnts , ʊnt aɪn ˈandərɜ zˈuːxə nˈɑːx , vˈas dɾˈiːn ʃtˈant . 
zoː dˈiːnt iːɾ ˈalən ; 
deːm mˈaɾkɡɾɑːfən tˈuːt iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən ʊnt zalvˈiːɾt ɔøç zˈɛlbɜ . « 
 » dˈiːnə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsvˈaɪən hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
» vˈas ɪç tˈyː , ɪst ˈɔfən , ʊnt vˈas ɪç tˈyː , vɪl ɪç fɛɾˈantvɔɾtən fˌɔɾ mˈɛnɪɡlˌɪç . 
lˈiːbə nˈɪçt hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . 
dɑːrˈʊm ʃˈaft miːɾ diː fˈɔɾt als ʃnˈɛl ɛs ɡˈeːt . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ dɛs mˈaɪstɜs hˈant : » iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakərɜ mˈan , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən frˈɔønt , als ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkt . «  
joːhˈanəs rˈiːs diː hˈant tsuːrˈyk , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈyːtə fˈast tsˈɔɾnɪç : 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das ɛɾ das dˈɛŋkt . 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç tˈɔøʃən ɡəvˈaltɪç . 
ɪç dˈiːnə mˌaɪnɜ ʃtˈat ʊnt bɪn iːɾ frˈɔønt , das zˈɑːkt ˈiːm , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , ʊnt zˈɑːkt ɛs ˈalən , diː iːɾ ʃpɾˈɛçt . 
ʊnt nˈɪçts ˈandərəs bɪn ɪç , nˈɪçts hˈaɪmlɪçəs , hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
dˌiːzə ɡlˈiːdɜ zɪnt ˈalt , mˌaɪnə knˈɔxən mˈyɾp , ˌɑːbɜ zˈɑːkt ˈiːm , zoː ɛɾ fˌɔɾ bɛɾlˈiːn ɛɾʃˈaɪnt ʊnt vɪl aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtzɑːmən , dɑː zˌɔl ɛɾ mɪç zˈeːən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɪm ʃvˈeːrən hˈaɾnɪʃ ʊnt diː ˈaɾmbɾʊst ʃpˈanən , ʊnt ɡˈɔt hˈɛlfə mˈiːɾ 
, zoː ɪç mˈuːs deːn bˈɔltsən ʃnˈɛlən ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɪst . «  
dɑː vˈʊstə hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , das nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm tsuːfrˈiːdən . 
ʊnt nɔx zˈɛlbən ˈɑːbənts lˈiːs ɛɾ d??ç ˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst tɾˈuːk mˈɪt , das pakˈeːt nɑːx deːm hˈɪɾʃ bɾˈɪŋən ʊnt ɡlˈaɪç aʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən fɛɾlˈɑːdən ʊnt fˈɛst ʃnˈɑːlən . 
jˈɑː dan ʃlˈiːf ɛɾ zˈɛlbɜ , ɪn pˈɛlts fɛɾhˈylt , aʊf deːm vˈɑːɡən , das kˈaɪnɜ ˌyːbɜ nˈaxt an deːn ʃˈats ɡərˈiːt , ʊnt frˈyːmɔɾɡəns , zˈoːbalt diː tˈoːrə ɡəˈœfnət vˌ??dən , fˈuːɾ ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈeːn bɾˈandənbˌ??k , das ɛɾ kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˈɛːbə . 
an deːm ˈɑːbəndə lˈoːptə ɛs hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts , vˈoːs zˈɔnst vˈeːnɪɡə lˈɔøtə lˈoːbən , das kˈaɪnə lˈɑtɜnən ɪn bɛɾlˈiːn bɾˈantən .  
dɔx mˈuːs ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ziː nˈɪçt als fˈaɪndə ʃˈiːdən , dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ rˈatshɛɾ ʊnt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
fˈiːlmˌeːɾ als das ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn , tɾˈaŋkən ziː nɔx tɾˈaʊlɪç ˌaɪnə flˈaʃə mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ʃtˈiːsən an aʊf ˌiːrə frˈɔøndʃaft , das diː lˈaŋə dˈaʊɜə ʊnt nˈɪmɜ ˈaʊfhˌøːrə . 
ʊnt dan aʊf ˌiːrə lˈiːbən , vˌoː deːm joːhˈanəs das ˈaʊɡə fˈɔøçt vˈaɾt .  
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ tˈœçtɜlˌaɪn nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl ɡəzˈeːən ? « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ pˈɛɾveːnˌɪts . 
» mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə joːhˈanəs . 
» mˈɔɾɡən dˈaɾf ɪç fˈɑːtɜ zaɪn ; 
bɪs hˈɔøt vɑːɾ ɪç bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç ziː mˈɔɾɡən rˈuːfən dˈaɾf . « 
 » ziː zˌɔl ʃˈøːn zaɪn ʊnt hˈoːx ɡəvˈaxzən . 
das ziː ˈɔørə ˈaltən tˈɑːɡə fɛɾzˈyːsə ! « hˈɛɾ joːhˈanəs ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
zˌaɪnə blˈɪkə zˈuːxtən deːn bˈoːdən : » als viː ɡˈɔt vɪl , « mˈ??məltə ɛɾ .  
ʃtˈɛɾn nˈaxmɑːlən hˈiːs ɛs ɪn bɛɾlˈiːn , ziː hˌɛtən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən nˈuːɾ ʊm dˈɛsvɪlən zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəˌantvɔɾtət , vˌaɪl kˈaɪnɜ das fˈiːlə ɡəʃrˈiːbənə lˈeːzən mˈɔxtə .  
ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn an deːn rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , dɑːrˈɪn ɛɾ iːm ˈɔfənə fˈeːdə ˈankˌyndɪçtə . 
dɛɾ lˈaʊtətə zˈoː :   » vˈɪsət , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , rˈatmanən , bˈiːɾɡeːvˌɛɾkə , ɡˈɪldən ʊnt ˈalə ɡəmˌaɪnə bˈyɾɡɜ ʊnt ˈaɪnvˌoːnɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt tsuː kˈœln , ˈalə diː dɑː mɪt ɔøç hˌɑːbən bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt bˈaʊɜnʃˌaft , rˈaʊx ʊnt bɾˈoːt , ʊnt diː ɔøç zɪnt ˌʊntɜtˈɛːnɪç , bˈɪnən ʊnt bˈuːtən dɛɾ ɡənˈantən ʃtˈɛtə bˈaɪdə , das ɪç vɪl ˈɔøɜ ˈɔfənbˌɑːrɜ , ɛntzˈɑːɡtɜ fˈaɪnt zaɪn . 
ˈɔøɜ als ˌaʊx ˈalɜ ˈɔørɜ ɡˈyːtɜ dɾˈɪnən ʊnt dɾˈaʊsən , ɪç ʊnt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç vˌɛɾdən ɡˈeːbən ɪn mˌaɪnən frˈiːdən ʊnt kɾˈiːk . 
ʊnt vɪl mɪç dˈɛsən mɪt ˈalən mˌaɪnən mˈɪthˌɛlfɜn ɡˌeːɡən ʊnt vˈiːdɜ ɔøç ˈalə fˈoːɾɡənˌantə , ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə diː ˈɔørən , tsuː ˈeːrən mˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈɪthˌɛlfɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , bəvˈɑːrət hˈɑːbən . 
ɡəɡˈeːbən tsuː mˈɪldbɛɾɡ am dˈiːnstɑːk ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ˈoːstɜn mɪt mˌaɪnəm ˈaʊfɡədɾˌyktən ˈɪnziːɡəl .  
bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . 
«   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan rˈaɪtət ɡˈɛɾn d??ç ˌaɪnə hˈaɪdə , vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt ˈanbɾˌɪçt ʊnt ʃnˈeːvɔlkən am hˈɪməl ʃtˈeːən . 
das ɪst nɔx ˈɪtst zˈoː , vˌoː fˈiːləs bˈɛsɜ ɪst als ˈeːeːdəm . 
dɛn an deːn kɾˈɔøtsveːɡən ʃtˈeːən pfˈɛːlə mɪt hˈœltsɜnən ˈaɾmən dɾˈɑːn , diː vˈaɪzən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˈɔft ˌaʊx fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tsuːrˈyk ; 
ʊnt kˌan mˈɑns ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən , vˈas dɾˈɑːn ʃtˈeːt , man kˈans dɔx dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaltən tsˈaɪtən dɑː vɑːrən diː hˈaɪdən ˈandɜs , ʊnt tsuːmˈɑːl diː ɪn deːn mˈaɾkən , nɑːx dɛɾ ˈɔstzeː tsuː ʊnt nɑːx dɛɾ nˈɔɾdzeː . 
dɑː kˈɔntə man mˈaɪlənlˌaŋ rˈaɪtən ʊnt zˈɑː kˈaɪnən pfˈɑːl ʊnt kˈaɪnən mˈɛnʃən , ʊnt diː vˈeːɡə ʃnˈɪtən zɪç ɪm zˈandə nˈɪçt ˈandɜs , als viː diː kˈarən ɡəfˈɑːrən ʊnt diː rˈɔsə ˌiːrə hˈuːfən ɪm bˈoːdən ɡəlˈasən . 
ɛs zˈuːxtə jˈeːdɜ zɪç zˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ iːm ɡəfˈiːl . 
ʊnt kˈaɪn dˈɔɾf ʊnt kˈaɪn hˈaʊs ʊnt kˈaɪnə hˈaɪdeːvˌɛɾtɜhˌytə ; 
kˈaɪn rˈaʊx vˈɪɾbəltə ˈaʊf , ʊnt kˈaɪn hˈʊnt ʃlˈuːk ˈan . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː kˈaɪn mˈɛnʃɛnhɜts lˈiːpt ; 
ˌaʊx hˈɑts ɪn deːn mˈaɾkən vˈeːnɪç ˈaɪnzˌiːdlɜ ɡəɡˈeːbən . 
diː , vˌɛn ziː ˌaʊx diː mˈɛnʃən ʃˈɔøən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə , vɔltən dɔx deːn ɡˈɔt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃˈuːf , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœnt ɪm mˈ??məln dɛs kvˈɛls , dɛɾ fɔn deːn ʃtˈaɪnən fˈɛlt , ɪm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , diː ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən nˈɪstən , ʊnt ɪm rˈaʊʃən dɛɾ lˈaʊbvɛldɜ , vˈas ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç aʊf diː zˈeːlə vˈɪɾkt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɑbs kˈaɪnə kvˈɛlən ʊnt fˈɛlzən , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m , zoː ɛɾ ɪn mˈaɪlənlˌaŋən kˈiːfɜvˌɛldɜn zɪç vˈɪɾft , das ɪst kˈaɪn rˈaʊʃən viː ɡˈɔtəs ˈalmaxt , aʊf dˈɛsən fˈɪtɪçən , vˌoː ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾt , zaɪn zˈeːɡən flˈiːkt . 
das knˈaɾt ʊnt ʃtˈøːnt ʊnt ˈɛçtst ʊnt hˈɔølt , als viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈamɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst ʊnt nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ zˈɔøftst ʊnt ziː nˈɪçt fˈɪndət . 
dɑː ɪst kˈaɪn vˈɛksəl ɪn deːn ʃtˈɪmən , ɛsɪst das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt das hˈɛɾts , das vˈaɾm ʃlˈɛːkt , frˈœstəlt ʊnt zˈeːnt zɪç hɪnˈaʊs .  
ʊnt zoː ˈaɪnzˌɑːm ɛsɪst ʊnt ʃtˈɪl , ɛs ʃpɾˈɪçt dɔx lˈaʊt aɪn ɡˈaɪst d??ç dˌiːzə vˈɛldɜ , vˌoː diː ʃtˈɛmə zˈɔndɜ bˈyʃə ɪn diː hˈøːə ʃtˈarən , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈøːdən fˈɛldɜ , vˌoː das hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɪn ˈalɜhˌant fˈaɾbən blˈyːt . 
das ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə klˈɑɡeːɡˌaɪst dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt fˈœlkɜ , diː ˈeːeːdəm hˈiːɾ ɡəhˈaʊst , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː vˈɛldɜ ʃˈaltən vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm hˈœɾnɜklˌaŋ ʊnt lˈʊstɪɡəm jˈɑːkdɡeːtˌøːn , diː flˈysə ʊnt zˈeːən fɔm ɡəzˈaŋ dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt fˈɪʃeːrˌɪnən , dɛɾ rˈaʊx ʃlˈɛŋəltə zɪç fɔn ˌiːrən ɡˈastlɪçən hˈytən d??ç diː kˈiːfɜvˌɪpfəl , ʊnt jˈeːdɜ frˈɛmdə , dɛɾ an ˌiːrə ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , vɑːɾ vɪlkˈɔmən . 
dɑː flˈoːs mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ʊnt mˈeːt , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman tsˈoːk bəfrˈɔøndət ʊnt zˈɪçɜ d??ç diː ɡˈaʊən . 
diː zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈeːɜnə fˈuːs dɛs dˈɔøtʃən tɾˈɑːt ziː nˈiːdɜ . 
ˌiːrə ɡˈœtɜbˌɪldɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtə zˌaɪnə ˈakst , ˌiːrə vˈoːnʊŋən fɛɾbɾˈantə ɛɾ ; 
ɛɾ mˈaxtə ziː tsuː sklˈɑːvən ˌoːdɜ ʃˈɔøçtə ziː ɪn diː zˈympfə . 
ˌiːrə lˈaʊtə ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə ; 
ziː tˈœnt nˈuːɾ nɔx viː das nˈɛçtlɪç ʃrˈɪləndə ɡəhˈɔøl dɛɾ ˈɔølə . 
ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪntsəln ʃˈɔø , ziː ʃlˈɑːɡən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə fˈɛːtɜ , diː ɡɾˈoːsə hˈɛldən vɑːrən , hˌɑːbən ziː fɛɾɡˈɛsən . 
das ɪst dɛɾ klˈɑɡeːɡˌaɪst , dɛɾ d??ç dˌiːzə hˈaɪdən ʃtɾˈaɪft ʊnt das hˈɛɾts bˈaŋ mˈaxt . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst zaɪn ɡəzˈaŋ . 
ɛɾ frˈɑːkt , vˌoː diː zɪnt , diː ˈeːeːdəm vɑːrən . 
ɛɾ tsˈɛːlt diː rˈʊndən hˈyːɡəl aʊf deːn hˈøːən , ʊnt ˌiːrɜ zɪnt zoː fˈiːlə , ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdəm ʃlˈɑːfən ɡəʃlˈɛçtɜ .  
dɑː tsuːmˈɑːl zɪnt diː hˈaɪdən lˈaŋ ʊnt ˈøːdə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˌoː diː mˈaɾkən an diː lˈaʊzɪts ʃtˈoːsən . 
kˈaʊm bənˈaɾpt mɪt dˈyrəm hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɪst aʊf lˈaŋə ʃtɾˈɛkən dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə bˈoːdən , ʊnt diː kˈiːfɜn ʃtˈarən tɾˈaʊrɪç ɪn diː vˈɔlkən . 
hiːɾhˈiːn fˈɔlktə kˈaʊm dɛɾ tsˈɔɾn dɛs zˈaksən deːm flˈyçtɪɡən vˈɛndən . 
ɛɾ lˈiːs iːn zˈɪtsən ɪn deːn zˈʊmpfvɛldɜn dɛɾ ʃpɾˈeː ʊnt aʊf deːn zˈantflɛçən , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ bˈʊxvaɪtsən ɡədˈaɪht . 
ɛsɪst aɪn lˈant fyːɾ fɛɾʃtˈoːsənə , ʊnt lˈaŋə nɔx vˈaɾt hˈiːɾ vˈɛndɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt ˈɪtst zˈɪtst aɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs , fɛɾˈaɪntsˌɛltəs fˈœlklaɪn dˈɔɾt , hˈaŋənt an deːn ˈaltən zˈɪtən ʊnt an dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs zˈɪŋt zˈɛlpst nɔx ˈaltə lˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˈɛɾntə ʊnt ˌaʊs deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , vˌɛn ziː mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt tsˈiːən ʊnt diː bɾˈaʊt hˈoːlən . 
ziː zɪnt vˈiːdɜ frˈoː vˌɔɾdən , hˌɑːbən diː ˈaltə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən .  
d??ç dˌiːzə hˈaɪdən fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə vˈeːɡ ɪns zˈaksənlˌant ʊnt nɑːx bˈøːmən . 
vˈeːɾ iːn tsˈoːk , zˈɑː zɪç vˈoːl fˈɔɾ . 
dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡən ɡˈɑːp ɛs kˈaʊm ˌaɪnə , ˌaʊx ʃlˈœsɜ ʊnt ɡɾˈɛntsb??ɡən vˈeːnɪɡə . 
diː ʃtˈɛtə lˈiːɡən vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈɪɾmən zɪç tsvˈɪʃən zˈympfən d??ç hˈoːə mˈaʊɜn , tˈyɾmə ʊnt ɡɾˈɛːbən . 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈandɜsmˌan , aɪn rˈaɪtɜ alˈaɪn dɛs vˈeːɡəs tsˈoːk , vɑːɾ iːm dɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈast lˈiːbɜ , als vˌɛn ɛɾ ɪm bˈʊʃ das lˈaʊp rˈaʃəln hˈœɾtə ʊnt fˈɛɾn fɔm vˈaldeːzˌaʊm aɪn ʃˈatən iːm bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ kɾˈɔøtstə zɪç ʊnt ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən , ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsˈuː . 
viː ʃˈaʊtən zɪç diː tsvˈeːən vˈandərɜ , diː zɪç bəɡˈeːɡnətən , jˈeːdɜ deːn ˈandɜn fɔn fˈɛɾn ˈan , ˈeːə ziː nˈɛːɜ tɾˈɑːtən , ʊnt zoː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , vˈoːɡən ziː diː vˈɔɾtə ˈap . 
ʊnt vˈɑɾs ɡəʃˈeːən ʊnt ziː aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ , dan nˈɑːm jˈeːdɜ vˈoːl nɔx diː hˈakən ɪn diː hˈant . 
vˈeːɾ vɑːɾ zˈɪçɜ , ˌɔp dɛɾ ˈandərə nˈɪçt hˈɪntɜ iːm kˈeːɾt mˈaxtə ʊnt hˌɪntɜrˈyks ˈaʊsfˌyːɾtə , vˈas ɛɾ ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən ʃtˈɪɾn nˈɪçt ɡəvˈɑːkt . 
ʊnt diː rˈoːən hˈɔltskɾɔøtsə hˈiː ʊnt dɑː am vˈeːk , vˌoː ˌaɪnɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt frˈɔmə lˈɔøtə hˌatən ɛs iːm ɛɾrˈɪçtət , ɡˈɑːbən ɡɾˈʊndəs ɡənˈuːk tsuː zˈɔlçɜ fˈ??çt . 
dɑː blˈaɪçtə vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm dˈɪkɪçt , aɪn vˈaɪsəs ɡəbˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːrən kˈaɪnəs pfˈeːɾdəs , kˈaɪnəs hˈʊndəs ʊnt kˈaɪnəs vˈɔlfəs knˈɔxən . 
ˌoːdɜ ziː hˌatən , vˌɛn ɡˈuːtə lˈɔøtə ˌaɪnən ʃnˈapfɑːn fˈɪŋən ʊnt ɛɾ ɡərˈɪçtət vˈaɾt , an kˈɛtən aɪn ɡlˈiːt fɔn iːm am bˈaʊm ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
ˌaʊx ʃtˈaɪnhaʊfən zˈɑː man dˈɔɾt . 
vˌoː aɪn mˈan ˌʊntɜ ʃlˈɪmən hˈɛndən blˈuːtətə , ˈɪsts jˈeːdəs , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , frˈɔmə pflˈɪçt , das ɛɾ aɪn ʃtˈaɪnlaɪn hˈɪnvɪɾft ; 
dɛn vˈeːɾ ɛɾrˈɪçtət deːm ˈaɾmən vˈɪçt ˌaɪnən lˈaɪçənʃtˌaɪn ! 
zoː vˌɛɾdən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnlaɪn ɡɾˈoːsə hˈaʊfən , ʊnt dɛɾ frˈɔmə vˈandɜsmˌan bətˈeːt aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː ʃtˈɪl fyːɾ diː zˈeːlə ʊnt vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɛs aɪn fˈaɪnt iːm vɑːɾ ˌoːdɜ aɪn frˈɔønt .  
ˈax ʃˌoːn tsuː mˈɪtzɔmɜs tsˈaɪtən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl klˈɑːɾ ɪst ʊnt diː mˈɪtaksˌɔnə nˈiːdɜbɾˌɛnt aʊf diː kˈiːfɜn ʊnt diː hˈaɪdeːfˌɛldɜ , ɪst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɔɾt ɡˈɑːɾ ʃˈaʊrɪç . 
vˌɛn zɪç zoː kˈaɪn lˈyftçən rˈeːkt , ʊnt diː kˈiːfɜn ʃvˈɪtsən hˈaɾtsdyftə ˈaʊs , diː diː zˈɪnə bəfˈaŋən , ʊnt diː vˈɛspən ʊnt bˈiːnən zˈʊmən ʊm diː vˌiːoːlˈɛtən hˈaɪdɛblˌyːtən . 
ʊnt rˈɪŋzʊm vˈaɪt kˈaɪn tˈoːn als dɛɾ ʃpˈɛçt , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛmə hˈɛmɜt , ʊnt daɪn ˈaɪɡənɜ fˈʊstɾɪt , lˈiːbɜ vˈandɜsmˌan , dɛɾ aʊf deːn ɡlˈatən kˈiːfɜnˌɑdəln ɡlˈɪtʃt , ʊnt dɛɾ zˈant ɪst zoː hˈaɪs , ʊnt duː kˈɔmst nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dan vˌɪɾt diːɾ rˈɛçt bˈaŋə ɪn dɛɾ mˈɛɾkɪʃən hˈaɪdə , ʊnt duː hˈɔɾkst , vˌɛn aɪn lˈyftçən ɡˈeːt ʊnt diː kˈiːfɜvˌɪpfəl vˈiːkt , vˌɛn diː ˈaʊsɡədˌœɾtən rˈoːtən ʃtˈɛmə knˈarən , ʊnt aɪn ˈaɪçhœɾnçən fɔn ˈast tsuː ˈast rˈaʃəlt . 
daɪn ɡˈaʊmən ɪst tɾˈɔkən , ʊnt duː bˈaɪsəst ɪn diː ʃpˈɪtsən dɛɾ frˈɪʃən kˈiːfɜnˌɑdəln , diː ˌaɪnə bətˈɔøbəndə vˈyɾtsə hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ʊnt das vˈasɜ , vˌɛn daɪn ˈaʊɡə ɛs vˌoː zˈiːt , bˈiːtət diːɾ ˌaʊx kˈaɪnə lˈɑbʊŋ . 
rˈoːt , ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp ʃˈɪlɜt ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛntɡˈeːɡən , fɔn ʃˈɪlf ʊnt bˈɪnzən ˈʊmkɾˌɛntst , ʊnt vˈaɪsə mˈʊməln ʃvˈɪmən aʊf deːm tˈykɪʃən vˈasɜʃpˌiːɡəl , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈɪŋən diː frˈœʃə ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈaŋ . 
ɛs vˌɪɾt dɑː ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪç , ˌɑːbɜ das zˈyːsə mˈɛɾlaɪn vˈaɪlt hˈiːɾ nˈɪçt .  
ʊnt ˈɪsts ʃˌoːn zoː ɪm mˈɪtzɔmɜ , viː ˈeːɾst ɪm hˈɛɾpst , viː ɪm vˈɪntɜ , vˌoː das ʃpˈɑːɾzɑːmə lˈaʊphɔlts zaɪn ɡɾˈyːn klˈaɪt ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m diː bɾˈaʊnən blˈɛtɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fˈeːkt ! 
dɛɾ klˈɑːrə , frˈɪʃə , frˈɔstɪɡə vˈɪntɜtˌɑːk , das ɪst frˈaɪlɪç aɪn vˈaɪhnaxtsfəst , ʊnt ˌaʊx diː hˈaɪdən fˈaɪɜn ɛs mˈɪt . 
dɑː ʃtɾˈɛkən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsən ʃnˈeːdɛkə diː kˈiːfɜn ˌiːrə dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ˈaɾmə ʊnt hˈɔøptɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈytəln zɪç ɪn hˈoːaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaɪhnaxtən ɪm vˈɪntɜ . 
das hˈɪməlslˌɪçt ɪst mɪt dˈystərən ʃnˈeːvɔlkən ɡədˈɛmpft , ɛs rˈiːzəlt kˈalt ʊnt nˈɑːs hɛrˈap , ɛs dɾˈoːt ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt kˈaltə ʃtˈyɾmə rˈaɪsən d??ç diː vˈɔlkən ʊnt pˈaɪtʃən ziː . 
dan ˈɪsts ɪn deːn hˈaɪdən ʃˈaʊɜlˌɪç , ʊnt vˈeːn dɛɾ vˈɪnt tɾˈaɪpt ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ɛɾˈaɪlət , ʊnt ɛɾ hat deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən ʊnt zˈuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ʊnt diː nˈaxt kˈɔmt ˌyːbɜ ˈiːn , deːm zˈaɪ ɡˈɔt bˈaɾmhɜtsˌɪç .  
zˈɔlç aɪn nˈaxmɪtˌɑːk vˈɑɾs , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan . 
dɑː rˈɪt aɪn tɾˈʊp rˈaɪzəndɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn zˈaksənlˌant nɑːx deːn mˈaɾkən . 
vˈaɪs dˈɔɾt kˈaʊm ˌaɪnɜ , vˌoː diː ɡɾˈɛntsə ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtən ʃˌoːn dɾˈyːbɜ vˈɛk zaɪn ʊnt aʊf bɾˌandənbˈ??ɡɪʃəm bˈoːdən , dɑːhˈɪn ziː ɡəhˈœɾtən . 
das zˈɑː man ˌiːnən ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡnɪs aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn , das diː nˈaxt ziː ˌyːbɜrˈaʃə , dɛn ziː vɑːrən nˈɪçt kˈʊndɪç dɛs vˈeːɡəs , ʊnt bˈalt ʃvˈɛŋktən ziː lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts . 
vˌɛn mˈɑns d??ç diː bˈyʃə fɔn ˌiːrən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ʃpˈoːrən rˈasəln hˈœɾtə ʊnt dan bəvˈafnətə mˈɛnɜ fˈoːɾbɾˌaxən , zˌɔltə man mˈaɪnən , das diː nˈoːt ɡəhˈɑːpt , zɪç tsuː fˈyɾçtən ? 
tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən hˌɛtə zˈɔlçə rˈaɪzəndə kˈaɪnɜ ˈanɡəfˌalən . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ rˈɔsə , ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn rˈɪtɜ vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɪtstən lˈeːdɜkˌapə ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn barˈɛt mɪt fˈeːdɜn , rˈɪt ˈɪmɜ fˌoːɾˌan d??ç diː bˈyʃə ʊnt ʃˈaʊtə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , vˌoː ɛɾ ɪns frˈaɪə kˌɑːm . 
aɪn bɾˈaɪtɜ , lˈaŋɜ dˈeːɡən klˈɪɾtə iːm tsuːɾ lˈɪŋkən , aɪn dˈɔlç blˈɪtstə bˈɪsvaɪlən ˌʊntɜ deːm mˈantəl an zˌaɪnɜ rˈɛçtən fˈɔɾ , ʊnt aɪn ʃtˈɑːlhɛmt tɾˈuːk ɛɾ ˌyːbɜ deːm lˈeːdɜvˌɑːms . 
zˌaɪnə bˈyfəlstˌiːfəl ˌɑːbɜ vɑːrən bˈɛsɜ viː ʃˈiːnən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛŋkəl vɑːrən hˈalp dɑːrˈɪn ɡəbˈɔɾɡən . 
ˌaʊx vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ aʊf zˌaɪnəm rˈoːs vˈoːl bəvˈeːɾt , ɛs vɑːɾ aɪn dˈiːnɜ dɛs ˈandərən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈɛlm aʊf deːm kˈɔpf ʊnt ʊm diː bɾˈʊst ˌaɪnən kˈyːrɑːs , ˌaʊx ʃˈiːnən ʊm diː ʃˈʊltɜn , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ʃpˈiːs . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ lˈɪŋkən fˈyːɾtə ɛɾ nɔx aɪn ˈandərəs pfˈeːɾt , das vɑːɾ hˈoːx ʊnt ʃvˈeːɾ bəpˈakt , ʊnt dˈɛkən hˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ . 
ɛɾ mˈʊstə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt viː zaɪn hˈɛɾ ˌyːbɜˈalhɪn ˈaʊk ʊnt ˈaɾm hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm fˈiːɾtən pfˈeːɾt kˌɑːm ɪn mˈantəl ʊnt pˈɛltsə dˈɪçt fɛɾhˈylt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ; 
das mˈeːɾtə nˈɪçt deːn ʃˈʊts , ɛs vɔltə ɡəʃˈytst zaɪn ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˌyːbɜˈal ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç ˈʊm . 
deːn pfˈeːɾdən zˈɑː mˈɑns ˈan , das ziː mˈyːdə vɑːrən , ʊnt ˈalə vɑːrən ˌyːbɜdeːm ʃvˈeːɾ bəpˈakt . 
kˈ??ts , ɛs vɑːrən rˈaɪzəndə , deːnən man vˈoːl ˈoːnə ˈaŋst bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈaŋst ʊnt dɑːtsˈuː ɡɾˈʊndəs ɡənˈuːk , vˌoː ˌiːnən ˈandərə bəɡˈeːɡnən .  
nˈuːn vɑːrən ziː ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə , lˈaŋə flˈɛçə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən . 
ˈaləs hˈaɪdɛkɾˌaʊt , aʊf das dɛɾ vˈɪnt hˈiːɾ deːn ʃnˈeː hˈoːx tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən , dˈɔɾt hˌatə ɛɾ deːn bˈoːdən kˈɑːl ɡəfˈeːkt . 
nˈuːɾ knˈiːvʊxs ʃtˈaɾtə hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊf . 
diː vˈaldɾɛndɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃvˈandən ʃˌoːn ɪm nˈeːbəl .  
» fˈɑːtɜ , hˈøːɾst duː ? « ʃpɾˈɑːx ˈɪtst das frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː an deːn rˈɪtɜ hɛrˈanrˌɪt , dɛɾ ʃtˈɪl hˈiːlt . 
ʊnt zoː bəlˈeːpt vɑːɾ iːɾ blˈɪk ʊnt zoː ˈɛŋstlɪç diː blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːn jˈʊŋ frˈɔølaɪn , als man iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə . 
viː ziː ɪn deːn pˈɛltsən fɛɾhˈylt zˈɑːs , hˌɛtə mˈɑns nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt . 
ɛs hˈɔøltə hˈɛːslɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ , ʊnt das ɡəhˈɔøl kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt dan hˈœɾtə man vˈɪldə zˈɛtsə , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈøːbɜtə aʊf ʊnt ɛs fˈuːɾ d??ç diː ʃtɾˈɔøçɜ . 
ˌiːrə rˈɔsə ʃlˈuːɡən ˌaʊs ʊnt vˈiːɜtən viː ˌaʊs ˈaŋst , ʊnt diː rˈaɪtɜ kɔntˈeːns nˈɪçt hˈɪndɜn , das ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən . 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋən aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə kˈœɾpɜ ˌaʊs deːm bˈʊʃ ʊnt ʃˈɔsən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən hˈalpkɾaɪs ʊm diː rˈaɪzəndən . 
ɛs vɑːrən vˈœlfə ʊnt iːɾ ɡəhˈɔøl vɑːɾ ʃrˈɛklɪç .  
» hˈɛɾ , zˌɔlən viːɾ lˈɛɾm mˈaxən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɛçt . 
» das rˈasəln mɪt ʃtˈɑːl fɛɾtɾˈɑːɡən diː bˈiːstɜ nˈɪçt . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈatəlknˌɔpf ˈɛtvɑːs ˌyːbɜɡəbˈɔøkt , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən das ʃpˈiːl dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡən tˈiːrə : » bɪn ˈoːnə zˈɔɾɡən , ˈaɡnəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » diː tˈuːns ʊns nˈɪçt zˈiːst duː , ziː hˌɑːbən zˈɛlbɜ ˈaŋst . «  
ʊnt diː tˈiːrə ʃˈɔsən vˈɪɾklɪç ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtɜn kɾˈaɪzən ʊm ziː , als ɛɾʃrˈɛktə ziː das ˈaʊɡə dɛs rˈɪtɜs , das ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən fˈɔlktə ; 
ˌoːdɜ vˈɑɾs das blˈɪŋkən dɛs ʃtˈɑːls ʊnt diː rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ dɛɾ rˈaɪtɜ , diː dɑː mˈiːnə mˈaxtən , als vˈaɾtətən ziː nˈuːɾ aʊf ziː . 
ˈɛntlɪç ʃˈɔsən ziː mɪt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəm ɡəhˈɔøl ɪn diː bˈyʃə , ʊnt das fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
» diː tˈuːns ʊns nˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈɪtɜ . 
 » ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən viːdɜkˈeːrən , « ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn . 
» lˈɑːs dɔx deːn dˈiːtɾɪç lˈɛɾm mˈaxən . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf : » diː vˈœlfə tˈuːns nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ diː nˈaxt vˌoː ˌʊntɜkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈiːpt hiːrˈʊm ʃlˈɪmərə vˈœlfə . 
diː mˈuːs man nˈɪçt lˈɔkən . «  
ʊnt zoː rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪl ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ˌɑːbɜ rˈuːɪç vɑːrən ziː ˌaʊx nˈɪçt , dɛn jˈeːdɜ hˌatə diː ˈaʊɡən ˈalɜvˌɛɾts ʊnt diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst .  
dɛɾ rˈɪtɜ , aɪn ɡˈuːt mˈɛɾkɪʃ blˈuːt , das zˈɑː iːm jˈeːdɜ ɡlˈaɪç ˈan , kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊs zˈaksən , dɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊm dɾˈɛsdən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡəhˈoːbən , ʊnt diː bɾˈaxtə ɛɾ mɪt zɪç aʊf deːm pˈakpfɜt ʊnt ɪn deːn zˈɛkən , zoː ˌyːbɜ deːn ˈandərən rˈɔsən hˈɪŋən . 
dɛn lˈiːs zɪç das ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈandɜs ˈaptˌuːn ; 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst kˌɑːm ʊnt tsˈuːɡɾɪf ʊnt mˈɪtnˌɑːm , vˈas ɛɾ ɡɾˈaɪfən kˈɔntə , fyːɾ deːn vˈɛːrən ˈandərə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɛtən ɡəɡɾˈɪfən ʊnt ɡənˈɔmən ; 
ʊnt fˈɔɾdərə ɛs dan fɔn ˌiːnən ʊnt fɛɾklˈɑːɡə ziː ! 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm , vˈas zɪç pˈakən ʊnt tɾˈɑːɡən lˈiːs ʊnt tsˈoːk zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː , vˌoː ɛɾ ɛs vˈoːl bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
zaɪn hˈaʊs vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈypʃə tˈɔxtɜ . 
dɑːrˈʊm mˈɑːk mˈɑns iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ aʊf deːn vˈeːk ˈaxt hˌatə ʊnt aʊf jˈeːdən bˈʊʃ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt klˈɔpftə , dɔx blˈɪkə ʃˈoːs ɛɾ dɾˈaʊf , ˌɔp kˈaɪn ʃnˈapfɑːn hɛrˈaʊskˌɛːmə ? 
diː vˈœlfə kˈymɜtən iːn vˈeːnɪç . 
ʊnt ziː hˈiːltən nɔx ˈɔft ˈan , ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː ziː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈʊʃ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən ; 
ʊnt vˌoː zɪç vˈas tsˈaɪktə , vˈas ˌiːnən fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɑːm , dɑː rˈɪt ɛntvˈeːdɜ dɛɾ rˈɪtɜ zˈɛlbɜ fˌoːɾˌan ˌoːdɜ ʃˈɪktə deːn knˈɛçt , ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ɛs nˈɪçts vɑːɾ , zˈɛtstən ziː deːn vˈeːk fˈɔɾt . 
dɛn das dˈɪkɪçt , das bˈøːzə lˈɔøtə bɾˈɪŋt , kˌan ˌaʊx ɡˈuːtə lˈɔøtə fɛɾbˈɛɾɡən fˌɔɾ deːn bˈøːzən . 
zoː ɪst jˈɛdveːt dˈɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈuːtəm ʊnt bˈøːzəm dˈɑː ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː mˈɑns nˈʊtst .  
dɑː frˈɑːktə das frˈɔølaɪn : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ɪst jˈɑː deːn bɾˈeːdoːfs frˈɔønt . « 
 » vˈɑɾs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» duː zˈɛlbɜ nˈɑːmst iːn ˌaɪnə nˈaxt ˈaʊf , als ɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˈaɾt . « » həm , həm ! 
zoː vˈas fɛɾɡˈɪst zɪç . 
maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɪn zˈɑːɾmʊnt , hat iːm nˈaxmɑːlən mˈançən ʃtɾˈaɪç fɛɾdˈɔɾbən . « 
 » das vɑːɾ aʊf ɡəhˈaɪs dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən . « 
 » jˈeːdə hˈant , diː ʃlˈɛːkt , tˈuːt vˈeː . « 
 » ˌɑːbɜ duː hast iːm jˈɑː aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt ʊnt fɛɾmˈɛldən lˈasən , das duː dɛs vˈeːɡəs kˈɛːmst . « 
 » ɛɾ lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən , das vˈɛːrə fɛɾflˈʊxt vˈeːnɪç fyːɾ zˈɔlçə ɛɾpʃˈaft ! « 
 » ɛɾ hˌɛtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈɔmən ! « » dɑː hast duː rˈɛçt ; 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan . 
ˌɑːbɜ ɡəlˈaɪt hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , ʊnt vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ hat fˈiːlə lˈɔøtə ˌʊntɜ zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf jˈeːdən zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ʊnt ɪst fˈiːl ɡəzˈɪndəl ɪn dˌiːzən ʃtɾˈɪçən , das iːn nˈɪçt ˈanɡˌeːt ʊnt nˈɪçt aʊf iːn hˈœɾt . « 
 » ˈɛs ɪst nˈeː bˈøːzə vˈɛlt . 
vˌoː kˈɔmən zoː fˈiːlə ʃlˈɛçtə lˈɔøtə hˈeːɾ ? 
« zˈɑːɡtə ˈaɡnəs . » 
ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən , kˈɪnt . 
das zɪnt diː nˈɛstɜ , diː bɾˈyːtən ˈalə ˈyːbəl , ˌiːrə ʃlˈɛçtən lˈɔøtə ʃˈɪkən ziː rˈaʊs , ˈʊnt « bɾˈʊmtə ɛɾ » ˌiːrə ɡˈuːtən dɾˈɪnən tˈaʊɡən deːn tˈɔøfəl ˌaʊx nˈɪçts . 
«   » deːnən vˈɪɾds nˈuːn ˈaɪnɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ knˈɛçt , dˈɛsən bəmˈɛɾkʊŋən zˈɔnst fɔn deːm rˈɪtɜ nˈɪçt fˈiːl bəˈaxtət vˌ??dən ; 
dɛn ɛs ʃˈɪkt zɪç fyːɾ kˈaɪnən knˈɛçt , mˈɪttsuːrˌeːdən , vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɡˈiːpt nˈuːɾ ˈantvɔɾt , zoː ziː iːn frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪdə , ʊnt man ɪst fɛɾʃpˈɛːtət , dɑː vˌɪɾt ɛs ˈandɜs . 
vˌoː diː vˈœlfə hˈɔølən ʊnt diː nˈaxt dɾˈoːt , rˈykən diː mˈɛnʃən ˌan1aɪnˈandɜ . 
klˈɪŋt ˌaɪnəs knˈɛçts ʃtˈɪmə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx zoː rˈaʊ ʃpɾˈɪçt , zˈyːs ʊnt vˈoːltˌøːnənt .  
» das ˈeːbən ˈɪsts , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » ziː ʃˈɪkən ˈɪtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊs ˌiːrə ʃlˈɛçtən , diː hˈɛrən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ziː lˈɔkən ziː an fɔn ˈalən vˈɪndən . 
vˈas ˈaɾmə hat ʊnt kˈaɪn bɾˈoːt , mˈœçtə mˈɪtʃtɾˌaɪtən . « 
 » baɪ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx vˈas tsuː fɛɾdˈiːnən dˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» vˈas zˈɪtsən ɪn deːm bɛɾlˈiːn fyːɾ rˈaɪçə hˈɛrən , ɪç zˈɑːs jˈɑː ˈɔft , ʊnt ɪn kˈœln zɪnt ziː nɔx rˈaɪçɜ . 
jˈeːdəm mˈan , dɛɾ baɪ ˌiːnən dˈiːnt , tsˈɑːlən ziː , zoː lˈaŋ als diː fˈeːdə mɪt deːm bˈaltsɜ vˈɛːɾt « 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn d??ç aɪn tsˈaɪçən , dɛn ˈaɡnəs hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnɡəhˌɔɾçt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ɛs ˌaʊx . 
» ˈɛs zɪnt dɔx nˈuːɾ diː vˈœlfə ! « 
 » diː ɡˈeːn ʊns ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾt , hˈɛɾ . 
vˈeːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl rˈɔx , dɛɾ blˈaɪpt . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt dˈ??ks vˈasɜ kˌœnən ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾk fˈɪndən ˌyːbɜ nˈaxt , hˌɑːbən viːɾ ziː aʊf deːn hˈakən . 
«  
das vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ˈaʊszˌɪçt . 
das frˈɔølaɪn zˈɑː nɑːx deːn dˈɪçtən ɡɾˈaʊən vˈɔlkən , diː , fɔn ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː kˈiːfɜn ˈaʊftsˌiːənt , nˈɔøən ʃnˈeː dɾˈoːtən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈiːn zɪç dɾˈʊm vˈeːnɪç tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn rˌaʊbɡeːzˈɛlən . 
» diː ʃlˈɑːɡən tˈoːt ʊnt nˈeːmən ʊnt zɪnt fˈɔɾt , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
diː zɪnt ʃlˈɪmɜ als diː vˈœlfə , « » ziː zˈɑːɡən jˈɑː , ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst zoː ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈaɡnəs . » 
ˌʊnzɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt bɾˈʊmtə ɪn deːn bˈaɾt . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛs ˈeːeːmˌɑːls dɔx bˈɛsɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ dˈaxtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ dˈaxtə , das aɪn rˈɪtɜsmˌan kˈaɪnən rˈɪtɜsmˌan ˈanfˌɛlt , ˈaʊsɜ ɛɾ hˈɑːp iːm dɛn foːɾhˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈapɡəzˌɑːkt . 
ʊnt ˌɔp dɛɾ vˈandɜbˌ??ʃ ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ mɪt fˈɔlən vˈɑːɡən dɛs vˈeːɡəs tsˈiːt , dɛn ˈɪtst bˈɛsɜ dɾˈɑːn zˈaɪ als ˈeːeːdəm ? 
dɛɾ ʃnˈapfɑːn , dɛɾ kˈaɪnəm hˈaʊptman ɡəhˈɔɾçt ʊnt kˈaɪnə ˈeːrə hat , nˈɪmt iːm ˈaləs ʊnt ʃnˈaɪdət iːm diː ɡˈ??ɡəl ˈap , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾrˈɛːt . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪlt , zoː am vˈeːɡə lˈɑɡɜtə , ɡɾˈɪf ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən vˈandərɜ ˈaʊf ; 
ʊnt deːn kɾˈɛːmɜ , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt blˈoːsəm ɡəlˈaɪtsɡˌɛlt ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyk zˌaɪnɜ lˈɑdʊŋ dɑːfˈɔn lˈiːs , vˈaɾf ɛɾ nˈuːɾ ɪn zaɪn fɛɾlˈiːs , das ɛɾ lˈøːzeːɡˌɛlt tsˈɑːlə . 
» ʊnt ˌyːbɜdeːm , « dˈaxtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt bɾˈeːdoːf ʃlˈiːslɪç , » vˌɛn ɛɾ iːm nˈuːn ˌaʊx aɪns aʊf deːn kˈɔpf ɡˈɑːp ˌoːdɜ iːn bˈɪndən lˈiːs ʊnt ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʃmˈaɪsən , zoː vˈɑɾs dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ zˈoːlçən kˈɛɾl , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , vˈeːɾs ɡətˈɑːn . 
vˌoː kɾˈɛːt dɛn hˈɔøt dɛɾ hˈɑːn danˈax , vˌɛn zˈɔlç aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ dˈiːp ʊnt ɡˈ??ɡəlʃnˌaɪdɜ ˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɪçt deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌɛːkt ! 
ɛsɪst ɡətˈɑːn ʊnt dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ . 
ɡɾˈaɪf ˌaɪnɜ das ʃtˈɔøbçən , das ɪm vˈɪndə flˈiːkt . 
ɪst ˌaɪnə hˈaɪloːzə tsˈʊxt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ! 
«   das dˈaxtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
dɛs frˈɔølaɪns ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən nˈɪçt zoː vˈaɪt , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən mˈʊstə ziː ˌaʊx fˈiːlɛɾlˌaɪ , dɛn aʊf deːm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt vɑːɾ aɪn rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪçɜ ˈɛɾnst ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt diː bəzˈɔɾɡnɪs alˈaɪn . 
dɛɾ knˈɛçt dˈaxtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˈɛstoː mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ lˈɪt ɛs ˈɪtst . 
ɛs ʃˈiːn iːm zoːɡˈɑːɾ lˈiːp . 
dɛɾ knˈɛçt hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , baɪ deːm bˈaltsɜ bˈɔøtɪn , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn deːn zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən , diː dˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt vˈas dɛɾ rˈɔskam fɔn jeː an fyːɾ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , deːm mˈɑns nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , vˈas hˈɪntɜ iːm ʃtˈɛkə . 
ɛs hˌatə iːm kˈaɪnɜ ɡətɾˈaʊt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs ˈɪmɜ zoː tsuː fˈɛːdəln ɡəvˈʊst , baɪ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn , das ziː nɑːx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɡətˈantst . 
fˈiːlə hˌɛtən ˌaʊx foːrˈaʊs ɡəvˈʊst , dɛɾ vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnmˌɑːl ˈaɾɡə ʃtˌɛnkeːrˈaɪ bɾˈɪŋən , ʊnt man hˌatə iːn zˌɔlən bˈaɪtsaɪtən fˈaŋən ʊnt rˈɪçtən . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , nˈɛːmlɪç fyːɾ diː ʃtˈat , das ziː ˈɛs ˈɪmɜ ˈeːɾst nˈaxhɜ ɡəzˈɑːkt , als ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ .  
» dɑː vɑːrən ɡɾˈoːsə hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ʃtˈɔltsə bˈyɾɡɜsˌøːnə , diː mˈaxtən aɪn zˈaʊɜ ɡəzˈɪçt , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˌɑːm , ʊnt dɾˈeːtən iːm deːn rˈykən . 
ˈɑːbɜ , das vɑːɾ zˌaɪnə pfˈɪfɪçkˌaɪt , ɛɾ fɛɾʃtˈants , ziː vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪks fɛɾzˈɑːən , zˈɑːs ɛɾ ˌiːnən am ˈoːɾ , ʊnt dɑː flˈystɜtə ɛɾ ˈiːnən , bɪs ziː ɡəfˈaŋən vɑːrən viː dɛɾ fˈoːɡəl , deːm dɛɾ fˈɪŋklɜ pfˈaɪft . 
nˈaxmɑːlən kˈɔntə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə , ʊnt zoː hat ɛɾ ˈɛs dɑːhˈɪnɡəbɾˌaxt , bɪs ɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈaɾt . 
ʊnt hˈɛts iːm kˈaɪnɜ frˈyːɜ ˈanɡəzˌeːən , aɪn zoː ɡəmˈaɪnɜ mˈan vɑːɾ ɛɾ . « 
ʊnt ˈɛntlɪç jˈɑːktən ziː iːn tsʊm tˈoːɾ nˈaʊs , « vˈaɾf dɛɾ rˈɪtɜ hˈɪn . 
» ɪst dɾˈʊm nˈɪçt ʃlˈɪmɜ dɾˈɑːn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
kˈœnts miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ hˈɛlt dɾˈyːbən ɪm bˈaɾniːm hˈoːf , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn frˈaɪhɛɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɔx mˈeːɾ . 
hˌatə , als ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ɡˈuːt ɡˈɪŋ , aʊf diː hˈœkst aɪn dˈʊtsənt knˈɛçtə , ʊnt nˈuːn frˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx , viː fˈiːlə hˈɪntɜ iːm rˈaɪtən , ʊnt viː fˈiːlə ɛɾ lˈiːɡən hat ɪn deːn rˈɪtɜhˌøːfən , ˌaʊx ɪn mˈançɜ klˈaɪnən ʃtˈat . 
dɑː rˈaɪtət ɛɾ aɪn ʊnt ˈaʊs , als vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ bˈ??ɡɾɑːf , ʊnt diː bˈyɾɡɜ zˌɔltən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , iːm das tˈoːɾ tsuː ʃlˈiːsən , als diː bɛɾlˈiːnɜ ɡətˈɑːn deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ! 
nˈaɪn , vˌoː ɛɾ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ hˈɛlt , dɑː kˈɔmən ziː fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt frˈɑːɡən ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlt ʊnt vˈas ɛɾ vˈynʃən mˈœçtə . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ , das diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːm diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːən . 
ʊnt rˈɔsə , als ɛɾ nɔx rˈɔskam vɑːɾ , vˈɛns hˈoːx kˌɑːm , hˌatə ɛɾ fˈynftsɪç ɪm ʃtˈal ; 
das mˈuːs ɪç jˈɑː vˈɪsən . 
ˈɪtsoː kˈɔmən diː rˈɔskɛmə ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k ʊnt hˈɔlʃtaɪn tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ kˈaʊft ˌiːnən ʃtˈiːɡənvˌaɪs ˈap . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , vˈas ɡˈuːt ɪst . 
zˈɔlçə ɡɾˈoːsə fˈeːdə bɾˈɪŋt vˈas ˈaɪn . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃtˈɛkt dɑːhˈɪntɜ . 
hˈɪntɜ deːm bˈaltsɜ hat ˌɑːbɜ ˈaleːtsˌaɪt vˈas ɡəʃtˈɛkt , ʊnt kˈaɪnɜ rˈiːt , vˈas . 
ʊnt vˌɛn man zˌaɪnə kˈɪstən ˈanzˌɑː ʊnt tˈaʃən , ɡlˈaʊptə man , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt das vˈɔxənlˌoːn ˈaʊfbɾˌɪŋən , ʊnt kˌɑːm dɛɾ tsˈɑːltɑːk , dɑː lˈɑɡs aʊf deːm bɾˈɛt , ɡlˈɛntsənt nˈɔø , vˈiːs ˌaʊs dɛɾ mˈyntsə kˌɑːm . «  
dɛɾ rˈɪtɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ɛɾ mˈɔxtə zɪç ˌɑːbɜ mˈançəs dˈɛŋkən . 
» jˈɑː , jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt , » diː iːm tsuːlˈaʊfən , diː lˈɔøtə hˌɑːbən ʃˌoːn rˈɛçt . 
ɛɾ tsˈɑːlt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt als diː bɛɾlˈiːnɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt nɔx bˈɛsɜ . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl , als ziː iːn ˈaʊstɾˌiːbən , ʊnt ɛɾ mɪt knˈapɜ nˈoːt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ kˌɑːm , hˈɛɾ duː maɪn ɡˈɔt , das ɡəzˈɪçt zˈeː ɪç nɔx , viː ɛɾ diː fˈaʊst ˌiːnən dɾˈoːtə ʊnt ɡɾˈiːnstə . 
zaɪn mˈaʊl , das ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn , ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən vˈɑɾs , als vɔlt ɛɾ ziː ˈalə ˈaʊffrˌɛsən : » iːɾ zˈɔlt mˈiːɾs bətsˈɑːlən , « knˈɪɾʃtə ɛɾ , » aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç . 
« 
ɛɾ hat ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈuːt bətsˈɑːlən lˈasən ; 
ˈaʊfɡəfˌaŋən hat ɛɾ ˌiːnən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛbɾant , das ziː aʊf kˈɪndɛskˌɪnt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdən . 
ʊnt nɔx hat iːn kˈaɪnɜ ɛɾvˈɪʃt . 
ɪm bˈaɾniːm dɾˈyːbən ɪst ɛɾ als aɪn hˈɛɾ . 
diː fɔn bˈɛɾnoːv ʊnt ʃtɾˈaʊsbɛɾk , diː vˈoːl tsuː deːn bˈɛɾliːnɜn hˈiːltən , vˈɑɡeːns nˈɪçt , ɛɾ fˈakəlt ˌiːnən ʊms ɡəzˈɪçt . « 
 » zˈɔlç aɪn rˈɔskam ! « bɾˈʊmtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˌan , das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt . 
» ˈɛs ɪst kˈaɪnəm an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən . 
ziː hˈateːns fɔn mˈançəm dˈɔɾt ɪn bɛɾlˈiːn foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das vˈas ɡɾˈoːsəs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
jˈɑː ɪns ˈeːlɛnt ɡˈɪŋən fˈiːlə , ˌɑːbɜ kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɑː vɑːɾ aɪn rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛl , dɛɾ hˈiːs hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ . 
mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə ˈɛlə tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən hɪnˈaʊs , ʊnt ʃrˈaɪən kˈɔntə ɛɾ , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ , dˈeːms nˈɪçt an ˈanhˌaŋ fˈeːltə , ʊnt rˈaɪç dɑːtsˈuː ; 
ʊnt diː vˈaɪpzən ʃˈaʊtən iːm nˈɑːx . 
dɑː ɡlˈaʊptə dɔx jˈeːdɜ , dɛɾ vɔltə hˈoːx hɪnˈaʊs , deːm vˈɑɾs ɡəɡˈeːbən . 
jˈɑː , ɪns ˈeːlɛnt ɪst ɛɾ ɡˈaŋən , naxdˈeːm ɛɾ das ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ mɪt deːm hˈamɜ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaɪnlˌiːs , ʊnt vˈaɪs bɪs hˈɔøt kˈaɪn kˈɪnt , vˈas ˌaʊs iːm vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ fˈɪŋs nˈɪçt rˈɛçt ˈan , das ˈɪsts ˈeːbən . 
vˈeːɾs rˈɛçt ˈanfˌɛŋt , deːm ɡəlˈɪŋts , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡəlˈaŋs deːm bˈaltsɜ , deːm zˈɔnst kˈaɪnɜ ɡɾˈyːn ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn frˈɑːɡən ziː zɪç : vˈɛns deːm zoː ɡəlˈaŋ , vɑːrˈʊm miːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊx zoː ˈanfˌaŋə . 
ˈɛs ɪst nˈuːɾ , das man nˈɪçt vˈaɪs , viː mˈɑns ˈanfˌaŋən mˈuːs . «   » 
ˈalzoː ɪm bˈaɾniːm ɪst dɛɾ rˈɔskam hˈɛɾ ? « 
 » ʊnt ɪm leːbˈuːzɪʃən ˌaʊx . 
deːn rˈaɪçən ʃˈʊms ʊnt deːn vˈyːns hat ɛɾ nˈɔølɪç fˈynf ˈoːdɜkˌɛːnə ɡənˈɔmən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛɾ rˈiːçt , vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈankˌɔmt . 
nˈuːɾ ɪm tˈɛltoːf vˈɪls nˈɪçt ɡˈeːən , vˌaɪl hˈiːɾ dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːv tsuː fˈiːl ˈanhˌaŋ hat . 
diː bˈaɪdən zɪnt zɪç fˈaɪnt ʊnt kˌœnən zɪç nˈɪçt ˈaʊszˌøːnən , dɛn dɛɾ kˈœpkɪn fˈɪŋ deːm bˈaltsɜ fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaɪnən tsˈuːk pfˈeːɾdə ˈaʊf . 
ˈɪsts ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈʊstɪç , hˈɛɾ , diː bˈaɪdən zɪnt ʃpˈɪneːfˌaɪnt ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt zɪnt dɔx bˈaɪdə ˈeːbənzˌoː fˈaɪnt deːn bˈɛɾliːnɜn . 
jˈɑː , zˈɪtsən diː fɔn deːn ʃtˈɛtən ˈɪtst zoː rˈɛçt mˈɪtən dɾˈɪnən , das tsvˈɪkt ziː lˈɪŋks ʊnt tsvˈakt ziː rˈɛçts . 
ziː ʃrˈaɪən ʊnt lˌɑməntˈiːrən , ˌɑːbɜ lˈɑːs ziː , ziː zɪnt rˈaɪç ɡənˈuːk . « 
 » ɡˈœns ˌiːnən ˌaʊx , « bɾˈʊmtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ʊnt ɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈant , das zoː vˈas nˈɪçt bˈɛsɜn lˈɔøtən tsuː ɡˈuːt kˈɔmt . « » fɛɾdˈiːnst , hˈɛɾ , ɪst ˌalɜvˌeːɡən ɡˈuːt , « fˈuːɾ dɛɾ ˈɪtst dɾˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdənə knˈɛçt fˈɔɾt . 
» ɛs fˈɛlt ˌaɪnəm jˈeːdən aʊf diː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ap ˌoːdɜ aʊf diː ˈandərə . 
ʊnt dɛɾ bˈɛstə fɛɾdˈiːnst blˈaɪpt dɔx ˈaltsaɪt dɛɾ kɾˈiːk . 
dɑː ɡˈeːts rˈaʃ ˌaʊs hˈant ɪn hˈant . 
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ bˈaltsɜ , nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls , ʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ ˈɔft fˈɔn , vˈas ziː zˈɛɡnʊŋən dɛs frˈiːdəns nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx nˈuːɾ fyːɾ diː ʃtˈɛtə . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈandɜs . 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn rˈaɪçɜ mˈan . 
ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , diː ˈeːdəlˌɔøtə ɪm bˈaɾniːm dɾˈyːbən fɛɾdˈiːnən ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
ziː zɪnt ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
viː mˈançɜ ˈɔxs , deːn ɛɾ deːn ʃtˈɛtən nˈɑːm , ˈakɜt jˌɛtst aʊf ˌiːrən fˈɛldɜn , ʊnt viː mˈançəs ʃvˈaɪn hˈɛŋt ɪn ˌiːrən rˈaʊxfɛŋən . 
ʊnt ziː hˈɑbeːns nˈɪçt tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
vˌoː aɪn ɡˈuːtɜ fˈaŋ ɪst , ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ hˈandəl , dɛn vˈeːɾ kˌan ɪm kɾˈiːk ˈaləs mˈɪtʃlˌɛpən , vˈas ɛɾ fˈɛŋt . 
dɾˈʊm ɪst dɛɾ bˈaltsɜ aʊf ˈalən hˈøːfən ʊnt ʃlˈœsɜn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən . 
deːn rˈɪtɜn bətsˈɑːlt ɛɾ , vˈas ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt mˈançɜ fɔn ˌiːnən ʃˈɪkt zˌaɪnə lˈɔøtə mˈɪt , vˈɛns ɪn diː bɛɾlˈiːnɪʃən dˈœɾfɜ ɡˈeːt , jˈɑː , ɛɾ rˈaɪtət vˈoːl zˈɛlbɜ ˌaʊx , ˌaɪnə ʃtˈ??mhaʊbə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ʊnt zaɪn ʃlˈɛçtəstəs bˈyfəlvˌɑːms ˌyːbɜ deːm hˈaɾnɪʃ . 
dɑː vˌɪɾd dɛn rˈuːmɔɾt ʊnt ɡəlˈaxt ʊnt ɡətsˈɛçt , vˌɛn aɪn ʃtɾˈaɪç ɡəlˈaŋ . 
ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , vˈeːɾ hat dɑːfˈɔn ʃˈɑːdən ? 
vˌɛn ziː deːm bˈaʊɜ das ʃtɾˈoː ˈyːbɜm kˈɔpf ˈanʃtˌɛkən , zoː kˌan ɛɾ zɪç mˈɑːl vˈɛɾmən , ʊnt vˌɛn ziː iːn ˌaʊs deːm bˈɛt jˈɑːɡən ɪn diː fˈɛldɜ , vˈas ˈɪsts mˈeːɾ ! 
vˈaɪs mˈançən , dɛɾ dɑːbˈaɪ nɔx ɡəvˈan . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx nˈeːn ʃpˈiːs ʊnt fɛɾɡˈalts ˈandərən dɾˈaɪmɑːl , vˈas iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən . 
ɪn deːn ʃtˈɛtən alˈaɪn , dɑː ʃvˈatsən ziː fɔn frˈiːdən ʊnt hˈaltən iːn dɔx zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
dɑː vɪl ˈɪmɜ ˌaɪnɜ kˈɔpfyːbɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
diː tsˈynftə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˌaʊx ʊnt bˈaɪdə tsvˈɪʃən zɪç . 
dɛɾ frˈiːdə mˈaxt ziː rˈaɪç ʊnt das lˈant ˈaɾm . 
dɛɾ kɾˈiːk mˈaxt diː ʃtˈɛtə ˈaɾm ʊnt das lˈant rˈaɪç ; 
dɑːrˈʊm maɪn ɪç , ɪst kɾˈiːk bˈɛsɜ als frˈiːdən , ʊnt diː ʃtˈɛtə hˌɑːbən nɔx ʃpˈɛk ɡənˈuːk , das mˈɑns ˌiːnən ˈaʊsʃnˌaɪdət . «  
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɔtfriːt mˈɔxtə vˈoːl daszˈɛlbə dˈɛŋkən , vˈas dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç ʃpɾˈɑːx : ˌɑːbɜ man zˌɔl nˈɪçt fɔm vˈɔlf ʃpɾˈɛçən , dɛn ˈalsdan ɪst ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt . 
dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə iːn das frˈɔølaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈoːvoːn das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , ˌaʊx vˌɛn man deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːsən vɪl , ɛs lˈɔøft dɔx ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə .  
diː rˈaɪzəndən ɡədˈaxtən dɛɾ kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , diː ziː ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡ tsuː lˈʊkaʊ ɡətɾˈɔfən ; 
diː vɔltən ˌaʊx ɡˈeːn bɛɾlˈiːn . 
» ziː vˈʊstən nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː tsʊm bˈaltsɜ ɡˈeːən zˌɔltən ˌoːdɜ tsuː deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə , ˌʊntɜvˈɛks bədˈiːnən ziː jˈeːdən hˈɛɾn , deːn ziː tɾˈɛfən , als ɡˈuːt ziː kˈœnən . 
ziː ʃˈiːltən ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪç aʊf ˌʊnzɜ pˈakpfɜt . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə miːɾ hˈɛlfən : 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ aɪns mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , jˈeːdɜ ɪst zɪç zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə . 
aɪn ɡlˈyk , das diː kˈɛɾlə tsuː fˈuːs zɪnt ; 
ziː hˌɛtən zˈɔnst nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃpˈuːɾ ɡəlˈasən . 
« diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈaxtə ˈalə ɡˈɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs rˈɪtɜs ɪn dˈɔbɾiːlˌʊkk nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˌɔlən , dɛɾ ˌaʊx dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs tsˈoːk , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zaɪn pfˈeːɾt ˈeːɾst kuːrˈiːrən lˈasən . 
das frˈɔølaɪn ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈast bəvˈeːkt : » fˈɑːtɜ , vˌɛn dɛɾ ˌiːnən nˈuːn ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt . 
viːɾ hˌɛtən iːn nˈɪçt zˌɔlən alˈaɪn lˈasən . « 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt lˈɛçəltə fˈast ˈaʊf : » nˈɛɾçən ! 
dɛɾ zˈɑː miːɾ ˌaʊx danˈax ˈaʊs . « 
 » vˈas ɡˈɔldəs ʊnt zˈɪlbɜ hat ɛɾ baɪ zɪç ! 
ʊnt tˈɛpɪçə ʊnt dˈɛkən ! 
das rˈaɪtst jˈɑː ʃlˈɛçtə lˈɔøtə . « 
 » mˈɑːk zaɪn , ˌaʊx ɡˈuːtə , « bɾˈʊmtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat fˈiːɾ knˈɛçtə baɪ zɪç , ʊnt ɡlˈiːdmɑːsən dɑːtsˈuː , ʊm ɛs alˈaɪn mɪt fˈynfən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
jˈɑː , das vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ rˌaɪzeːkʊmpˈɑːn . « 
 » viːɾ hˌɛtən vˈaɾtən zˌɔlən , « fˈiːl ˈaɡnəs ˈaɪn . 
» kˌan zaɪn , kˌan zaɪn ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən rˈɪtɜ . 
ʃˈiːns , als vˌɛn bˈaɪdə an iːm lˈeːphaftən ˈantˌaɪl nˈɛːmən . 
aɪn rˈɪtɜ , dɛs rˈystʊŋ fɔn zˈɪlbɜ ʃtˈaɾtə ʊnt zˌaɪnə tˈaʃən fˈɔl ɡˈɔlt , ʊnt zˌaɪnə rˈɔsə vɑːrən fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən arˈɑbɪʃən tsˈʊxt , dɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaɾk nˈɪçts , vˈas dɛɾ ˈaltɑːk bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx ˌaʊs deːm tˈyɾkənkɾˌiːk ʊnt hˌatə mˈançə nˈaɾbə an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɔsʃvaɪfə ʊnt hˈalbmɔndə ʊnt ɡˈyldənə kˈɛtən , ʊnt ˌaɪnə pˈantɜhˌaʊt hˈɪŋ ʊm zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ . 
ʊnt zaɪn fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən zˈɔnə ɡəbɾˈɔønt ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə zoː dɾˈaɪn , das man iːm ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , vˈas jˈeːvaɪlən ɛɾ ʊnt nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə lˈɔøtə fɔn zˌaɪnən tˈɑːtən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ɡˌeːɡən diː tˈyɾkənhˌʊndə , diː ɡˈɔt fɛɾdˈamə . 
ʊnt aɪn ʃˈøːn blˈaʊ ˈaʊk ɡlˈɛntstə ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçt , dɑːrˈɪn ʃtˈɪmtən bˈaɪdə , ʊnt iːn ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , vɑːɾ dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnə lˈʊst ɡəvˈeːzən ; 
dɛn zoː ˈɛɾnst ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə , blˈɪtstə ɛs ʊnt ʃpɾˈuːdəltə dɔx bˈɪsvaɪlən ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə ʃvˈɛŋkə . 
kˈ??ts , viː ɛs kˈaɪn mˈan ɡəvˈeːzən , deːm man ˈaltɑːk bəɡˈeːɡnət aʊf deːm vˈeːɡə fɔn dɾˈɛsdən nɑːx nˈaʊən , zoː hˌɛtən ˌaʊx bˈaɪdə zɪç zaɪn nˈɪçt ɡɾˈɑːt ɛɾˈɪnɜt aʊf ˌaɪnəm rˈɪt d??ç diː hˈaɪdə fˈɔlɜ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , vˌɛn iːɾ kˈɔpf nˈɪçt fɔn iːm fˈɔl ʃtˈɛktə . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈeːdoːf hˌɛtə ɛs ˌaʊx vˈoːl ˈapɡəvˌaɾtət , bɪs zaɪn pfˈeːɾt ɡəzˈʊndət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑts nˈɪçt dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ rˈɪtɜ baɪm ɡəʃpɾˈɛç hˈɪntɜm bˈɛɾɡə hˈiːlt , vˌɛn ɛɾ iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ mˈaɾk vˈɔlə ? 
ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn ɡˈɑːɾ ʃlˈaʊ ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . 
ˈaɡnəs , diː fɛɾtˈaɪdɪçtə das . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ baɪm bˈ??ɡɾɑːfən ˈalbɾɛçt , deːm ˈaxɪləs ɪn frˈaŋkən am hˈoːf ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ɛɾ fˈiːl ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈyːməns mˈaxtə , zoː ʃlˈoːs hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , das ɛɾ fɔn iːm ˈapɡəzˌant zˈaɪ an deːn kˈ??fyːɾstən , viː ɛs dɛn an frˈɛnkɪʃən hˈɛrən an dˈɛsən hˈoːf nˈɪçt fˈeːltə . 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt ziː zˈeːɾ fɔm ˈyːbəl . 
mˈɔxtə ˌaʊx deːn kˈ??fyːɾstən , hˈɛɾn frˈiːdɾɪç zˈɛlbɜ , nˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːbən . 
dɛn vˈɔɾdəm , das zaɪn fˈɑːtɜ frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈeːɾstə ɪns lˈant kˌɑːm , vɑːrən diː bɾˈeːdoːfs rˈaɪç , ʊnt vˈiːs nˈuːn ɪn ˌiːrən ʃlˈœsɜn ˈaʊszˌɑː , das vˈʊstə jˈeːdɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ ˈɛs vˈoːl ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈatlɪçə rˈɪtɜ nˌeːbən iːm ɡərˈɪtən vˈɛːrə .  
» baɪ ˈaleːdəm , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « hˈuːp dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə knˈɛçt vˈiːdɜ ˈan , » das hˌatə kˈaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt deːm rˈɪtɜ . « 
 » vˈas ? « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt ˈaɡnəs rˈiːs diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈaʊf . 
» das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , vˈeːɾ vˈaɪs vˈoːtsuː , das viːɾ mɪt deːm nˈɪçt ˌaɪnəs vˈeːɡəs rˈaɪtən , « » kˌan zaɪn , kˌan nˈɪçt zaɪn , dˈiːtɾɪç ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « » ɛs hˈɪŋkt , hˈɛɾ , ʊnt vˌoː ɛs hˈɪŋkt , dɑː ʃtˈɪŋkts ˌaʊx . « 
 » zaɪn rˈoːs hˈɪŋktə . « » nˈaɪn , ɛɾ hˈɪŋktə ˌaʊx . 
lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən . « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , dˈiːtɾɪç , vˈas rˈeːdst duː ! « fˈuːɾ das frˈɔølaɪn dˈatsvɪʃən . 
» ɛɾ ʃrˈɪt zoː ˈaʊfrˌɛçt viː aɪn hɛɾtsˈoːk . « » ʃˌoːn ɡˈuːt , frˈɔølaɪn . 
ɛs ʃtˈɪŋkt ʊnt hˈɪŋkt ˌɑːbɜ dˈɔx , ɪç kˈɛnə mˌaɪnə lˈɔøtə . « 
 » ˈeːzəl ! « 
fˈuːɾs deːm bɾˈeːdoːv ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» zˈoːlçən zˌɪlbɜhˈaɾnɪʃ hˌɑːbən diː ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ rˈystkamɜ . 
ˈalə ˈɪtsənplˌɪtsə ʊnt diː vˈeːdəls dɾˈyːbən tɾˈaɪbən ɪn ˌiːrən ʃtˈɛlən nˈɪçt tsvˈaɪ rˈɔsə ˈaʊf , zoː viː zˌaɪnə ˈalə . « 
 » ʃˌoːn ɡˈuːt , hˈɛɾ . 
ɡˌeːɡən deːn hˈaɾnɪʃ zˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt ɡˌeːɡən diː rˈɔsə ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌoː hat ɛɾ ziː hˈeːɾ ? 
diː kˌœnən ˈeːeːɡˌɛstɜn nɔx ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈan ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː deːm zˌaɪnə knˈɔxən lˈiːɡən ! 
ˈaltə vˈaɪbɜ lˈeːɡən hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈap , aɪn ʃnˈapfɑːn tsˈiːt zɪç nˈɔøə ˈan . 
ʊnt das ɪst rˈɪçtɪç , ziː ʃtˈeːən iːm ɡˌants ɡˈuːt . 
ɪç kˈɛnə ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɔøtə . «  
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɑːən iːn ɡəvˈaltɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» 
blˈɪts kleːmˈɛnt , dˈiːtɜ , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
vˌɛn das kˈaɪn rˈɪtɜ vɑːɾ « 
» das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ knˈɛçt , dɛɾ das zˈɑːkt , « fˈuːɾ das frˈɔølaɪn ˈaʊf , ʊnt fˈast fˈɔɾdɜtə iːɾ ɛɾtsˈyɾntɜ blˈɪk deːn fˈɑːtɜ ˈaʊf , das ɛɾ deːn knˈɛçt dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈɑːfə . 
» nˈuː
nˈuː , frˈøːlən , ɛs kˌan jˈɑː ʃˌoːn aɪn rˈɪtɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! « 
 » aɪn mˈyːlrɑːt hˌatə ɛɾ ɪm ʃˈɪldə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən hˈɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» kˈɛns nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ɡˈuːt . « 
 » ɡˈuːt ˈɪmɜhˌɪn , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən diː dɾˈaɪ mɪt deːn ɡəʃlˈɪtstən ˈaʊɡən , vˈas vɑːrən das fyːɾ kˈɛɾlə ! 
dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt , pˈɔlnɪʃ ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt kˈasuːbən vɑːrən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
rˈɛçtə ʃlˈɑɡeːtˌoːts . 
ʊnt vˈas ɡˈɪlts , diː ɡəzˈɛlən ɪn lˈʊkaʊ , diː ɡəhˈœɾtən ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ bˈandə . « » bˈandə ! « rˈiːfən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
» hˈøːrə mˈɑːl , dˈiːtɾɪç , « hˈuːp dɛɾ ˈaltə bɾˈeːdoːf ˈan . 
» das nˈɪm diːɾ nˈɪçt ˈan , das duː ˌyːbɜ ɡˈuːtə lˈɔøtə ʃlˈɛçt rˈeːdəst . « 
 » nˈuː , mˈɑɡs zaɪn , hˈɛɾ , das ɛs aɪn ɡˈuːtɜ mˈan vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːl dɾˈaʊf , ɛɾ hˈɑts nˈɪçt fɔn zɪç , vˈas ɛɾ hat . 
vˈɑɾs aɪn ˈeːdəlmˌan , zoː hat ɛɾ ˈɛs ˌaɪnəm ˈandɜn an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡənˌɔmən . « 
 » nˈuː , zˈiːst duː , das ɪst dɔx ɡlˈaɪç vˈas ˈandɜs . 
nˈɪm 
daɪn mˈaʊl tsuːzˈamən , vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst . 
zoː aɪn ˈeːdəlmˌan knˈɛçtə hat , diː ɛɾ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈiːɡən lˈɛst , zoː hˈaɪst man das nˈiːt bˈandə . 
fɛɾʃtˈeːst duː ? 
dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaləs lˈoːbən , vˈas ɛɾ tˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn rˈɪtɜ , ˈalzoː hˈɑts ˈɑːɾt , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
ʊnt aɪn rˈɪtɜ ɡɾˈaɪft kˈaɪnən rˈɪtɜ ˈan , ˈaʊsɜ ɛɾ hˈɑts iːm ɡəʃrˈiːbən . «  
vˈeːɾ dɾˈɛŋt ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən . 
ʊnt vˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat am ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən , hˈœɾt ɡˈɛɾn ˈaʊf , vˌɛn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf ʃˈiːst . 
ˈalzoː hˈuːp dɛɾ knˈɛçt vˈiːdɜ an nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ˌɔb ɛɾ dɔx vˈʊstə , das ɛs zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ . 
» ʊnt mˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɾˈʊm , ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn rˈɪtɜ . « 
 » dˈiːtɜ , duː fɛɾdˈiːntəst , das ɛɾ diːɾ zˌaɪnə ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən zˈɛtstə . « » ʃˌoːn ɡˈuːt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , das kˌan ˌaʊx aɪn ˈandərɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən ˌoːdɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn das ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
 » vˌoː ? « » ɪm ˈaltən bɛɾlˈiːn vɑːɾ ɛɾ ʃˈoːn . 
das hˈœɾtə man jˈɑː , ɛɾ vˈʊstə ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt lˈaxtə ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç , vˌɛn diː rˈeːdə kˌɑːm aʊf deːn ʊnt jˈeːnən . 
ʊnt vˈas tˈɑːt ɛɾ fyːɾ frˈɑːɡən ! 
«   fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ hˈɔɾçtən ʃvˈaɪɡənt . 
vˈas dɛɾ knˈɛçt zˈɑːɡtə , hˌatə ɡɾˈʊnt . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˈɛs vɑːɾ mˈançɜ ɡˈuːtə rˈɪtɜ ɪn bɛɾlˈiːn ! « zˈɔøftstə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlbɜ deːn zˈɪlbɜnən bɾˈaʊtʃmʊk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈɔɾt fˌɔɾ jˈɑːrən an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt . 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , kˌan nˈɪçt dɑːrˈaʊf kˈɔmən , vˌoː ʊnt viː ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən hˈɑːp ɪç ˈiːn ! 
diː rˈɪtɜ , diː dɑːhˈɪn kˌɑːmən , kˈɛn ɪç ˈalə , dɛn dɑː vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ , mɪt deːm nˈɪçt maɪn hˈɛɾ , dɛɾ rˈɔskam , fɛɾkˈeːɾtə . 
ˌaʊx fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn , fɔn deːn hˈaɪmlɪçən , diː zɪç nɔx rˈʊmtɾaɪbən , kˌɑːm mˈançɜ tsuː iːm ʊnt bəzˈɑː zɪç aɪn pfˈeːɾt . 
ˈʊnt jˈɑː , zoː ˈɪsts baɪm bˈaltsɜ zˈɑː ɪç ˈiːn . 
dɛɾ ɪst nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ . 
kˈœnts miːɾ ɡlˈaʊbən . «  
ˈaɪn » dˈɔnɜvˌɛtɜ « mɪt nɔx ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən flˈʊxə dɾˈaŋeːˌɛŋt , rˈɔltə ˌyːbɜ dɛs rˈɪtɜs lˈɪpən , als ˈɪtst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ˌiːrə zˈɔɾɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt nˈɪçt zoː fˈoːɾɡərˌykt , ʊm diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ziː rˈɪtən ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt , ʊnt ɛs vˈaɾt zoː fˈiːnstɜ ˌyːbɜ ˈiːnən , als ɛs ɪm vˈaldə ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː diː vˈɔlkən nˈɪçt ɡəzˈeːən , diː zɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt dˈɪçt ɡəʃˈɪçtət . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç bəɡlˈaɪtət , hˈœɾtə ˈaʊf ; 
dɑːfˈyːɾ hˈœɾtə man ˌɑːbɜ das ˈandərə hˈɛːslɪçə hˈɔølən dɛɾ bəʃtˈiːn , diː , als dɛɾ knˈɛçt rˈɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃpˈuːɾ lˈiːsən ʊnt deːn rˈaɪzəndən vˈiːdɜ nˈɛːɜ vɑːrən .  
» ˈax , viː ɛs ʃnˈaɪt ! « rˈiːf ˈaɡnəs , » mˈɔɾt ˌeːleːmˈɛnt , dˈiːtɜ , mɪt dˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts ! 
hast ʊns ˈɪɾɡeːfˌyːɾt . 
« 
dɛɾ knˈɛçt ɡˈaftə mɪt ˈɔfənəm mˈaʊl deːn ʃnˈeː ˈan , dɛɾ ɪn dˈɪçtən flˈɔkən ˌaʊs deːn vˈɔlkən nˈiːdɜvˌɪɾbəltə . 
ɛs vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm rˈɑːt ʊnt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
» hˈʊnt ! 
vˌoː ɪst dɛɾ vˈeːk ? 
« ziː zˈuːxtən . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈalə ʃpˈuːɾ vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ˈaləs ˌaɪnə dˈɪçtə vˈaɪsə dˈɛkə , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˈøːɜ vˌ??də . 
ziː zˈɛlbɜ , diː rˈaɪtɜ ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə , zˈɑːən bˈalt viː ˈʊnɡəʃlˌaxtə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnbɪldɜ ˈaʊs . 
» ˈɪtst kˌan ˈeːɾs mˈaʊl hˈaltən . 
nˈuːn rˈeːdə , kˈɛɾl . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « » ɪç mˌaɪnə nˈɪçts . « 
 » duː zˌɔlst vˈas mˈaɪnən . « 
 » nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , vˌɛn ʊns ˈɪtst ʃnˈapfɛːnə aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zɪnt , diː vˌɛɾdən ziː fɛɾlˈiːrən . « 
 » kɾˈɔøtslɑːm ʃlˈɑːk ɪç dˈɪç , vˌɛn duː nɔx aɪn vˈɔɾt mˈʊkst ! « zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ rˈɪtɜ . 
ʊnt dɑː mˈʊstə dɛɾ knˈɛçt vˈoːl ʃvˈaɪɡən . 
hˈɛɾ bɾˈeːdoːf pˈʊstətə fˌɔɾ zɪç ʊnt rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛntdˈɛkən , vˈas iːm deːn vˈeːk tsˈaɪktə .  
» hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , ziː kˈɔmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ! « flˈystɜtə ˈaɡnəs , diː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːɾ zˈaɪtə blˈiːp . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ ? 
ziː ˈalə hˈœɾteːns nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ʊnt diː rˈɔsə ʃvˈɪtstən ʊnt vˈiːɜtən fˌɔɾ ˈaŋst . 
nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ , aɪn ɡˈantsəs rˈuːdəl ʃtˈyɾtstə hˈɪntɜ ˈiːnən . 
man hˈœɾtə ziː ɪn deːn ʃnˈeː plˈʊmpən ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊszˌɛtsən . 
iːɾ ɡəhˈɔøl vɑːɾ ɡɾˈɛːslɪç . 
» diː zɪnt hˈʊŋɡɾɪç , « bɾˈʊmtə dɛɾ knˈɛçt . 
» vˈas dˈɛŋkst duː , dˈiːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçts , ɡəʃtɾˈɛŋɜ . « 
 » duː zˌɔlst ˈɑːbɜ . 
vˈoːtsuː fˈytərə ɪç dɪç ʊnt tsˈɑːl 
diːɾ ˈalə vˈɔxə deːn lˈoːn , hˈʊnt fɔn nˈeːm knˈɛçtə . « » dan dˈaxtə ɪç zˈoː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ : vˈɛːɾ nˈuːɾ das frˈɔølaɪn nˈɪçt , ʊnt viːɾ fˈɛndən fˌɔɾ nˈaxt kˈaɪn dˈax , dɑː kˈœntən viːɾ ʃˌoːn aɪn fˈɔøɜ ˈanʃˌyːrən ʊnt mɪt deːn tˈiːrən ˌʊntɜ nˈeːm bˈaʊm «   » ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛs . 
 » zˈaŋkt kɾˈɪstɔf ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ knˈɛçt ɡˈɑːp zˈaɪtvɛɾts zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən . 
das tˈiːɾ dɛs frˈɔølaɪns vɑːɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm dɛs rˈɪtɜs ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt man hˈœɾtə ˌaɪnə ˈaɪsdɛkə kɾˈaxən . 
dɛɾ rˈɪtɜ kˈɔntə nˈɪçt tsuː hˈɪlfə , dɛn zaɪn pfˈeːɾt , nˈɪçt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn , vɔltə zɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnən hˈalbən ˈʊmbˌiːɡən ; 
ɛs dɾˈøːntə hˈoːl ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈuːfən , viː als vˈɛːrə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ bɾˈykə . 
dɑː rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç tsʊm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən dɛs frˈɔølaɪns : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « 
ʊnt dɛɾ knˈɛçt vˈʊndɜtə zɪç ʃˈiːɾ nɔx mˈeːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈalən ɪst , ˌaʊx vˈoːl hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː pɾˈaɪzən , dɛn das klˈuːɡə tˈiːɾ , voːrˈaʊf das frˈɔølaɪn rˈɪt , vɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪks ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən , als ɛs deːn ˈʊnzˌɪçɜn bˈoːdən mˈɛɾktə , ʊnt nˈuːn , viː ɛs ˌaʊx tsˈɪtɜtə fˌɔɾ frˈɔst ʊnt deːm ɡəhˈɔøl hˈɪntən , ɛs ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk . 
dɑː fˈastə ɛs dɛɾ knˈɛçt baɪm tsˈyːɡəl ʊnt rˈiːs ɛs ɡˌants tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːbən , als man nˈuːn ɛɾkˈantə , ɡˌants ˌyːbɜʃnˈaɪt . 
ʊnt diː bɾˈykə , aʊf diː hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt tsˌuːɡeːrˈɑːtən , fˈyːɾtə hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « nˈɪçt dɑːrˈʊm , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡərˈɛtət vɑːɾ , viː iːn das ˌaʊx frˈɔøtə , zˈɔndɜn ʊm dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn diː ɡˈeːɡənt kˈantə , ɡərˈɑːdə an dɛɾ bɾˈykə ʊnt deːm ɡɾˈɑːbən , ɪn deːm das frˈɔølaɪn bˈaɪnɑːə fɛɾˈʊnɡlˌykt vɑːɾ .  
» nˈuːn pfˈaɪf ʊnt rˈasələ , vˈas duː kˌanst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm knˈɛçtə , » das viːɾ diː bəʃtˈiːn ˈaphˌaltən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn hˈiːɾ lˈiːkt kˈɪkhøːvəl . «  
ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔlən : ɛs hat dɑː ɡəlˈeːɡən . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈ??k , zoː ˌaɪnəm lˈeːnsman dɛɾ kvˈɪtsoːfs tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt vɑːɾ ziː ɪm kɾˈiːɡə fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt diː hˈytən ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈant , ʊnt das fˈɛlt vɑːɾ vˈyst ɡəblˈiːbən . 
ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔftə dɔx dɑː ɪn deːn tɾˈymɜn aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən vˈɔɾm ˈɛɾɡstən ʊnt ˌaɪnə dˈɛkə fˌɔɾ deːm ʃnˈeː ʊnt deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ nˈaxt . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌiːnən ˈalən mˈuːt , viː ɛɾfrˈoːrən ziː ˌaʊx vɑːrən , ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , als viːɾ diː rˈaɪzəndən an dɛɾ bɾˈykə lˈiːsən , hˌɛtə man das ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃlˈoːs , fɔn deːm dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈeːdoːf ʃpɾˈɑːx , nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən kˈœnən . 
mˈɪndəstəns deːn ˌaɪnən rˈʊndən vˈaɾt??m , deːn diː kˈuːɡəln ˌaʊs dɛɾ dˈɔnɜbˌyksə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən nˈuːɾ ˈanɡərˌytəlt hˌatən . 
nɔx rˈɑːktə ɛɾ ʃlˈaŋk ɪn diː lˈyftə , ʊnt nˈuːɾ zaɪn dˈax vɑːɾ tsɛɾʃˈɔsən , ʊnt fɔn deːn tsˈɪnən ʊnt ˌyːbɜɡəkɾˈɑːktən ʃtˈaɪnən ˌaɪnɪɡəs lˈɔsɡɛbɾˌɔxən . 
zˈɔlç aɪn tˈ??m ɪst tsˈɛːə ; 
vˌɛn ɛɾ fˈɛst ʊnt tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəlt , hˈɛlt ɛɾ vˈas ˈaʊs ; 
dɛɾ ʃtˈ??m vˈiːkt ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋkt , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt .  
ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ zˈɑː ɛɾ frˈaɪlɪç ˈandɜs ˈaʊs ; 
dɑː rˈɑːktə ɛɾ viː aɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌyːbɜ diː ʃlˈɔsdɛçɜ , diː mˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnɜn tˈyɾmçən hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ bˈɪsvaɪlən mˈʊntɜ dɾˈiːn tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən vˈɑɾs aɪn ʃrˈɛkən . 
vˈeːɾ nˈɪçt foːɾbˈaɪ mˈʊstə , dɛɾ nˈɑːm ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk . 
nˈuːn hˌatən kˈuːɡəln ʊnt fˈɔøɜ ɡəvˈɪɾtʃaftət , ʊnt vˈas ziː ˌyːbɜɡəlˈasən , dɑː hˌatə rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː ʊnt ʃtˈyɾmə ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt mˈeːɾ als diː dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
vˈeːɾ vˈɛkt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən , nˈɛsəln ʊnt nˈɪstəln . 
ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ˈɪsts , vˌɛn dɛɾ mˈaɪ aɪn tsɛɾʃtˈœɾt ɡəbˈɔødə mɪt ɡɾˈyːnɜ , bˈʊntɜ lˈeːbənslˌʊst ˌyːbɜhˈaʊxt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmɜ , bˈøːzɜ fˈaɪnt . 
diː vˈ??tsəln tɾˈaɪpt ɛɾ ɪn diː fˈuːɡən , ʊnt das mˈoːs ʊnt dɛɾ rˈɑːzən , diː zoː zˈanft diː mˈaʊɜn ˌyːbɜtsˈiːən , ʃlˈyɾfən deːn rˈeːɡən aʊf ʊnt bˈɛɾɡən diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
vˈ??tsəln ʊnt nˈɑːs bˈoːrən ʊnt bˈoːrən tˈiːfɜ , ʊnt vˈas ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɪzənkˌuːɡəl nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , das tˈuːt diː vˈ??tsəl ˌaɪnɜ hˈɑzəlstˌaʊdə , ziː bɾˈɪçt ˌaɪnə fˈɛlzənmˌaʊɜ .  
ɪm vˈɪntɜklˌaɪdə zˈɑː diː ruːˈiːnə ɡˈɑːɾ tɾˈɔstloːs ˈaʊs . 
tsvɑːɾ hˈɪŋ aɪn tˈaŋɜbˌʊʃ ˌyːbɜ deːm tsɛɾʃtˈœɾtən tˈoːrə , aɪn tsˈaɪçən , das hˈiːɾ ˈaɪnkˌeːɾ vɑːɾ ; 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɪlt . 
aʊf ˌaɪnəm ˈaltən bɾˈɛtə vɑːɾ mɪt kɾˈaɪdə ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɡəmˈɑːllt , diː ˌaɪnən kˈɛɾnɜ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
ɡəʃrˈiːbən ʃtˈands nˈɪçt dɾˈʊntɜ . 
vˈɛns ˌaʊx ˌaɪnɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ɛs hˌɛtə dɔx kˈaɪnɜ tsuː lˈeːzən ɡəvˈʊst . 
ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə vˈɪɾbəltə ˌaʊs deːm ʃˈʊtə ˈaʊf . 
diː ruːˈiːnə vɑːɾ ˈalzoː bəvˈoːnt , ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə nˈantə ziː dɛɾ bəvˈoːnɜ . 
jˈɑː , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə hˈɛɾbɛɾk . 
vˌɛn aɪn mˈɑːlɜ ˌaʊs nˈiːdɜlˌant ˌaɪnə ʃˈɛŋkə kˌɔntɜfˈaɪən mˈøːɡən , vˌoː man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ frˈaɪə hˈɪməl bˈɛsɜ ɪst ˌoːdɜ diː ˈaɪnkˌeːɾ , dɛɾ hˌɛtə hˈiːɾ tsˈaɪçnən zˌɔlən .  
aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə lˈɑːk nˈɪçt diː bˈ??k kˈɪkhøːvəl ; 
zˈɔlçə ʃlˈœsɜ hˌatən viːɾ nˈɪçt ɪn deːn mˈaɾkən , ˌɑːbɜ fˈɛst ɡənˈuːk vɑːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə dɔx fyːɾ diː tsˈaɪtən . 
dɛn diː hˈɛrən , diː ɛs ɡəbˈaʊt , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ diː vɑːrən , hˌatən zɪç ˌaɪnən tɾˈɔkənən flˈɛk ɪm zˈʊmpf ɡəzˈuːxt , ˈeːtlɪçə tsˈeːn , tsvˈœlf fˈuːs ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , ʊnt das ɡˈɑːp ʃˌoːn ˌaɪnə hˈypʃə hˈøːə . 
dɑː hˌatən ziː mˈaʊɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , nɔx aɪn tsvˈœlf fˈuːs hˈoːx ʊnt dɑːrˈyːbɜ , fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɛltʃtaɪnən , ʊnt fˈynf , zˈɛks ˈɛlən dˈɪk . 
ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ɡˈɑbs nɔx fˈiːl zˈɔlçɜ ʃtˈaɪnə ɪn deːn mˈaɾkən , als ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ɪst , ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ˈaɾmə vˈɛndən kˈɔntən zɪç kɾˈʊm tɾˈɑːɡən ʊnt ˌiːrə ˈɔxzən vˈʊnt pˈaɪtʃən , das ziː diː ʃtˈaɪnə , diː tsuː dɛɾ mˈaʊɜ nˈøːtɪç vɑːrən , nˈuːɾ hɛrˈanʃlˌɛptən . 
mˈʊkzən hˌɛtə kˈaɪnɜ dˈyɾfən ; 
ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ , dˈeːɾs bəfˈɑːl , lˈaxtə vˈoːl nɔx ʊnt hˌɛtə ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , dɛn ɛɾ fɛɾbˈɛsərə deːn ˈakɜ . 
vˈas dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːɡtə , das mˈʊstən ziː ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx hˌɛtən diː ˈaltən hˈɛrən vˈoːl nɔx hˈøːɜ diː mˈaʊɜn ɡəbˈaʊt , zoː ʃvˈeːɾ ɛs hˈɛlt , zˈɔlçə ɡɾˈɑnɪtblˌœkə hɪnˈaʊftsuːvˌɪndən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaʊrɜ ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
dɛn viː fˈɛst ˌaʊx dɛɾ ˈaltə mˈœɾtəl ɪst , diː ʃtˈaɪnə zɪnt dɔx rˈʊnt , ʊnt vˌɛn man ɪn deːn hˈɪməl bˈaʊən vɪl mɪt rˈʊndən ʃtˈaɪnən , zoː dɾˈykt das tsuː ʃvˈeːɾ , diː ˌʊntɜlˈɑːɡə vˈaɪçt , ʊnt ɛs rˈɔlt am ˈɛndə das ɡˈantsə vˈɛɾk tsuːzˈamən . 
ʊm dɛshˈalp hˌatə dɛɾ tsˈɪmərɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , vˈas dɛɾ mˈaʊrɜ ɡəlˈasən . 
ˌɑːbɜ fɔn dˈɛsən vˈɛɾk vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
diː ˌoːbɜmˈaʊɜn fɔn fˈaxvɛɾk ʊnt mˈaʊɜʃtˌaɪn ʊnt lˈeːm vɑːrən fɛɾbɾˈant ʊnt nˈiːdɜɡˌeːrɪsən . 
ʊnt fɔn deːn fˈɛltʃtaɪnən fˈɪŋən ziː ˌaʊx ʃˌoːn ˈan , fˈɔɾtsuːkˌarən ; 
diː ɪn dɛɾ nˈɛːə bˈaʊtən , bɾˈaʊxtən ziː ɡˈuːt . 
zoː ɡˈɪŋ ɪn deːn mˈaɾkən fˈiːl fɛɾlˈoːrən fɔn deːm , vˈas ɪm ˈaltɜtˌuːm vɑːɾ . 
diː dɑː lˈeːptən , vɔltən ˌaʊx hˈɔøzɜ hˈɑːbən , ʊnt diː lˈeːbəndən hˌɑːbən ˈɪmɜ rˈɛçt ɡˌeːɡən diː tˈoːtən . 
ɛs ɡˈeːt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt dan dˈaxtən ziː ˌaʊx : vˈas zɪnt dɛn fˈɛltʃtaɪnə ? 
diː ɡəhˈøːrən jˈeːdɜmˌan . 
diː fˈoːɾfˌɛːtɜ hˌɑːbən ziː ɡənˈɔmən , jˈʊst viː ziː ziː aʊf deːm fˈɛldə fˈandən , ʊnt nˈɪçts dɑːrˈan ɡətˈɑːn , als ziː lˈeːktən ˌaɪnən nˌeːbən deːn ˈandɜn ʊnt hˈɔøftən ˌaɪnən ˌyːbɜ tsvˈaɪ ˈandərə . 
ʊnt dɑː hˌatən ziː vˈiːdɜ rˈɛçt , ziː fˈɔɾtsuːnˌeːmən , ɡlaɪçvˈiː als jˈeːnə ziː ɡənˈɔmən . 
ʊnt ziː bəhˈaʊtən ziː tsuː ʃvˈɛlən ʊnt ˈɛkʃtaɪnən , ʊnt mˈaɪsəltən ˌaʊx vˈoːl zˈɪtsə dɑːrˈaʊs fˌɔɾ deːn tˈyːrən , ʊnt diː rˈɛçtskʊndˌɪɡən zɪnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dˌiːzə flˈaɪsɪɡən lˈɔøtə ˈeːɾst hˌɛtən an deːn ʃtˈaɪnən aɪn rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt vˈɛːrən ˌiːrə rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ vˌɔɾdən dɑːdˈ??ç , das ziː dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈafən ; 
diː rˈɪtɜ ˌɑːbɜ vˈɛːreːns nˈɪçt ɡəvˈeːzən , diː ziː rˈoː lˈiːsən , als ziː fɔn natˈuːɾ vɑːrən .  
viː deːm nˈuːn ˌaʊx zˈaɪ , vˈas fɔn ɡəbɾˈantən ʃtˈaɪnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vɑːɾ , als dɛɾ tɔɾbˈoːɡən ʊnt ˈeːtlɪçə pfˈaɪlɜ ʊnt dɛɾ vˈaɾt??m , diː ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ , als viː ziː nɑːx deːm bɾˈandə ɡəʃtˈandən . 
diː rˈiːs kˈaɪnɜ ˈap , diː kˈaɾtə kˈaɪnɜ fˈɔɾt . 
vˈɑɾs , das man ʃˈɔø hˌatə fˌɔɾ zoː kˈʊnstfɔləm mˈɛnʃənvˌɛɾk , ʊnt man vɔltə nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas kˈaɪnɜ vˈiːdɜ bˈaʊən kˈɔntə zoː ʃtˈaɾk ʊnt ʃmˈʊk ; 
ˌoːdɜ vˈɑɾs tsuː fˈɛst , ʊnt ziː kˈɔntən diː ʃtˈaɪnə fɔm mˈœɾtəl nˈɪçt lˈɔsbɾɛçən , ˈoːnə das diː ʃtˈaɪnə ɛnttsvˈaɪɡɪŋən ? 
dɛn ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ hˌɑːbən ɡəmˈaʊɜt , als viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈaʊɜn kˈœnən . 
ˈɪsts als vˌɛn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ deːm mˈœɾtəl nˈɪçts tˈuːt .  
dɛɾ bˈ??k ʃtˈɛɾkə ˌɑːbɜ vɑːɾ , mˈeːɾ nɔx als mˈaʊɜn ʊnt tˈ??m , ˌiːrə lˈɑːɡə . 
dɛn rˈɪŋzʊm vɑːɾ mˈoːɾ ʊnt zˈʊmpf , ʊnt dɛɾ tɾˈɔkənə vˈeːk ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪktsak hˈɪnd??ç . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt kˈantə , ɡərˈiːt ˈyːbəl . 
ʊnt aɪn flˈiːs , das dɛs mˈoːrəs vˈasɜ ˈaʊfnˌɑːm ʊnt vˈaɪtɜfˌyːɾtə , vɑːɾ ʊm diː mˈaʊɜn ɡəlˈaɪtət . 
zˈɔnst fˈyːɾtə ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə hɪnˈyːbɜ , ˈɪtst vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːbən dɑː fɛɾʃˈytət , ʊnt man kˈɔntə ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈam ans tˈoːɾ . 
ʊnt dɔx ʃˈaʊtə ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈiːnstɜ ˌaʊs ʊnt dɾˈoːənt . 
vˈɑɾs kˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ mˈeːɾ , zoː kˈɔntə ɛs aɪn ɡˈuːt rˈaʊbnəst zaɪn . 
diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənən bˈɔømçən , diː aʊf dɛɾ mˈaʊɜ nˈɪstətən , ʃˈytəltən zɪç ɪm vˈɪndə , als vɔltən ziː deːn vˈandərɜ tsuːrˈykʃˌɔøçən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk tɾˈaʊrɪç aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt aʊf deːn pˈɑːɾ fɛɾbɾˈantən ʃpˈarən , diː nɔx aʊf deːn dˈɛçɜn hˈiːltən , bɪs ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ziː hɪnˈʊntɜvˌɛɾfə . 
diː mˈɛnʃən hˈateːns bəkvˈeːmɜ , das hˈɔlts ˌaʊs deːm vˈalt hˈoːlən als mɪt dɛɾ ˈakst aʊf diː bɾˈœklɪɡə mˈaʊɜ ʃtˈaɪɡən . 
zˈɑːs ˌɑːbɜ mˈeːɾ viː aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛst dɛɾ kɾˈɛːən als dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊs ; 
dɛn diː zˈɑːsən ʃvˈaɾts aʊf deːn ʃpˈarən ʊnt bˈalkən ʊnt vˌoː ˌaɪnə ʃpˈɪtsə fˈoːɾrˌɑːktə , als hˌɛtən ziː diː rˈɪtɜ ˈapɡəlˌœst , ʊnt ʃˈaʊtən aʊf bˈɔøtə ˈaʊs .  
dɑː ʃrˈɪt aɪn klˈaɪnɜ mˈan , ɪn ˌaɪnəm ʃˈafpɛlts , ʊnt zˈɔlçə mˈytsə hˌatə ɛɾ ˌaʊx aʊf deːm kˈɔpfə , ʊm diː ʃtˈʊndə nɑːx deːm tˈoːɾ tsˈuː , vˌoː diː hˈɛlʊŋ nˈaxlɛst ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ˈaɪnbɾˌɪçt ɪm vˈɪntɜ . 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə lˈast hˈɔlts ʊnt ɪn dɛɾ hˈant aɪn bˈaɪl . 
ʊnt plˈœtslɪç hˈoːbən diː kɾˈɛːən ˌaɪnən hˈɛːslɪçən ɡəzˈaŋ ˈan . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːn tˈiːrən tsuːˈeːɾst ʊnt dan ʊm zɪç . 
diː kɾˈɛːən ʃrˈiːən nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt flˈatɜtən ʊm deːn tˈ??m , das ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛːrə bˈaŋə vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ɡˈeːn ˈɑːbənt , ʊnt dɑː ɛɾ diː dˈɪçtən vˈɔlkən ˌyːbɜ diː kˈiːfɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː , ɡɾˈiːnstə zaɪn klˈaɪn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˈalsdan hˈastəltə ɛɾ ɪns tˈoːɾ ʊnt ɪn deːn hˈoːf . 
dɑː zˈɑː ɛs nˈuːn nɔx vˈystɜ ˌaʊs als dɾˈaʊsən , ˌɔp dɔx jˈeːdɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , das das nˈɛst bəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɛn hˈaʊfən ˈʊnrˌɑːtəs ʊnt mˈɪst lˈɑːɡən nˌeːbən deːn ʃˈʊttaʊfən , ʊnt hˈʊndə ʊnt ʃvˈaɪnə lˈiːfən ˈʊm , kˈatsən ˌaʊx . 
diː ʃvˈaɪnə kˈeːɾtən zɪç nˈɪçt ʊm deːn mˈan ; 
ˌɑːbɜ diː hˈʊndə klˈaftən iːn frˈɔødɪç an ʊnt vɔltən iːm ɡˈɑːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃpɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈiːs ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm flˈʊx tsuːrˈyk . 
ʊnt vˌoː nɔx dɛɾ hˈaʊptstɔk fɔm ˈaltən ʃlˈɔsə ʃtˈant , ʊnt ɛs mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ rˈɪtɜzˌɑːl ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː mˈʊstə aɪn ʃtˈal ˈɪtst zaɪn , dɛn ɛs blˈœktə ʊnt vˈiːɜtə dɾˈaʊs , ʊnt diː jˈaʊxə lˈiːf ˌaʊs deːn mˈaʊɜn ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlən dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌoː mˈanç jˈʊŋəs frˈɔølaɪn ʊnt mˈanç jˈʊŋɜ rˈɪtɜ aʊf deːn dˈiːlən mˈɔxtə tsˈiːɾlɪç ɡətˈantst hˈɑːbən . 
ɛs hat ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪm vˈɪnkəl , dɑː an tˈ??m ʊnt mˈaʊɜ , fɪlˈaɪçt ˈeːeːdəm dɛɾ ʃtˈal vɑːɾ ˈɪtst diː vˈoːnʊŋ , mɪt rˈaɪzɪç ʊnt ʃˈɪlf ʃlˈɛçt ɡədˈɛkt , dɛɾ ʃnˈeː ˌɑːbɜ dˈɛktə vˈɛɾmɜ , dɛn ɛɾ lˈɑːk ʃˈuːhoːx dɾˈaʊs , ʊnt dɔx ʃmˈɔlts ɛɾ fɔm rˈaʊx , dɛɾ lˈʊstɪç an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɾˈaʊs fˈoːɾvˌɪɾbəltə . 
dɛɾ vˈɪɾt , dɛn das vɑːɾ ɛɾ , lˈuːktə d??ç das fˈɛnstɜlˌɔx , ʊnt dan , zˌaɪnə hˈɔltslast mɪt ɡəpˈɔltɜ ˈapvˌɛɾfənt , rˈiːf ɛɾ hɪnˈaɪn : » jˈiːrə , diː mˈysən fˈɔɾt ! « 
das rˈiːf ɛɾ vˈɛndɪʃ , ʊnt zaɪn vˈaɪp ˈantvɔɾtətə iːm ˌaʊx zˈoː , dan ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə ziː ˈɛs aʊf plˈatdɔøtʃ deːn lˈɔøtən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən , vˌɛn man deːn ˈɔɾt zoː nˈɛnən mˈɔxtə . 
dɛn zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ʃrˈɛːɡən dˈaxə , ˌaʊs deːm das ʃtɾˈoː fˈoːɾʃtˌɛktə ʊnt d??ç das diː nˈɛsə tɾˈɔøfəltə , mˈeːɾ viː aɪn fˈiːhstal ˈaʊs , dɛn viː ˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
aɪn ʃvˈaɪn vɑːɾ ˌaʊx dɾˈɪnən : das vˈyːltə ɪm bˈoːdən ʊnt ʃnˈyfəltə ʊmhˈɛɾ , ʊnt bˈalt rˈantə ɛs diː nˈaktən kˈɪndɜ fˈast ˈʊm , bˈalt mˈʊstə ɛs diː mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɔxlœfəl fˈɔɾtjɑːɡən . 
das bˈɛstə vɑːɾ nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈiːdɾɪɡə hˈeːɾt am ˈɛndə dɛs vˈystən rˈaʊməs , vˌoː aɪn mˈɛçtɪɡəs fˈɔøɜ ɪn deːn rˈaʊxfaŋ pɾˈasəltə ʊnt fˈiːlə ʃˈɪŋkən ʊnt vˈyːɾstə rˈɔøçɜtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊx kˌɑːm ˈeːbənzˌoː ˈɔft tsuːrˈyk , als ɛɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt dan vˈɛːɾs nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː lˈɔøtə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəhˈʊstət hˌɛtən .  
tsvˈaɪ frˈɛmdə vɑːrən dɾˈɪnən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç kɾˈɛːmɜ , diː zˈɑːsən aʊf ˌiːrən zˈɛkən ʊnt lˈœfəltən ˌaɪnən hˈaɪsən bɾˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl , diː aʊf ˌaɪnəm fˈasə ʃtˈant . 
ʊnt deːnən ɡˈalt dɛɾ rˈuːf dɛs vˈɪɾtəs , deːn ˌiːnən diː frˈaʊ ˈaʊslˌeːktə ! 
ʊnt ziː vɑːrən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das ziː fˈɔɾt zˌɔltən , dɑː ziː dɔx hiːɾblˈaɪbən vɔltən ˌyːbɜ nˈaxt ʊnt ˌiːrə tˈiːrə mˈyːdə vɑːrən . 
» viːɾ vɔlən ˈaʊsʃlˌɑːfən ʊnt dan fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» dˈyɾft nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » mˈyst ɡlˈaɪç fˈɔɾt . « 
 » zˈaŋkt kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ , » duː vˈɛndɪʃ vˈaɪp , hˌɑːbən viːɾ diːɾ dɑːrˈʊm diː bˈʊntən bˈɛndɜ ɡəʃˈɛŋkt ʊnt diː ʃlˈaɪfən ? 
ɪst baɪ deːm fˈɔlkə dɔx kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . « 
das vˈaɪp , das nˈuːɾ vˈeːnɪç dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx , fɛɾʃtˈant ziː dɔx ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪkə ˈan : 
» dɑːrˈʊm jˈɑː , fˈɔɾt mˈyst iːɾ . « 
ʊnt ziː hˈiːlt ˌiːnən diː bˈɛndɜ hˈɪn , rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , als ɛs ʃˈiːn , das ziː diː vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːbən zˌɔltə . 
» dɾˈɛk ɪn diː bˈɛndɜ ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ fˈɔɾt ? « » diː kɾˈɛːən ʃrˈaɪən , « zˈɑːɡtə das , vˈaɪp . 
» ʃvˈeːrə nˈoːt , vˈas tˈuːn diː kɾˈɛːən ˈʊns ? « 
 » fˈiːl ʃnˈeː ɡˈiːpts ; 
fˈiːl , fˈiːl . « » hˈaɪdənvˌaɪp ! 
ɪns ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʊns rˈaʊsjɑːɡən ! « 
 » vɑːrˈʊm dˈɛn ? « rˈiːf dɛɾ ˈandərə .  
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə zˈɛltzɑːm dɾˈaɪn . 
dɑː ʃlˈuːk iːɾ mˈan diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑːən diː kɾˈɛːmɜ iːn ʃˌoːn dˈaʃteːən mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɡəzˈatəlt . 
» fˈɪks , fˈɔɾt mˈyst iːɾ ! 
maɪn bˈuːp zˌɔl ɔøç vˈeːk tsˈaɪɡən . « 
 » hˈʊnt fɔn nˈeːm vˈɛndən , viːɾ bətsˈɑːlən dˈiːɾs nˈaxtlɑːɡɜ . « 
dɛɾ vˈɛndə ɡɾˈiːnstə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt kɾˈɔøtstə zɪç . 
» mˈyst fˈɔɾt , lˈiːbə hˈɛrən . 
ʃnˈaɪt tsuː zˈeːɾ . 
ʃnˈeː tɾˈaɪpt ˈaləs vˈɪlt ˌaʊs deːm vˈalt . 
kˈɔmt ˈaləs hˈeːɾ ; vɪl zɪç vˈɛɾmən . 
frˈɪst ˈɔørəs ˈaʊf dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɛɾ aʊf ˌiːrə kˈɪstən ʊnt zˈɛkə fˈɔɾt , fˈɔɾt , ɔøç tsuːlˈiːp . «  
zoː ziː ˈɛs ˌaʊx nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈandən , hˈalfən ziː iːm dɔx hˈastɪç , ˌiːrə zˈaxən aʊf diː pfˈeːɾdə lˈɑːdən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən . 
ziː mˈʊstən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ flˈiːən , das zˈɑːən ziː ˈaɪn . 
nˈuːɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ˌaɪnə , das ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt ɪm vˈaldə ˌaʊx ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ ʊnt diː vˈœlfə hˈɔøltən . 
dɛɾ vˈɛndə ɡˈɑːp zˌaɪnəm bˈuːbən ˈanvˌaɪzʊŋ , viː ɛɾ ziː aʊfs kˈyɾtsəstə aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm nˈɛçstən ˈɔɾtə fˈyːrə ; 
das vˈaɪp flˈystɜtə deːm ˌaɪnən ˌaɪnən ʃpɾˈʊx tsˈuː , mɪt deːm ɛɾ zɪç diː vˈœlfə fɔm lˈaɪbə ˈaphˌaltə . 
zoː mˈʊstən diː ˈaɾmən kɾˈɛːmɜ flˈʊxənt fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə ˈaptsˌiːən , vˌoː ziː kˈaʊm aɪn vˈaɾm nˈaxtlɑːɡɜ ɡəfˈʊndən . 
» 
ˈaɾm fˈɔlk ! « ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp , ˌiːnən nˈaxʃaʊənt . 
dɛɾ vˈɛndə pfˈɪf tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə . 
ɛɾ hˈiːs ziː dan diː bˈiːɾfɛsɜ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ rˈɔlən ʊnt diː mˈɛtkɾyːɡə fˈoːɾhˌoːlən . 
dɛn ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , zoː vˈyɾdə ɛs ˌaʊs deːn vˈɛldɜn bɾˈɛçən : 
» baɪ deːm ʃnˈeː blˈaɪpt kˈaɪnɜ dɾˈɪnən . «  
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən dɾˈaʊf zˈɑː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌoːdɜ kˈyçə ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
dɑː pɾˈasəltə aʊf deːm hˈeːɾdə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈɔøɜ , ʊnt kˈɛsəl hˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt tˈœpfə ʃtˈandən dɾˈɑːn ʊnt diː frˈaʊ fˈuːɾ mɪt deːm lˈœfəl ˌaʊs deːm ˌaɪnən ɪn deːn ˈandɜn . 
ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ , diː kˈaʊm ˈaʊfɡəvˌaxzən , mˈʊstən iːɾ tsuːɾ hˈant , diː ɡˈɛstə tsuː bədˈiːnən ; 
zoː fˈiːl vɑːrən ˌiːrɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
dɑː hˌɛtə ˌaʊx das ʃvˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ plˈats ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən ɛs ɡəʃlˈaxtət , ʊnt nˈuːn dɾˈeːtə ɛs zɪç an ˌaɪnəm ʃpˈiːs ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ . 
jˈeːdɜ hˌatə zˈɔnst plˈats ɡəfˈʊndən , vˌoː ɛɾ iːn fˈant , aʊf fˈɛsɜn , bˈyndəln , ʃtˈaɪnən , ʊnt ɛs hˌɛtə mˈøːɡən rˈɛçt vˈaɾm zaɪn , ʊnt viː mˈɑns ɪm vˈɪntɜ nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm dˈaxə fɔn deːm fˈɔøɜ nˈuːn nɔx mˈeːɾ ɡəʃmˈɔltsən vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ tɾˈœpfəltə viː aɪn rˈeːɡən d??ç diː dˈɛkə aʊf diː kˈœpfə ʊnt ɪn diː hˈœltsɜnən bˈɛçɜ , ˌaʊs deːnən ziː bˈiːɾ tɾˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈiːɾt das zˈɔlçə lˈɔøtə ! 
ɪm vˈalt rˈɛɡneːts nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt deːnən zˈɑː mˈɑns ˈan , das dɛɾ vˈalt iːɾ kvaɾtˈiːɾ vɑːɾ .  
vˈeːɾ mˈɑːk diː ɡəzˈɪçtɜ kˌɔntɜfˈaɪən ! 
ɛs hat dɑːtsˈuːmˌɑːlən ɪn dɛɾ mˈaɾk kˈaɪnə mˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən , ˈalzoː viː zˌɔlən viːɾ ˈɛs tˈuːn ! 
vˈantə man das ɡəzˈɪçt ɛntzˈɛtst fɔn deːm ˌaɪnən ap tsʊm ˈandɜn , zoː kˈeːɾtə man dɔx vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən tsuːrˈyk ; 
dɛn dɛɾ tsvˈaɪtə zˈɑː nɔx ʃrˈɛklɪçɜ ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn man aɪn ɡɾˈaʊən fˈyːltə fˌɔɾ deːn vˈɪldən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛnɜ , mɪt ˌiːrən bˈɛɾtən ʊnt ʃmˈarən , ʊnt nɑːx deːn vˈaɪbɜn zɪç ˈʊmzˌɑː , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , dɑː mˈaɪntə man vˈiːdɜ , diː mˈɛnɜ vˈɛːrən nɔx ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç . 
das vɑːrən vˈɛmzɜ ʊnt pˈɛltsə , das rˈaʊə nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾt , ʊnt dɑːrˈan ʃtˈaɾtə dɛɾ kˈoːt , dɑːrˈɪn ziː ɡəlˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə fɔm blˈuːtə tsuːzˈamənklˌeːbənt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn kˈam dɑːrˈan ɡəkˈɔmən , als viː an diː hˈaʊt kˈaɪn vˈasɜ . 
bɾˈaɪtə , lˈaŋə mˈɛsɜ ʃtˈɛktən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnən kˈyːrɑːs , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən hˈɛlm ˈaʊf , ʊnt an deːn zˈaɪtən lˈeːntən ʃpˈiːsə , lˈaŋə ʊnt kˈ??tsə , ʊnt ɪn diː ʃpˈarən hˌatən ziː ˌiːrə ˈɛkstə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , dɑːrˈan ˌaʊx nɔx das blˈuːt rˈɔstətə .  
viː ziː das hˈalp rˈoːə flˈaɪʃ mɪt deːn fˈɔøstən rˈɪsən , ʊnt zɪç aɪnˈandɜ dɑːrˈʊm rˈɪsən , dɑː vˈɛːrə ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈanə , als deːm hˈɛɾn pˈɛɾveːnˌɪts , diː ˈɛslʊst ɡˌants fɛɾɡˈaŋən . 
ʊnt aɪn ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ɛs , dɑːfˈɔn diː hˈʊndə dɾˈaʊsən ɛɾʃrˈɑːkən , zoː hˈɛɾtsbɾɛçənt klˈaŋ ɛs , ʊnt aɪn lˈɛɾm , das man mˈaɪntə , diː dˈɛkə mˈysə ˈaɪnbɾˌɛçən . 
jˈeːdɜ kˈɔntə dɑː tsuːhˈøːrən , vˈas ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊtən . 
ʊnt voːfˈoːɾ ʊns diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜt , das vˈɛktə ɡəlˈɛçtɜ . 
ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp ɛs ʃtɾˈaɪt ʊnt vˈiːzən zɪç diː fˈɔøstə , vˌoː ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː mˈɛsɜ tsˈoːɡən . 
vˈeːɾ vˈɪɾt hˌatə nˈɪçt dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç kɾˈymən ʊnt vˈɪndən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt bəkˌɑːm dɔx nɔx ʃtˈøːsə mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən . 
dɑː lˈɑːk ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˈɑːɾhaftˌɪç , man zˈɑː iːm kˈaʊm deːn mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ hˈiːlt iːm das bˈaɪn hˈɪn , das ɛɾ iːm diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌøːɡə , ʊnt als ɛɾ ˈɛs tˈɑːt , fˈuːɾ ɛɾ rˈyklɪŋs an diː ˈandɜn . 
diː ʃtˈiːsən iːn tsuːrˈyk vˈiːdɜ aʊf ˈandərə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə lˈʊst , viː ziː deːn vˈɛndən pɾˈɛltən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fyːɾ ˈaləs dˈaŋkən .  
» duː ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɔtbaɾt am bˈoːdən , » vˌɛn viːɾ zoː mɪt deːn bɛɾlˈiːnɜ dˈɪkbɔøçən vˈɪɾtʃaftən vˌɛɾdən ! « » ɡlˈaʊpts nˈiːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , aɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt , ʊnt das ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈʊpɪɡə hˈɑːɾ fˈiːl iːm aʊf diː mˈɑɡɜn bˈakən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən rˈɔltən zoː vˈɪlt als dɛɾ ˈandɜn ˌiːrə , ʊnt vˌɛn duː iːm alˈaɪn ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət , dɪç hˌɛtə mˈeːɾ ɡəɡɾˈaʊt , als fˌɔɾ deːm fˈaɪstən rˈɔtbaɾt , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
 » ʃnˈaɪdɜzˌeːlə ! ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , « ʃrˈiː dɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən ɡəʃrˈiːbən an deːn kˈœpkɪn . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , viːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ! « » kɾˈaʊzə , ˈɛs ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃnˈaɪdɜ . 
» diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən kˈɛn ɪç . 
das ziː dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə hˈoːlə ! 
miːɾ bɾˈɛnt nɔx iːɾ ˈaɪzən ʊm diː ˈoːrən , ʊnt vˈɪls ˌiːnən ɡədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ deːn kˈœpkɪn rˈuːfən ziː nˈɪçt . 
lˈiːbɜ deːn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ! « » ʃnˈaɪdɜbˌɔk ! 
ziː rˈuːfən ˈiːn , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
ˈɛs ɪst ˌaʊs mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔlts , jʊxhˈaɪ ! « 
 » ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , « rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ . 
» ɡˈiːpt zoː hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl fɛɾdˈiːnst . « » ˈalə hˈaɪlɪɡən , viːɾ vɔlən ˌiːnən bˈaɪʃteːən ! 
« 
ʃrˈiː aɪn fˈiːɾtɜ . 
» zoː aɪn fˈiːɾ , fˈynf ɪn jˈeːdəs hˈaʊs ɡəlˈeːkt , dɑː zˌɔlən ˌiːrə kˈɛlɜ hˈɛɾhaltən , ˌiːrə tɾˈuːən ʊnt ˌiːrə vˈaɪpzən . 
zˌɔlən an kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf dˈɛŋkən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , bɪs ziː ɪn diː hˈœlə fˈɑːrən . 
zˈoːlçən kˈœlnɜ dˈɪkvanst kˈɪtsəln , bɪs ɛɾ ˈaləs ɡˈɛlt ʃpˈʊkt , ʃnˈaɪdɜbˌɔk , fˈɛːɾts diːɾ nˈɪçt ɪn diː ɡədˈɛɾmə fˌɔɾ ɡɾˈɪm ? 
«  
aʊf fˈuːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˈalɜdˌɪŋs . 
ɛɾ vˈaɾf deːn bˈɛçɜ vˈɛk ʊnt zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə : » ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɪç kˈɛnə diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ ziː ! 
dɑː ɪst kˈaɪn ɡˈalɡən tsuː hˈoːx , ɪç ɡˈœns ˈiːnən . 
mˌaɪnən ʃpˈiːs , ɪç mˈœçt iːn deːn dˈɪkvɛːnstən ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn d??ç deːn bˈaʊx rˈɛnən , ʊnt vɔltə mɪç bˈɔɾstɪç lˈaxən , vˌɛn ziː zɪç kɾˈymən . 
hˌɑːbən ˌaʊx ɡəlˈaxt , als mɪç dɛɾ bˈytəl knˈaɪptə . 
ˌɑːbɜ pfˈɪfɪç zɪnt ziː ʊnt hˌɑːbən ɡˈuːtə vˈɪtərˌʊŋ . 
vˌɛɾdən zɪç hˈyːtən ʊnt deːn vˈɔlf ɪn deːn ʃˈafstal lˈasən . « 
 » dɑː mˈyst ɛs ˌiːnən ʃlˈɪmɜ ɡˈeːn , « fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn , deːm mˈɑns vˈoːl ˈanzˌeːən kˈɔntə , das ɛɾ vˈɔɾdəm diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , aɪn bˈyɾɡɜ tsuː zaɪn ɪn deːn ʃtˈɛtən , ʊnt ziː hˌatən iːn hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈɛltɜ ʊnt ʃtˈʊmpfɜ als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» ɛs ɡˈeːt ˌiːnən ʃlˈɪm ɡənˈuːk , « rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪbɜstˌɪmə ˌaʊs deːm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl kɾˈɛçtstə : » vˌɪɾt ˌiːnən nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈeːn . « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːən ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm vˈɪnkəl , vˌoː das vˈaɪp kˈaʊɜtə , diː ziː vˈoːl hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
ʊnt kˈɔntə ziː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ zˈeːən , dɛn ziː lˈɑːk ɪm dˈʊnkəln , ʊnt iːɾ kˈɔpf vɑːɾ ˈʊmʃlˌʊŋən mɪt tˈyçɜn . 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈʊstən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , ʊnt ziː flˈystɜtən lˈaɪzə . 
» vˈas , ɪst ziː nˈɪçt baɪ ˈiːm ? « 
 » pˌeːˌɛstˈeː ! « flˈystɜtə aɪn ˈandərɜ . 
» ɛɾ hat ziː nˈɔølɪç ˈaʊspˌaɪtʃən lˈasən . « 
 » diː rˈoːtə hˈanə ? « frˈɑːktən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mɪt ʃˈɔøən blˈɪkən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈuːɡən aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» dɛɾ kˈœpkɪn diː hˈanə ! « » fˈoːrɪɡə vˈɔxə , als iːm baɪ bˈɑrʊt dɛɾ bˈɔltsən deːn ˈaɾm ˈaʊfʃtɾˌaɪftə . 
ɛɾ ʃrˈiː viː aɪn bˈʊlə . 
nˈaxmɑːlən lˈiːs ɛɾ ziː knˈaɪpən ʊnt ʃtɾˈaɪçən , dɑːrˈʊm , das diː zˈalbə nˈɪçt hˈiːlt . 
nˈuːn mˈuːs ziː nˈɔøə kˈɔxən . 
dɑːrˈʊm ɪst ziː tsuː ʊns ɪn diː vˈɛldɜ ɡəʃˈɪkt . « 
 » nˈɪks dˈɑː , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . 
ziː mˈuːs iːm ɡəhˈoːɾçən , diː hˈɛks , ɛɾ hat ziː ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt ʊnt ɪst iːɾ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ ziː nˈɪçt ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə pˈaɪtʃən lˈɛst , das blˈuːt flˈiːst , ɪst dɛɾ kɔntɾˈakt ˈʊm , ʊnt ziː flˈiːkt fˈɔɾt . 
«   » dɛɾ fɛɾʃtˈeːts , « zˈɑːɡtən mˈeːrərə . 
» diː hˈœlə mˈuːs man mɪt kɾˈalən fˈɛsthˌaltən , nˈɪçt mɪt ʃtɾˈaɪçəln . « 
 » das ɪst als baɪ ˈʊns ; 
vˈeːɾ ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən diː hˈant nˈɪçt ɪn blˈuːt fˈɛɾpt , deːm fɛɾkɾˈymt ziː . 
ɪst ˌaʊs mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft . « 
 » jˈɑː , vˌɛn iːm diː hˈɛksə mˈɑːl dɑːfˈɔnflˌøːɡə , vˈɛːɾs mɪt iːm ˌaʊx ˈaʊs , « flˈystɜtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» das ɪst dˈʊm tsˈɔøk , « fˈiːl dɛɾ fˈoːrɪɡə ˈaɪn . 
» iːm kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪsən . 
als ziː ˌiːrən bˈʊnt ʃlˈɔsən , ʃlˈaxtətə ziː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔxtə ziː das blˈuːt ʊnt tɾˈaŋks ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəhˈiːlt deːn dˈaʊmən fɔn dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
deːn tɾˈɛːkt ɛɾ aʊf dɛɾ blˈoːsən bɾˈʊst an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ fɔn jˈuːdənɡˌeːdɛɾmən , ʊnt als lˈaŋ ɛɾ deːn tɾˈɛːkt , kˌan ziː nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
ziː mˈɑɡs ˈanʃtˌɛlən viː ziː vɪl . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt diː zalˈoːmə ˈankɾˌiːkt , das diː iːm diː ʃnˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə ˈapʃnˌaɪdət , zoː blˈaɪpt ziː ˈaleːtsˌaɪt baɪ ˈiːm . 
diː zalˈoːmə ˌɑːbɜ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən . 
dɛn als ziː , tsvˈaɪ jˈɑːrə zˈɪnds hˈeːɾ , mˈiːnə mˈaxtə , dˈɔɾt baɪ dˈɑːmə vˈɑɾs , lˈiːs ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an ˌaɪnən ˈast bˈɪndən ʊnt pˈaɪtʃən , bɪs das hˈɛlə blˈuːt aʊf deːn zˈant tɾˈɔpftə . 
«   das vɔltən ˈandərə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
diː zalˈoːmə zˈaɪ mˈeːɾ als man dˈɛŋkə . 
diː zˈaɪ ˌaɪnə fˈaɪ ˌaʊs deːm mˈoːrənlˌant ʊnt kˈœnə zɪç vˈandəln , ɪn vˈas ziː lˈʊst hat . 
ziː zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt , als ɛs ʃˈaɪnə , dɛɾ hˈanə ˌʊntɜtˈɛːnɪç , zˈɔndɜn diː hˈanə zˈaɪs iːɾ , vˈoːfyːɾ ziː fˈiːlɛɾlˌaɪ bəvˈaɪs ˈanfˌyːɾtən , vˈas nˈɪçt ˈaləs viːdɜɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən kˌan , dɛn ziː flˈystɜtˌeːns zˈeːɾ lˈaɪs . 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən ʃtɾˈɪtən diː ˈandɜn lˈaʊt fˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ , das diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln an deːn tsˈaɾneːkˌoːf ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : » ɡəlˈeːzən hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈiːt . 
ɪç kˌan nˈiːt lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs hat dɛɾ ʃˈiːlə vˈɛntsəl ˈanɡəhˌœɾt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈoːrən , viː dɛɾ pleːbˈɑːn dˈɔɾt , viː hˈaɪst das nˈɛst , deːm kˈœpkɪn deːn bɾˈiːf hat fˈoːɾlˌeːzən mˈysən . 
deːm ɡlˈatskɔpf fˈuːɾ dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstʊmpf ʊnt bɾˈyltə ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ lˈaxən . 
ʊnt ɪn mˈɪtənvˌaldə vˈaɪs ɛs jˈeːdəs kˈɪnt . 
vɑːrˈʊm lˈiːkt dɛɾ kœplˈiːn ˈɪtst ɪn mˈɪtənvˌaldə ʊnt hˈɛlt frˈɔøndʃaft mɪt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt , ʊnt ziː ɡˈeːbən iːm ɡəlˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ kˈɔmt ɪn deːn rˈɑːt , ʊnt viːɾ dˈyɾfən kˈaɪn hˈuːn ʃtˈeːlən ˌaʊs deːm vˈaɪçbɪlt ? 
diː fɔn mˈɪtənvˌaldə zɪnt diː bˈɛstən frˈɔøndə deːnən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt ʃrˈaɪbən ˌiːnən ʊnt ʃˈɪkən ˌiːnən hˈɪlfə ɡˌeːɡən deːn rˈɔskam . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaltsɜ vˌɪɾt ˌiːnən tsuː mˈɛçtɪç . 
ziː vˈɪseːns ˈɪtst ˈalə , ˈɛs ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈɔskam , zˈɔndɜn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
dɛɾ ɡˈiːpt iːm ɡˈɛlt ʊnt vˈafən ʊnt ʃˈɪkt iːm zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈaʊn zɪç diː bɛɾlˈiːnɜ nɑːx ˈandərɜ hˈɪlfə ˈʊm . 
dɛn diː ˈandɜn ʃtˈɛtə fɔm bˈʊndə , ziː mˈœçtən ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɾˈykt ˌiːnən zˌaɪnən dˈaʊmən ˈaʊf . 
ʊnt diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə ʃrˈaɪən zɪç hˈaɪzɜ ʊm hˈɛlfɜ . 
an diː fˈyːɾstən ˌaʊx hˌɑːbən ziː ɡəʃrˈiːbən ʊnt ʃvˈeːɾ ɡˈɛlt ɡəbˈoːtən , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt kˈaɪnɜ . 
ʊnt dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt ʊm nˈɪçts kˈɔmən . 
ɪn mˈɪtənvˌaldə vˌɪɾt nˈuːn fɛɾhˈandəlt , vˈas ziː iːm ɡˈeːbən zˌɔlən . 
das ɪst zoː vˈɑːɾ als das hˈaɪlɪɡə blˈuːt fɔn vˈɪlsnak . 
«  
ɛs flˈoːk ˈɛtvɑːs fɔn fˈiːbɜɡlˌuːt ˌyːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs ʃnˈaɪdɜs ; 
dɛɾ ˈandərə , dɛɾ ˌaʊx aɪn bˈyɾɡɜ fɔn kˈœln ɡəvˈeːzən , tsˈyktə zaɪn mˈɛsɜ ʊnt ʃtˈiːs ɛs vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾvaɪl diː mˈeːɾtsɑːl jˈaʊxtstə ɪn ɡˈ??ɡəltˌøːnən , diː bˈɛsɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈeːɾdə bəʃtˈiːn pˈastən als tsuː mˈɛnʃən , deːnən ɡˈɔt ʃtˈɪmən ɡˈɑːp ʊnt ʃpɾˈɑːxə , das ziː ˌiːrə ɡəfˈyːlə an deːn tˈɑːk ɡˈɛːbən als fɛɾnˈynftɪɡə ɡəʃˈœpfə , dɑː ʃˈytəltən dɔx ˌaɪnɪɡə deːn kˈɔpf . 
ɛs tˈaʊɡə nˈɪçts , zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaɪnlˌasən .  
» ɛɾ vˈɪɾds bərˈɔøən , dɛɾ kˈœpkɪn , « flˈystɜtə ˌaɪnɜ . 
» ɪn dɛɾ hˈaɪdə ɪst zaɪn fˈɛlt , nˈɪçt ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈatmaʊɜn . « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl lˈɛst nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈɑːsən , « zˈɑːɡtə aɪn tsvˈaɪtɜ . 
» ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ɪst fɛɾdˈiːnst ; 
baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə ɡˈiːpts bˈɔølən . « 
 » dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ˌaʊx , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊns ʃtˈɪl hˈaltən . 
nˈɔølɪç deːn ʃˈøːnən vˈɑɡəntsˌuːk , ɛɾ vɑːɾ ʊns ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , viːɾ mˈʊstən iːn tsˈiːən lˈasən . 
das tˈaʊkt nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
 » vˈeːɾ deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡˈiːpt , mˈuːs ˌaʊx bˈalt diː hˈant ɡˈeːbən . « 
dɑː fˈuːɾ plˈœtslɪç aɪn vˈɪldɜ kˈɛɾl hɛrˈaɪn . 
mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən flˈʊxə fˈastə ɛɾ deːn vˈɪɾt baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt ʃtˈiːs ˈiːn , das ɛɾ aʊf diː knˈiː zˈaŋk : » ʃˈ??kə ! 
ɡəzˈɛlən ! vˈɪst iːɾ , dɛɾ hˈʊnt , das vˈɛndɪʃə fˈiːh , vɪl ʊns bəʃtˈeːlən . 
vɑːɾt , ɪç vɪl diːɾ diː ɡˈ??ɡəl tsuːʃnˈyːrən , « diː mˌɔɾdɡeːzˈɛlən fˈuːrən aʊf ʊnt tsˈyktən ˌiːrə mˈɛsɜ . 
» vˈas ˈɪsts ? « 
 » vˈas ˈɪsts ? « fˈuːɾ dɛɾ kˈɛɾl fˈɔɾt . 
» 
ʃpɾˈɪç , hˈʊnt , hˈaɪdə ! 
diː tsˈʊŋə ʃnˈaɪt ɪç diːɾ ˈaʊs , vˌɛn duː aɪn ˈʊnvˌɑːɾ vˈɔɾt ʃpɾˈɪkst . « » marˈiːɑː ! 
jˈoːzeːf ! 
ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜ ! 
ˈaləs vɪl ɪç zˈɑːɡən , « ʃtˈaməltə dɛɾ vˈɛndə . 
zaɪn vˈaɪp vˌ??də blˈɑːs .  
» ɪç ʃtˈøːbɜtə ɪm ʃtˈalə ʊmhˈɛɾ , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʃtˈeːən dɑː fˈiːɾ ʃmˈʊkə rˈɔsə , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə ; 
ɪç ʃlˈaɪçə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɑː ˈɪsts fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt ʃnˈaɾçt . 
ɪç kɾˈiːk zˌaɪnən bˈuːbən ʊnt knˈaɪf iːn hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , dɑː kˈɔmt diː bəʃˈeːrʊŋ rˈaʊs . 
ʃˈɛtsə hat dɛɾ hˈʊnt fɛɾʃtˈɛkt , vɪl ʊns bətɾˈyːɡən . « 
 » vɪl ˈaləs zˈɑːɡən , « ʃtˈaməltə dɛɾ vˈɛndə . 
ʊnt ɛɾ bˈaɪçtətə , vˈas ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnəm frˈɔølaɪn ʊnt knˈɛçtə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
» hˈʊsɑː , das zɪnt diː ! « rˈiːfən ˈaɪn , fˈiːɾ ʃtˈɪmən ; 
diː hˌatən mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən deːn bərˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən . 
» dɛɾ ɡˈœtsə bɾˈeːdoːv ʊnt zˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ! 
hˌɑːbən viːɾ dɔx dˌaɪnə ʃpˈuːɾ ! « » hˈʊsɑː , bɾiːˈʊʃɑː ! « 
das ʃnˈɑːltstə ʊnt jˈaʊxtstə ɪn ˈalən tˈøːnən , zoː diː plˈatdɔøtʃə , diː vˈɛndɪʃə ʊnt diː pˈɔlnɪʃə ʃpɾˈɑːxə hat . 
» marˈiːɑː , jˈoːzeːf , zˈaŋkt kɾˈɪstɔf ʊnt zˈaŋkt loːrˈɛnts ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈɛndə aʊf deːm bˈoːdən . 
» ɪst aɪn rˈɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ɪn ˈaɪzən ʊnt ʃtˈɑːl . 
hat mˈɔɾɡɛnstɜn ʊnt ʃpˈiːsə , ˈɛs ɡˈiːpt blˈuːtɪɡə kˈœpfə . « 
 » dˌaɪnən fˈoːɾˌeːɾst , lˈyːɡənhˌʊnt . « » dɾˈeːt ˈiːms ɡənˈɪk ˈʊm ! « » hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt ɡˈaɪst ! 
hˈaɪlɪɡə dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡə nˈɔtɛlfɜ ! 
tˈuːts nˈɪçt ! 
bɾˈɪŋt nˈiːt blˈuːt ˌyːbɜ maɪn hˈaʊs . « » tˈuːts nˈɪçt ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm vˈɪnkəl . 
» tˈuːts dɾˈaʊsən ɪm vˈalt , aʊf dɛɾ hˈaɪdə ! 
dɛɾ rˈeːɡən vˈɛʃts blˈuːt vˈɛk , dɛɾ vˈɪnt blˈaɪçt diː knˈɔxən , diː vˈøːɡəl ʃlˈɛpən ziː vˈɛk . 
blˈuːt ɪm hˈaʊs tɾˈaɪpt deːn hˈɛɾn rˈaʊs . 
lˈast miːɾ mˌaɪnə ˈeːɾlɪçə nˈɑːrʊŋ . «  
aɪn hˈœlənɡˌɛlɛçtɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm , ʊnt tsˈeːn mˈɛsɜ fˈuːrən ˌaʊs deːm lˈeːdɜ . 
ziː rˈɪsən ˌiːrə ˈɛkstə fɔn deːn ʃpˈarən hɛrˈʊntɜ ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː flˈoːk vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m tɾˈiːp ˌaɪnə vˈɔlkə ʃnˈeː hɛrˈaɪn , ʊnt diː flˈɔkən vɑːrən bɪs aʊf deːn hˈeːɾt ɡəʃpɾˈɪtst . 
» ɛɾbˈaɾmən ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈɛndə . 
» ɪst dɛɾ rˈɪtɜ aɪn frˈɔønt dɛs kˈœpkɪn hat zaɪn ɡəlˈaɪt . 
iːɾ ʃlˈɑːkt ɡˌeːɡən diː hˈant , diː ɔøç ʃlˈɛːkt . «  
dɑː ʃtˈʊtstən vˈoːl ˈaɪnɪɡə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːtə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəzˈɛl , dˈeːɾs mɪt deːm ʃnˈaɪdɜ ˈanhˌuːp , vɑːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ ʃnˈɑːltə zaɪn vˈɑːms tsuː ʊnt ʃˈyɾtstə deːn ˈɛɾməl ˈaʊf . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡlˈaʊpt deːm hˈɑlʊŋkən nˈiːt . 
ɪst ˈaɪtəl lˈyːk ˈal zaɪn rˈeːdən . 
hat nˈuːɾ ˌaɪnən knˈɛçt baɪ zɪç , zˌaɪnə hˈaʊt ɪst jˈʊst als ˈandərɜ . 
vˈeːɾ deːm kˈœpkɪn frˈɔønt ɪst , das vˈɪsən viːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾ . 
dɛɾ vˈɛndənhˌʊnt vˈɪls fyːɾ zɪç hˈɑːbən . 
zˌɔl iːm ˌɑːbɜ nˈiːt zaɪn . 
ɪst aɪn ɡˈuːtɜ fˈaŋ , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , deːn ʊns dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ʃˈɪkt , aɪn zoː ɡˈuːtɜ fˈaŋ , als iːɾ lˈaŋ vˈaɾtən kˌœnt aʊf nˈeːn tsvˈaɪtən . 
«   » vˈaɪs ˌaɪnən bˈɛsɜn , « hˈuːp diː ʃtˈɪmə dɛs vˈaɪbəs ˈan , ʊnt diː rˈoːtə hˈanə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
ziː lˈeːntə zɪç hˈalp an deːn fˈɔøɜhɜt , hˈalp zˈɑːs ziː dɾˈaʊf . 
ɪn ˌiːrɜ hˈant hˈiːlt ziː deːn bˈeːzən , als ʃtˈytstə ziː zɪç dɑːmˈɪt , ʊnt diː flˈamən ɡlˈyːtən d??ç das rˈoːtə tˈʊx ʊm ˌiːrən kˈɔpf . 
zˈɑː ziː ʃrˈɛkhaft ˈaʊs .  
» vˌɛn dɛɾ fˈalk diː ʃmˈɛɾlə zˈiːt ʊnt diː jˈʊŋən kˈaɾpfən ʊnt hˈɛçtə ɪm tˈaɪç , ziː ʃpˈiːlən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ʃˈiːst ɛɾ dan nˈiːdɜ aʊf deːn frˈɔʃ ? 
ˈaɪ , dɛɾ frˈɔʃ kvˈakt , ʊnt dɛɾ fˈalk ʃlˈɛːkt mɪt deːn flˈyːɡəln , ʊnt diː fˈɪʃə ɛɾʃrˈɛkən dɾˈoːp ʊnt tˈaʊxən ˈʊntɜ . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən tˈaɪç ʊnt dɾˈaʊf ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , ʊnt tˈaʊzənt ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ʃpˈiːlən dɾˈaʊf , ʃˈaʊn ɔøç rˈuːɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ziː . 
das zɪnt diː ʃtˈɛtə , diː rˈuːfən ˈɔøç . 
zˌɔl dɛɾ frˈɔʃ kvˈɑːkən , ʊnt ɪn ˈalən zˈympfən hˈalt ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɛkən dɑːfˈoːɾ ʊnt tˈaʊxən ˈʊntɜ , ʊnt ʃlˈɑːɡən diː tˈoːrə ɔøç fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə lˈʊst , ˈɔørə ɡɾˈoːsən hˈɛndə ɪn diː tɾˈuːən ʊnt lˈɛːdən tsuː ʃtˈɛkən dɛɾ rˈaɪçən bˈyɾɡɜ ? 
hˈœɾt , diː hˈanə zˈɑːkt ˈɔøç , diː zˈɛkə dɛs jˈʊnkɜs dɑː zɪnt ˌaɪnəs bˈɛtəlmˌans ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
dˈɔɾt an dɛɾ ʃpɾˈeː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈoːnax iːɾ tsuːˈeːɾst ɡɾˈaɪfən zˈɔlt , ʊnt vˈas iːɾ fˈɔɾtɾɑːkt , ʃmˈaɪst iːɾ vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈasə , dɛn dɾˈyːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːɡən ziː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɪn zˈɛkən . 
hˈeː , rˈoːtɜ kɾˈaʊzə , duː ɡˈeːlɜ ˌɔldənhˈɑːns , duː tˈaʊbɜ hˌyndeːmˈɪt , jˈʊkts ɔøç nˈɪçt , deːn bˈɛɾliːnɜn ɛs viːdɜtsˈuːɡeːbən , vˈas ziː ɔøç ɡˈɑːbən ? 
deːn ʃtˈɔk mɪt deːn tsˈɪnzən . 
hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən , viː diː tsˈaŋə tˈuːt ʊnt das ɡlˈyːaɪzən ? 
hˈɑːpt nˈiːt lˈʊst , ziː vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈaɪçən , knˈaɪfən , pɾˈɪkəln , bɾˈɛnən , diː dˈɪkbɔøçə ? 
vˈɪst nˈiːt , viː ʃmˈʊkə jˈʊŋfɜn ˈɛs hat ɪn deːn rˈaɪçən hˈɔøzɜn ? 
diː rˈuːfən ˈɔøç , iːɾ zˈɑtansrˌaxən . 
vɔlt ɔøç an lˈeːdɜ ʊnt tɾˈɔkənbɾˌoːt diː tsˈɛːnə ʃtˈʊmpfbaɪsən . 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , das ɪst diː tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə ʊnt vɔlt deːn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ hˈant nˈiːt fˈɑːrən lˈasən ? 
diː rˈoːtə hˈanə zˈɑːkt ɔøç vˈas , hˈœɾt ziː ˈan . 
zoː vˈɑːɾ dˌiːzɜ ˈaɾm dˈyɾ ɪst ʊnt diː fˈɪŋɜ ɡəkɾˈymt , diː tˈaʊbə ɪst ˈɔøɜ . 
ziː flˈatɜt ʃˌoːn am fˈɛːdçən , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən ɪst ɪn ˈɔørəs hˈaʊptmans hˈant . 
ʃˈɛɾft ˈɔørə mˈɛsɜ , iːɾ jˈʊŋən , vˈɛtst ˈɔørə tsˈɛːnə ʊnt ʃlˈiːst ˈɔørən mˈʊnt ! 
iːɾ zˈɔlt jˈaʊxtsən , ˈeːə ɛs nˈɔømɔnt ɪst . 
jˌuːbiːlˈiːrən zˈɔlt iːɾ , zˈaʊfən ʊnt rˈaʊfən , rˈaɪsən ʊnt ʃmˈaɪsən . 
hˈaloː , dɛs tsˈaɾneːkˌoːfs bˈandə vˌɪɾt vˈɪɾtʃaftən an zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ʊnt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , das kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt an dɛɾ ʃpɾˈeː diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːn , vˈɛns diː fˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɾˈʊm zˈaɪt rˈuːɪç hˈiːɾ , rˈuːɪç viː dɛɾ mˈaʊlv??f , dɛɾ ɡɾˈɛːpt ; 
nˈuːɾ diː ʃtˈɪlə nˈaxt fɛɾrˈɛːt ˈiːn . 
ʃtˈɪl viː diː ʃlˈaŋə , diː zɪç tˈoːt ʃtˈɛlt ; dan tɾˈɛːkt ziː dɛɾ bˈaʊɜ ɪn zaɪn hˈaʊs . 
ʃtˈɪl hˈaltət ˈɔøç , vˈiːs dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ɡəbˈoːtən hat , ɛɾ ɪst ˈɔøɜ mˈaɪstɜ ʊnt hˈɛɾ . 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ tˈuːt , vˈas ɡˌeːɡən zaɪn ɡəbˈoːt ɪst . «  
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ˈalə zˈɛŋktən diː blˈɪkə , ʊnt kˈaɪnɜ rˈeːktə zɪç . 
deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ rˈeːdə tsuː fɛɾmˈeːrən , ʃvˈiːk ˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??m . 
diː ˈaltə vɑːɾ , als ziː ˈɪtst vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːɡən , fɛɾʃvˈʊndən . 
dɾˈaʊsən ɪm tˈɔɾveːk dɛɾ bˈ??k ʃtˈant ziː ʊnt ʃˈyɾtstə ˌiːrə rˈœkə ʊnt hˈyltə ˌiːrə kˈapə ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː , deːn das bˈiːsçən mˈɔndənlˌɪçt bəlˈɔøçtətə , das ˌaʊs deːn tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən fˈoːɾkˌɑːm . 
» voːhˈiːn , rˈoːtə hˈanə ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛndə , dɛɾ iːɾ nˈaxɡɛʃlˌɪçən . 
» tsʊm kˈœpkɪn . « » ziː tˈuːns nˈiːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː tˈuːns dˈɔx , « ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp . 
» 
mˈytɜlˌaɪn zˈɑː nˈɪçt , viː ziː tsˈɪtɜtən , als mˈytɜlˌaɪn ʃpɾˈɑːx . « 
 » dɛɾ hˈʊnt tˈantst , vˌɛn zaɪn hˈɛɾ mɪt deːm ʃtˈɔk fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt , vˌɛn zaɪn hˈɛɾ fˈɔɾtsiːt , lˈɔøft ɛɾ nɑːx deːm knˈɔxən . 
zɪnt vˈɪldə tˈiːrə . 
ɪst dɛɾ lˈaɪtvˌɔlf fˈɔɾt , ʃlˈaɪçt ʊnt hˈɔølt jˈeːdɜ fyːɾ zɪç . « 
 » ɪst ʃlˈɪm fˈɔlk , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ rˈoːtə kɾˈaʊzə rˈuːt nˈiːt , vˌoː ɛɾ vˈas blˈɪtsən zˈiːt . « 
 » dɛɾ ɡəhlˈeː ˌɔldənhˈɑːns ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ lˈʊxst deːm hˈaʊptman aʊf deːn dˈiːnst . 
mˈœçtə ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ hˈaʊptman zaɪn . 
hˈøːɾst duː diː kɾˈɛːən , ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ vˈas ! 
fˈɪks fˈɔɾt . 
das ɛɾ ˈɛs vˈaɪs . « 
ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ziː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən . 
ziː lˈiːf bˈaɾfuːs zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː , das ɛɾ ɡlˈaʊbən mˈøːɡə , ziː rˈaɪtə aʊf deːm bˈeːzən , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant ʃvˈaŋ . 
dɛɾ vˈɛndə kɾˈɔøtstə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː !   tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
» tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə , « zˈɑːɡtə diː mˈuːmə .  
» ˈax mˈuːmə , das vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn tɾˈaʊm . 
aɪn tɾˈaʊm vˈɑɾs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ viː ɪç nˈuːn ˈaʊfvˌaxtə , diː ʃtˈɛɾnə zˈɛlbɜ frˈoːrən am hˈɪməl . 
ʊnt zoː klˈɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ʊnt flˈɪmɜtə . 
ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈaʊɜtə ɛs hɛrˈaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈøːntə nˌeːbən mˈiːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç , dɛɾ lˈɑːk an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃnˈaɾçtə . 
hˈɑːp nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː ʃnˈɑːɾçən ɡəhˈœɾt . 
diː mˈɔøzə rˈaʃəltən ɪn deːn vˈɪnkəln , diː rˈɔsə ˈʊntən ʃtˈampftən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt hˈɔøltən diː vˈœlfə . « 
 » diː hˈøːrən viːɾ jˈɑː ˌaʊx . 
vˈɛns rˈɛçt ʃˈaɾfɜ frˈɔst ɪst , kˈɔmən ziː bɪs ɪns dˈɔɾf . « 
 » ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , mˈuːmə , zoː hˈɔølən ziː nˈɪçt viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt aɪn ɡəhˈɔøl , zoː klˈɛːklɪç ʊnt zoː ɡɾˈɛːslɪç . 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə mˈiːɾ . « » dɛɾ dˈiːtɾɪç ! 
das ɛɾ ˌaʊx ʃlˈɑːfən mˈʊstə , dɛɾ nˈiː ˈɛs mˈaʊl hˈaltən kˌan , « zˈɑːɡtə diː mˈuːmə . 
» viːɾ vɑːrən ˈalə zˈeːɾ mˈyːt . 
ʊnt vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt zoː mˈyːt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː vˈœlfə nˈɪçt , zoː vˈɛːrən viːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs dɑː nˈɪçt ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
dɛn diː bˈ??k , mˈuːmə , das zˈɑː ˈaʊs ! 
ˈʊnds vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tɾˈɛpə ˈaɪɡəntlɪç , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ , diː viːɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ʊnt aɪn hˌɑfɜbɾˈaɪ , das vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈɑːbəndˌɪmbiːs . 
ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçə vˈɛndə vɔltə ɛs dɔx nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən tˈuːn . « 
 » als ɪç miːɾ hɑːbə zˈɑːɡən lˈasən , kˈɪnt , vɑːɾ dɛɾ nˈɪçt zoː bˈøːs . 
ɛɾ nˈɑːm ɔøç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊf , vˌaɪl diː rˌaʊbɡeːzˈɛlən baɪ iːm ˈaɪnkˌeːrən . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt , das ziː ɔøç tˈɔtʃlyːɡən . 
mˈançɜ mˈɛnʃ zˈiːt ʃlˈɛçtɜ ˌaʊs als ɛɾ ɪst . 
ʊnt mˈançɜ ʃˈaʊt ɡˈyldɪç ʊnt als aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ ɡəzˈɛl . « 
 » das zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç ˌaʊx dɑːtsˈuːmˌɑːl am vˈeːɡə fɔn deːm rˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə ɛs , ʊnt zˈiːst duː , viː das fˈalʃ vɑːɾ . 
hˌɛtən viːɾ ɡəvˈaɾtət ɪn dˈɔbɾiːlˌʊkk , bɪs das zaɪn rˈoːs bˈɛsɜ vˌ??də « » dan vˈɛːɾs ˈandɜs kˈɔmən als ɛsɪst , « fˈiːl diː mˈuːmə ˈaɪn . 
» jˈɑː , ɡˌants ˈandɜs . « » nˈɪçt dˈɔx , ˈaɡnəs . 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt ˈandɜs als ɛs kˈɔmən zˌɔl . 
dan vˈɛːɾ diːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ɛɾʃˈiːnən . «   ˈaɡnəs vˌ??də rˈoːt : 
» dan hˌɛtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt diː vˈʊndə vˈɛk , dɛɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə , hˈɛɾlɪçə rˈɪtɜ , ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən . « 
 » ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt baɪ ʊns aʊf deːm ziːçbˈɛt ɡəlˈeːɡən , ʊnt duː hˌɛtəst iːn nˈɪçt kˌœnən pflˈeːɡən . 
ʊnt hˌɛtəst nˈɪçt diː frˈɔøt ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ ɡəzˈʊndət . 
ɪst ˈaləs ɪm hˈɪməl bəʃlˈɔsən , als ɛs kˈɔmən zˌɔl . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾlɪçə rˈɪtɜ nɑːx bˈ??k mˈalçoːf kˈɔmən mˈʊstə . 
hat deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ vˌɪɾt hˈɔøtə mɪt tsuː tˈɪʃ kˈɔmən . « 
 » ˈax , hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « 
 » jˈɑː , kˈɪnt , diː vɑːɾ vˈoːl rˈɛçt zˈɪçtlɪç baɪ diːɾ dɑː ɪn kˈɪkhøːvəl . 
diː hat diːɾ deːn ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ɡəʃˈɪkt , ɪç mˌaɪnə ɪm tɾˈaʊmə deːn . 
vɔltəst miːɾ ˌɑːbɜ nɔx zˈɑːɡən , viː kˌɑːm ɛs , als duː ˈaʊfʃtˌandəst . « 
 » ɛs lˈiːs mɪç nˈɪçt rˈuːən . 
als lˈɛːɡən ˌʊnzrə ʃˈaxtəln ʊnt kˈastən aʊf mˈiːɾ , dɾˈyktə ɛs . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ viː miːɾ dɑː hˈɪməlˌaŋst vɑːɾ ɪn deːm ˈøːdən kˈaltən zˈɑːl , das kˌan ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç hˌɛtə ʃrˈaɪən mˈøːɡən ʊnt ˈaləs vˈɛkən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ , als mˈyst ɪç deːn ˈɑːtəm ˈanhˌaltən , als bɾˈɛçə ˈaləs lˈoːs ʊnt tsuːzˈamən , zoː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt tˈɛːtə . 
nˈuːn ʃˈaʊtə ɪç tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə dɛɾ ʃnˈeː ˈal das vˈɪldə tɾˈaɪbən ʊnt deːn lˈɛɾm fɛɾdˈɛkt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt . 
ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt das ˈaʊk fˈɔɾt tˈuːn , viː mɪç ˌaʊx bˈɪtɜ frˈoːɾ . 
ˈʊntən vˈɑɾs ʃtˈɪl vˌɔɾdən . 
diː hˈʊndə ʃlˈiːfən ʊnt vˈɪnzəltən , diː rˈɔsə ʃtˈøːntən ɪm ʃlˈɑːf bˈɪsvaɪlən ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ lˈɛɾm hˈɛɾkɑːm , vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃtˈɪl , das lˈɪçt vɑːɾ ˈaʊs , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan flˈoːk aɪn fˈʊŋkən d??ç diː ˈɛsə . 
ˌɑːbɜ diː rˈɑːbən aʊf deːm tˈ??mə ʃlˈiːfən nˈɪçt . 
diː klˈɛtɜtən aʊf deːn ʃpˈarən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə hˈɛlzə ʊnt bɾˈaɪtətən ˌiːrə flˈyːɡəl ʊnt flˈatɜtən ˈaʊf , als ʃˈaʊtən ziː ˈaʊs , vˈas kˈɔmən mˈœçtə . 
ʊnt dan zˈɑː ɪç aɪn rˈuːdəl vˈœlfə ʃpɾˈɪŋən . 
ziː hˈɔøltən nˈɪçt , ˈɑːbɜ « » kvˈɛːl dɪç nˈɪçt , kˈɪnt . 
vˌɛn diː bˈøːzən mˈɛçtə ˌyːbɜ ʊns zɪnt , dɑː mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɪl lˈiːɡən . « 
 » ɪç lˈɑːk ʃtˈɪl , mˈuːmə , ʊnt ʃlˈaŋ ˈalə dˈɛkən ʊm mɪç ʊnt fɛɾɡɾˈuːp mɪç ɪns hˈɑfɜstɾˌoː . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈøːs fɔn mˈiːɾ . 
hˌɛtə mɪç nˈɪçt zˌɔlən ɡɾˈaʊən lˈasən . « 
 » duː vɑːɾst mˈyːt ʊnt ʃvˈax . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , als dɛɾ hˈɛɾ tsuːlˈɛst . « 
 » ɪç hˌɛtə dɔx deːn fˈɑːtɜ vˈɛkən kˈœnən . « 
 » dɛɾ vˈaɾt dɔx ɡəvˈɛkt , als ɛs tsˈaɪt vɑːɾ . 
diː lˈiːbən hˈaɪlɪɡən zˈantən diːɾ deːn fˈɛstən ʃlˈɑːf ʊnt deːn tɾˈaʊm ˌaʊx . 
«   » ˈax ɡˈɔt , mˈuːmə , ˌɑːbɜ das ɛɾvˈaxən ! 
ɪç ʃlˈiːf nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , als ɪç ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt diː tˈyːrə kɾˈaxtə , ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ ʊnt mˈɛsɜ blˈɪtstən , ʊnt ɛs pfˈɪf ʊnt ʃrˈiː . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs , viː ɪç ɛs ɪm tɾˈaʊm zˈɑː . 
tsvˈaɪ hˌatən mɪç ɡəpˈakt . 
dɛɾ dˈiːtɾɪç ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnɜ ˈakst ʊm zɪç viː aɪn mˈyːlrɑːt « » ɪst aɪn vˈakɾɜ knˈɛçt , « zˈɑːɡtə diː mˈuːmə . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːm ˌaʊx tsˈaɪtlˌeːbəns das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ɡˈeːbən . « 
 » ˌaɪnən hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , tsvˈeːən tˈaʊməltən fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtɾˈaʊxəltə ɛɾ ʊnt fˈiːl rˈyklɪŋs : » zˈɔɾk nˈɪçt , fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl kˈɔmt ! « rˈiːf ɪç . « » das ʃpɾˈɑːxst duː nɔx ɪm tɾˈaʊmə , ʊnt dan mˈʊstə ɛs zoː kˈɔmən . « » nˈaɪn , das vɑːɾ nˈɪçt tɾˈaʊm , mˈuːmə . 
ɪç zˈɑː jˈɑː lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ iːm deːn dɾˈaxən , rˈɔtbɔɾstˌɪç , ɡɾˈɑːt zˈoː , als ɛɾ miːɾ ɛɾʃˈiːnən , aɪn bɾˈaɪtəs mˈaʊl fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə tsˈɛːnə flˈɛtʃən , als ˌaɪnəs vˈɔlfəs , ʊnt ɡɾˈyːn ʃˈɪlɛɾndə ˈaʊɡən . 
» ɛɾ tˈuːt diːɾ nˈɪçts , dɛɾ dɾˈaxə , fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ ˈɛŋəl ɪst ˌyːbɜ ˈiːm . « 
 » ʊnt dɑː hˈiːlt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈakst ʃtˈɪl . 
vˈas ɡˈɔt vˈʊndɜ tˈuːt d??ç aɪn ʃvˈaxəs mˈɛːdçən ! « 
 » vˌoː dɛɾ dɾˈaxə ɪst , mˈuːs dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋəl zaɪn . « 
 » ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ ? « » nˈaɪn , ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , ɛs vˈʊst kˈaɪnɜ viː . 
tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , vˌoː jˈʊst dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt zaɪn hˈaɾnɪʃ fˈʊŋkəltə ɡˈɔldən , ʊnt zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt flˈamtə als dɛs çˈeːruːbˌiːms dɾˈyːbən ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə . «  
diː mˈuːmə , zoː ɡlˈɔøbɪç ziː ˌaʊx vɑːɾ , mˈʊstə dɔx aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəln , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt hˌatə foːɾhˈeːɾ dɾˈaɪ dɛɾ rˌaʊbɡeːzˈɛlən nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt .  
» ˈax , mˈuːmə , dɛɾ ɡˈɔldɪɡə zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt das flˈaməndə ʃvˈeːɾt ʊnt diː blˈɔndən lˈɔkən ˌyːbɜ deːn hˈaɾnɪʃ rˈɔlənt , vˈiːs aʊf ˈalən bˈɪldɜn ɪst . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstə dɛɾ rˈoːtə , hˈɛːslɪçə , blˈuːtɪɡə rˈɔøbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçə tsuː bˈoːdən ʊnt vˈɛltstə zɪç als dɾˈaxə , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə aʊf ˈiːm , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət « 
» dɑː mˈʊstəst duː iːm vˈoːl tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən . « 
 » vɑːɾ ɛɾ dɛn nˈɪçt als aɪn ˈɛŋəl kˈɔmən ? « » ʃˌoːn ɡˈuːt , lˈiːbəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪçaˌeːl , dɛɾ ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ ˈɛŋəl . 
das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , fˈoːɾneːmɜ , aɪn ɛɾtsˈɛŋəl . 
dɛɾ kˈɔmt nˈuːɾ ʊnt ʃlˈɛːkt dɾˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈœlə bɾˈɛçən vɪl . 
zoː ɛɾ ʊm jˈeːdə rˈɔøbɜbˌandə aʊf diː ˈeːɾdə mˈystə ʊnt ʊm jˈeːdən jˈʊŋkɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə ʃlˈɛçtə hˈɛɾbɛɾɡə ɡərˈiːt , ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , das vˈɛːɾ dɔx tsuː fˈiːl fɛɾlˈaŋt . 
« » vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː ˈɛŋəl nˈɪçt ˌaʊx ʊm klˈaɪnə dˈɪŋə aʊf diː ˈeːɾdə kˈɔmən . 
fyːɾ ʊns vˈɑɾs dɔx aɪn ɡɾˈoːs dˈɪŋ . 
ʊnt vˈas vˈɛːɾ ɛɾ miːɾ dɛn ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən ! 
aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn vɑːɾ ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . « 
 » dɛɾ ˈɛŋəl ˈɑːbɜ , dɛɾ diːɾ ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn , zˈɑː vˈoːl jˈʊst ˌaʊx ˈaʊs viː dɛɾ rˈɪtɜ ɪn dˈɔbɾiːlˌʊkk . « 
ˈaɡnəs lˈiːs das kˈœpfçən zˈɪŋkən . 
» zˈɑːk mˈɑːl , vˈas tɾˈuːk dɛn dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ˌyːbɜ deːm hˈaɾnɪʃ ? 
ɪç mˌaɪnə dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ diːɾ ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn ? « 
 » aɪn pˌantɜfˈɛl . « » ˈaɪ , zˈiːst duː , kˈɪnt , dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl , dɛɾ deːn frˈɔmən mˈɛɾtyːrɜn ɛɾʃˈiːnən ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən bˈɪʃøːfən ʊnt mˈɑlɜn , dɛɾ tɾˈɛːkt flˈyːɡəl an deːn ʃˈʊltɜn ʊnt kˈaɪnə pˈantɜhˌaʊt . 
deːn rˈɪtɜ fɔn dˈɔbɾiːlˌʊkk hˈatəst duː ɪm zˈɪn , deːn mɪt dɛɾ pˈantɜhˌaʊt . 
an deːn duː dˈaxtəst , dɛɾ ɛɾʃˈiːn diːɾ ɪm ʃlˈɑːf . « 
 » ˌɑːbɜ ˈɛŋəl , als miːɾ ɡəzˈɑːkt ɪst , vˌɛn ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˈɔmən , lˈiːbən ɛs , ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt , das hˈaɪst als ɡˈuːtə ʊnt hˈɛɾlɪçə mˈɛnʃən , tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an lˈiːp hˈɑːbən . « 
 » das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɛnt dɛn hˈiːɾ deːn rˈɪtɜ ʊnt vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , mˈuːmə , dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das lˈeːbən ɡərˈɛtət ʊnt mɪç ɡərˈɛtət , vˌoː vˈɛːɾ ɪç , vˈas vˈɛːɾ ˌaʊs miːɾ vˌɔɾdən , ʊnt viː aɪn rˈiːzə ʃlˈuːk ɛɾ zɪç , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nˈɔøn fɔn deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt ʊnt diː ˈandɜn flˈoːən , dɑː mˈʊst aɪn tˈykeːbˌɔlt fɔn hˈɪntən ˌaɪnən bˈɔltsən aʊf iːn ʃˈiːsən , das ɛɾ hˈɪnʃtyɾtstə . 
ˈoː , das vɑːɾ ʃˈɛntlɪç , zˈoːlçən rˈɪtɜ ! 
ʊnt zˈoːlçən rˈɪtɜ zˌɔltən viːɾ nˈɪçt kˈɛnən ! 
ɛsɪst kˈaɪn zoː ˈɛdlɜ ɪm ɡˈantsən lˈant . « 
 » nˈɑː , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋəl vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt ! 
deːn hˌɛtə kˈaɪn bˈɔltsən ɡətɾˈɔfən . « 
 » ˈax , mˈuːmə , zoː maɪn ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt . «   » ʊnt aɪn ˈɛŋəl vˈɛːɾ nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , viː diː knˈɛçtə zˈɑːɡən , als ziː iːn hˈɛɾʃaftən . « 
 » ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈɛŋəl nˈɪçt baɪ iːm vɑːrən , dɑː vˈɛːɾ ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks fɛɾblˈuːtət ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
zˈɔlçə vˈʊndən baɪ kˈaltɜ vˈɪntɜstsˌaɪt ! « 
 » ʊnt ɛɾ zˌɔl ʃˌoːn ˈeːeːɡˌɛstɜn ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən , zˈɑːkt dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ . « » ɛɾ ɪst aɪn rˈɪtɜ . « 
 » ʊnt diː mˈakt hˈœɾtə iːn flˈʊxən , vˌaɪl ziː iːm fɔn deːm zˈaʊrən vˈaɪn ɡəbɾˈaxt . « » ʊnt hat ɛɾ dɑː nˈɪçt rˈɛçt ? 
vˈɛlçəm rˈɪtɜ fɔn deːm ʃlˈɛçtən vˈaɪn bɾˈɪŋən , dɛɾ deːn ˈalɜbəstən fɛɾdˈiːnt . 
ɡˈuːt , das duː mˈiːɾs zˈɑːkst , ɪç vɪl zˈɛlpst ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt iːm tsˈapfən lˈasən fɔm bˈɛstən . 
deːm ɡəzˌɪntə kˌan man dɔx nˈiːmɑːls tɾˈaʊən . « » jˈɑː , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ ʃˈaɪnə ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt . 
mˈysə rˈɛçt ɡəhˈɛtʃəlt zaɪn . 
das mˈaɪntən ˌaʊx dˌaɪnə vˈɛtɜn . « 
 » ˈax , diː hˈɑːns ˈʊnɡəʃˌɪks ! 
dɑː bɾˈɪçt jˈɑː diː tɾˈɛpə , vˌɛn ziː rˈʊntɜʃtˌyɾtsən , ʊnt vˌɛn ziː ɪn diː tˈyːɾ tɾˈeːtən , ʃtˈoːsən ziː zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən . 
diː vˈɪsən ˌaɪnən fˈaɪnən rˈɪtɜ nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
vˌɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː hˈœɾt zɪç das ˈan , ʊnt viː ɛɾ nˈɔølɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm ˈaɾmzɛsəl zˈɑːs ʊnt diː hˈɛrən ɛmpfˈɪŋ , dɑː zˈɑː ɛɾ dɔx ˌaʊs viː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn rˈʊpɪn , ʊnt diː vˈɛːrən zˌaɪnə vˈɑzalən . 
ɛɾ ɪst vˈoːl rˈaɪçɜ als diː rˈʊpɪnɜ . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , vˌɛn ɛs das tˈɛːtə , das ɪst ɡənˈuːk dˈɑː . 
nˈuː , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən fˈyːɡən . « 
 » lˈiːbə mˈuːmə , vˈas ɪst dˈiːɾ ? «   » nˈɪçts ɪst mˈiːɾ , kˈɪnt . 
das ɡˈɔlt ɪst ɡəvˈiːs ˈɛçt ʊnt das zˈɪlbɜ ˌaʊx . 
ʊnt dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç ɪst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ . 
ɡəʃtˈoːlən ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ɛs zˈɪtst iːm jˈɑː ˈaləs viː ˈanɡəɡˌɔsən . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ , ʊnt vˌoː das hˈeːɾ ɪst . 
dɛɾ bˈøːzə ʃlˈaɪçt aʊf ˈalɜhˌant 
vˈeːɡən , mɪt ɡˈɔlt fɛɾblˈɛndət ɛɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː mˈɑns nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ʃtɾˈɔøt ɛɾ ˈɛs hˈɪn . 
vˈɪsən viːɾ dɔx kˈaʊm zˌaɪnən nˈɑːmən ; 
vˌoː ɛɾ hˈeːɾ ɪst , nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˈaɪst duː , vˌɛn ɛɾ zoː ʃˈɛlmɪʃ lˈaxt , dɑː vˌɪɾt miːɾ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːtə . 
ʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜ , ˈaɡnəs , dɛn ɛɾ ʃlˈɛːkt zaɪn kɾˈɔøts viː ˌaɪnɜ . 
ˈɑːbɜ kˈuːrɪˌoːs ɪst dɔx das , viː ɛɾ dɑː plˈœtslɪç viː ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡəʃnˈaɪt ɪn diː bˈ??k kˌɑːm «  
» das ɪst jˈɑː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , mˈuːmə . 
ɛɾ tsˈoːk deːnzˈɛlbən vˈeːɡ als viːɾ . « » nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnt mˈançəs , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ fɛɾˈɪɾt man lˈaɪçt , tsuːmˈɑːl vˌɛn man ɪm lˈandə frˈɛmt ɪst . 
vˈas mˈʊstə dɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə dˌaɪnə ʃpˈuːɾ fˈɪndən d??ç ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt . « 
 » ɛs hat iːm jˈeːmant deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , dˌiːzɜ jˈeːmant . 
ɛs bəɡˈeːɡnət ʊns ˈɔft aɪn jˈeːmant am kɾˈɔøtsveːk , ʊnt dɛɾ mˈœçtə ʊns ˈɪmɜ fˈyːrən . 
viːɾ zˌɔlən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn iːm fˈyːrən lˈasən . « 
 » ɛɾ zˈɑːɡtə fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ . « » jˈɑː , jˈɑː , dˌiːzə ˈaltən frˈaʊən kˈɛnən viːɾ . 
tsuːvˌaɪlən rˈaɪtən ziː aʊf ˌaɪnəm bˈeːzən , tsuːvˌaɪlən hˈɪŋkən ziː aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn . 
vˈas hat aɪn ˈalt vˈaɪp ɪn ʃnˈeːnaxt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs tsuː tˈuːn ? 
dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs lˈɔøçtətə ˌiːnən frˈaɪlɪç , das ziː deːn rˈɛçtən fˈɪndən . 
ˈax , kˈɪnt , ˈax , kˈɪnt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx hˈɪŋkt . 
«   ˈaɡnəs hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , ziː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt plˈœtslɪç rˈiːf ziː ˈaʊf : » dɑː ɡˈeːt ɛɾ , mˈuːmə . 
ɛɾ hˈɪŋkt nˌɪçt mˈeːɾ . «  
dɑː kˌan man zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə fˈiːl ɡəflˈystɜ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən ɡˈast . 
ʊnt jˈeːdɜ dˈaxtə zɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ɪm ʃlˈoːs , am vˈeːnɪçstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
vˈeːɾ mˈaxt fˈiːl bəzˈuːxə ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː ʃˈuːhoːx aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən lˈiːkt , ʊnt vˌoː man ɪm kˈɛlɜ an lˈeːrə fˈɛsɜ klˈɔpft ʊnt ɪm rˈaʊxfaŋ deːn ʃvˈaɾtsən rˈuːs zˈiːt , dɑː ˈaɪlən diː ɡˈɛstə ˌaʊx nˈɪçt hˈɪn . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈiːlt zˌaɪnən ɡˈast nˈɪçt fyːɾ deːn ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛlən , deːn dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns iːm ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈeːɾ , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ? 
ʊm dɛshˈalp ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ nɔx ʃlˈiːf , lˈaɪs ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː tɾˈeːtən ʊnt bəʃˈaʊtə zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə , zˈɪlbeːrˌaɪŋəlˌeːktə rˈystʊŋ ʊnt mɪt nɔx mˈeːɾ lˈʊst zˌaɪnə rˈaɪçən tˈyɾkɪʃən vˈafən . 
deːn zˈɪlbɜnən hˈalbmɔnt , das kˈœstlɪçə bˈɔøtɛʃtˌyk , hˈiːlt ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː ʃˈɪldə mɪt arˈɑbɪʃɜ ʃrˈɪft dɾˈaʊf , ʊnt diː fˈaltən dɛs ɡˈɔld??çvˌɪɾktən zˈamɛtɾˌɔks ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ mɪt zˈɔlçəm ˈɪnɪɡən vˈoːlbəhˌɑːɡən , das dɑːbˈaɪ diː aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃtˈɪɾn zɪç ɡlˈɛtətən . 
ʊnt diː ʃpˈoːrən vɑːrən ɡədˈiːɡən ɡˈɔlt , ʊnt dˈɛsɡlaɪçən diː ʃvˈeːrə kˈɛtə , diː deːm rˈɪtɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt , ʊnt diː kˈɪstən , diː frˈaɪlɪç fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ vɑːrən ziː . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , das ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈas fyːɾ ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən rˈɪtɜ ɛɾ zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə , ʊnt vɔltə dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈaɪnən , dɛɾ vˌ??də tsuːrˈɛçt ɡəvˈiːzən . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ zoː tsuːfrˈiːdən , viː ɛs vɑːɾ ʊnt zɪç ʃˈɪktə , das ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɪn rˈɪtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɛɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl , ˌaɪnə viː ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɛs ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k zaɪn mˈʊstə , zoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɛɾtsˈɛŋəl als ɡˈast ˌʊntɜ zaɪn ʃlˈɛçtəs dˈax kˌɑːm .  
mɪt deːm dˈaxə zˈɑː ɛs ˈalɜdˌɪŋs ʃlˈɛçt ˈaʊs . 
dɛɾ rˈeːɡən lˈɛktə nˈɪçt dˈ??ç , ɛɾ kˌɑːm ˈɔfən rˈaɪn . 
vˈɛns ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk ɡˈoːs , ʃˈɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn knˈɛçt aʊfs dˈax mɪt aɪn pˈɑːɾ bˈʊnt ʃtɾˈoː . 
das hˈɛlt ʃˈoːn nɔx , mˈaɪntə ɛɾ . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ frˈɛmdə aʊf deːm bˈoːdən ; 
dɛn ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç tsuːzˈeːɛnts ʊnt ʃrˈɪt ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑː zɪç ˈaləs an ʊnt ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt jˈeːdəm . 
aʊf deːm bˈoːdən ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ deːn ˈaltən jˈʊŋkɜ , viː ɛɾ mɪt deːm knˈɛçt dˈiːtɾɪç deːn ʃnˈeː fˈɔɾtfeːktə , dɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː dˈɪk ɡəfˈalən vɑːɾ . 
aɪn bˈiːsçən kˌan man ʃˌoːn lˈiːɡən lˈasən . 
hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt vˌ??də fˈast rˈoːt ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˈɛtvɑːs , als ɛɾ deːn bˈeːzən fˈɔɾtleːktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə lˈaxtə ʊnt fˈɪŋ ˌaʊx an tsuː kˈeːrən , als hˌɛtə ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ zoː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡətɾˈiːbən . 
ʊnt ziː fˈeːktən ˈalə dɾˈaɪ , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ʊnt dɛɾ bˈoːdən vˈaɾt zoː rˈaɪn , als ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən .  
» jˈɑː , zˈɔnst vˈɑɾs bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈɔszɔøftsɜ , als ɛɾ iːn dɑːrˈaʊf ɪn deːn vˈoːŋeːbˌɔødən , deːn ʃtˈɛlən ʊnt hˈøːfən ˈʊmfˌyːɾtə .   » 
ʊnt kˈynftɪç vˈɪɾds bˈɛsɜ vˌɛɾdən , « lˈɛçəltə dɛɾ ɡˈast . 
» ɛs ɡˈeːt ˈaləs bˈɛɾɡʊntɜ , « fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt fˈɔɾt . 
» vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das das ˈeːeːdəm aɪn ʃlˈoːs vɑːɾ viː plˈaʊən ˌoːdɜ ɪm rˈaɪçə diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑfənʃlˌœsɜ , diː aʊf bˈɛɾɡən ʊnt fˈɛlzən lˈiːɡən zˌɔlən . 
zoː vˈas hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈantsuːʃˌaʊən vˈɑɾs nɔx ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk , als ɪç aɪn knˈɑːp vɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf diː tsvˈœlf fˈɛnstɜ flˈɪmɜtə , dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
dɑː ɡlˈaʊptə ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn fˈɛɾn kˌɑːm , das vˈʊndɜs vˈas dɑːhˈɪntɜ vˈɛːrə . 
jˈɑː , ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɡˈalt ˈɛtvɑːs ; 
ziː ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt mɪt aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən , ʊnt ziː mˈaɪntən , ɛs vˈɛːrən nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt viːɾ tsˈɛːltən kˈaɪnə ʃlˈɛçtən mˈɛnɜ , vˌoː ɛs dɾˈaʊf ʊnt lˈoːs ɡˈɪŋ . 
maɪn ɡɾˈoːsoːm vɑːɾ lˈandəshˌaʊptman , ʊnt das lˈant vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ dɾˈɑːn als ˈɪtst . « 
ˈaɪn » zˈoː « dɛs ɡˈastəs mˈɔxtə deːn jˈʊŋkɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɪç mˈaxən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç mˌaɪnə diː rˈɪtɜʃˌaft . 
blˈɪts ʊnt ʃtˈ??m ! 
vˌɛn ɡˈuːtə famˈiːlɪən dɑː tsuːzˈamənhˌiːltən , ɡˈɑbs ˈanzˌeːən ʊnt ˈeːrə , ʊnt ˌaʊs deːn ˈɛɾmstən vˈɛtɜ fˈiːl dɑːfˈɔn ˈap . 
vˈas ɪst nˈuːn ! 
tsɛɾʃplˈɪtɜt tɾˈaɪbən . 
jˈeːdɜ lˈɔøft zˌaɪnən vˈeːk . 
diː ˌaɪnən mˈʊrən ʊnt ʃlˈiːsən zɪç aɪn aʊf ˌiːrən hˈøːfən , diː ˈandɜn hoːfˈiːrən ʊm deːn bˈ??ɡɾɑːfən . 
ʃtˈat fyːɾ diː famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən 
, hˈaʃt jˈeːdɜ ʊm aɪn ˈamt ˌoːdɜ aɪn ʃtˈykçən ˈeːrə . 
als ˌɔp aɪn fˈyːɾst ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ʊnt rˈɪtɜ ˈeːrə ɡˈeːbən kˌan , diː ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɪm mˈuːtə hat ! « 
ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃ zˈɑː ɛɾ tsʊm rˈɪtɜ ˈaʊf : 
» ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns ? « 
dɛɾ ɡˈast lˈaxtə ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən deːn dˈeːɡənɡɾˌɪf . 
» mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns ɡˈiːpt das diː bˈɛstə ˈeːrə . «  
» iːɾ zˈaɪt maɪn mˈan , vˌoː ɪst diː ˈɪtst tsuː hˈoːlən ! 
vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zɪç rˈyːɾt , pɾoːbˈiːrən mˈœçtə , vˈas zˌaɪnə knˈɔxən ˈaʊshˌaltən , ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , dɑː vˌɪɾt ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˈanɡətsˌɛtəlt . 
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾʃtɾˈɪkt ʊnt fˈoːɾɡəlˌɑːdən . 
zˈɑːk ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪst nˈɪçts ɡˈuːtəs mɪt deːn hˈoːəntsˌɔlɜn ɪns lˈant kˈɔmən . 
lˈaʊtɜ nˈɔøəs , ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtən , rˈɛçt , ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
ʊnt das nˈɔøə vˈʊxɜt ʊnt dˈampft . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə dɾˈɑːn ɛɾʃtˈɪkən . « 
ʊnt hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm : » vˈaɪs dɛɾ ɡˈaɪɜ , vˈas fˈuːɾ ɪn diː rˈaɪn ! 
ˈaləs ˈanʃtˌɛnkɜn vɔlən , ʃˈɪçtən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən ! 
ʊnt vˈas kˈɔmt dɑːbˈaɪ rˈaʊs ? 
nˈiːmɑːls vˈas ɡəʃˈaɪtəs . 
diː fˌɔɾ ˈiːnən , diː lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ , lˈiːseːns ɡˈeːən viː ɛs ɡˈɪŋ . 
diː bˈaɪɜn zˈɔleːns ˌaʊx zoː ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm mˈysən ziː ˈaləs ˈandɜs mˈaxən vɔlən ? «  
» man zˈɑːɡt ɪm rˈaɪç , ɛs zˈaɪ vˈɔɾdəm hˈiːɾ fɛɾdˈamt ʃlˈɛçt hˈɛɾɡaŋən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈast . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx . 
vˌoː aɪn lˈɔx ɪm vˈeːɡə vɑːɾ , man vˈʊstə ɛs ʊnt ɡˈɪŋ dɾˈʊm rˈʊm . 
baɪ dˌiːzən nˈyɾnbɜɡɜn , diː dɛɾ hˈɪməl ɪns lˈant ɡəʃnˈaɪt , zˌɔl nˈuːn ˈaləs ɪn diː rˈɪçtə ɡˈeːən , ʊnt vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfhˌœɾtə , dɑː fˈɛːɾt dɛɾ zˈoːn fˈɔɾt . « 
 » ziː vˌɛɾdən ɪm rˈaɪçə zˈeːɾ ɡərˈyːmt ˌɔp ˌiːrɜ mˈanhaftˌɪçkaɪt , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt rˈuːɪɡən bəzˈɔnənhˌaɪt . « 
 » ˈiː , hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , lˈɑːs ziː rˈyːmən ! 
ʊnt mˈanhaft zaɪn mˈaɪneːtˌalbən ɡˌeːɡən diː tˈyɾkənhˌʊndə , viː iːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ɡˈuːtə kɾˈɪstlɪçə rˈɪtɜ ʊnt ˈaltə ˈeːdəlˌɔøtə . 
vˈas mˈysən ziː ʊns ʃˈeːrən ! 
nˈaɪn , als vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt iːɾ blˈuːt , ˈɛçtəs , ˈadlɪɡəs blˈuːt , ʃtˈɛçən ʊnt plˈakən ziː ˈʊns . 
zˈɔnst kˌɑːm vˈoːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ˈaʊf , dɛɾ ˌʊntɜ iːm zaɪn mˈʊstə , als viː diː kvˈɪtsoːfs . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ man hˈalf zɪç , fɛɾtɾˈuːk zɪç mɪt ˈiːnən . 
vˌoː ˌɑːbɜ kˈɔmt ˈɪtst aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊf , nˈɛːmlɪç fyːɾ zɪç , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ʊm deːn bˈaɾt ɡˈeːt ! 
dɑː vˌɛɾdən diː reːɡˈɪstɜ zoː ɡənˈaʊ ɡəfˈyːɾt , als nˈɪçt kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːt , dɛɾ das lˈantbˌuːx ʃrˈaɪbən lˈiːs . 
dɑː zˌɔl man fɔn ˈaləm , vˈas man nˈɪmt ʊnt tˈuːt , rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ɪst dɑːtsˈuː dɛɾ rˈɪtɜstˌant ! 
ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛɾdən viːɾ dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜt , das viːɾ ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ nˈɪçt frˈaɪ hˈɑːbən , zˈɔndɜn tsuː lˈeːn tɾˈɑːɡən . 
das ˌʊntɜʃtˈandən zɪç diː lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ nˈɪçt , ʊnt diː bˈaɪɜn hˌɛtən das mˈɑːl tˈuːn zˌɔlən ! 
viːɾ vɑːrən zoː frˈaɪə lˈɔøtə «   » ɡəvˌɔɾdən , « fˈiːl dɛɾ ɡˈast ˈaɪn . 
» ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , hˈɑːp ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən ɪn dɛs kˈaɪzɜs kantslˈaɪ . 
tsuː deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈaltən fˈyːɾstən , dɛɾ askˈɑːniːɜ , vɑːrən diː rˈɪtɜ ˈalə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɑzalən . « 
 » ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ vˈɑzalən ! « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaʊf . 
» ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʃtˈandən tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈɛɾts . 
dɑː ɡˈɑbs tˈɛːklɪç tsuː tˈuːn ɡˌeːɡən diː hˈaɪdən ʊnt ʃlˈɪmə nˈaxbaɾn . 
vˈɑzalən vɑːrən ziː ˌiːrən fˈyːɾstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə kɾˌiːksɡeːzˈɛlən . 
diː fˈyːɾstən vɑːrən nˈɪçts ˈoːnə ziː . 
vˈas ɛɾkˈantən ziː , ʊnt ɪm fˈɛlt ʊnt tsˈɛlt vˌɪɾt dɛɾ klˈaɪnə mɪt deːm ɡɾˈoːsən frˈɔønt . 
diː ˈaltən fˈyːɾstən ʃtˈaɾbən ˈaʊs , dɛɾ ˈɑdəl blˈiːp lˈeːbən . 
vˌɛn fˈiːlə tsuːzˈamən ɡəʃˈaft ʊnt iːɾ blˈuːt tsuːzˈamənflˌoːs ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə , vˈeːs ɪst dan diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾpʃˈaft , zoː ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾpt ʊnt kˈaɪnə zˈøːnə hat ? 
dɛs kʊmpˈɑːns , dɛɾ mɪt iːm ʃtɾˈɪt , ʃˈaftə ʊnt blˈuːtətə . 
fɔn deːn fˈyːɾstən ɡˈɪŋs aʊf diː kˌʊmpanˈaɪ dɛs ˈɑdəls ˈyːbɜ . 
das ɛɾkˈantən ˌaʊx diː bˈaɪɜn ˈan , ʊnt diː lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
nˈuːn zˈɔls mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈandɜs zaɪn . 
ʃˈɪkt ʊns dɑː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , diː zɪç nˈɪmɜ ʊm ʊns kˈymɜtən , vˈɛns ʊns ʃlˈɪm ɡˈɪŋ , diː nˈyɾnbɛɾɡɜ bˈ??ɡɾɑːfən ɪns lˈant , zˌɔlən ʊns fɛɾvˈeːzən ʊnt reːɡˈiːrən , ʊnt tˈuːn , als vˈɛns ˌiːrəs vˈɛːrə , vˈas ˌʊnzɜ ɪst . « 
 » nˈuːn zɪnt ziː ˌɑːbɜ dɾˈiːn . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt . 
viːɾ hˌɛtən zoː rˈuːɪç lˈeːbən kˈœnən . « 
 » dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç hˌɑːbən ziː kˈuːrɪˌoːzə ɡədˈaŋkən . 
diː fˈyːɾstən mˈaɪnən «   » das ˈɪsts ˈeːbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das diː mˈɛnʃən zoː fˈiːl mˈaɪnən , ʊnt diː fˈyːɾstən ˌaʊx , diː dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç bˈɛsərəs tˈuːn kˈœntən . 
ʊnt rˈɛːtə lˈeːktən ziː zɪç tsˈuː , diː ˌiːnən nˈɪçts als dˈʊm tsˈɔøk ɪns ˈoːɾ rˈeːdən . 
vˈɛns ˈaləs blˈiːbə , als ɛs vɑːɾ , dan blˈiːbən diː rˈaɪç vɑːrən rˈaɪç , ʊnt diː ˈaɾm vɑːrən ˈaɾm . 
ʊnt vˈeːɾ vˈas mɪt deːm ˈandɜn ˈaʊstsuːmˌaxən hat , dɛɾ mˈaxts mɪt iːm ˈaʊs . 
dɑː bɾˈaʊxt zɪç kˈaɪn dɾˈɪtɜ dɾˈʊm tsuː kˈymɜn . 
nˈuːn vˌɛɾdən d??ç diː fɛɾflˈʊxtən mˈaɪnʊŋən ʊnt rˈatʃlɛːɡə diː rˈaɪç vɑːrən ˈaɾm , ʊnt diː ˈaɾm vɑːrən rˈaɪç . 
ɪst das ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ziː ʃvˈatsən fɔn ˈɔɾdnʊŋ , diː ziː hˈɛɾʃtɛlən vɔlən ! 
mˈɪʃ duː dɪç dɔx nˈɪçt ɪn das , vˈas dɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːt ; 
das ɪst diː bˈɛstə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ bˈɛstə rˈɑːt . 
ʊnt vˈas tˈuːn nˈuːn diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ? 
ˈaləs ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪn ˈaləs mˈɪʃən ziː zɪç . 
tsuːˈeːɾst ɪn deːn ˈɑdəl . 
hˌɑːbən ʊns ˌʊnzrə lˈeːən ɡənˈɔmən , vˌaɪl viːɾ ʊns ˌʊnzərɜ hˈaʊt vˈeːɾtən ʊnt ˌʊnzɜ rˈɛçt fɛɾtˈaɪdɪçtən . 
ˈɪtst mˈœçtən ziː ɡˈɑːɾ ɪn ˌʊnzrə kˈyçən ʊnt ʃpˈaɪzeːzˌɛːlə ɡˈʊkən ʊnt zˈeːən , viː fˈiːl viːɾ tɾˈɪŋkən ʊnt bˈeːtən . 
dɑː vˌɪɾt aɪn ˈɔɾdən ɡəʃtˈɪftət , dɛɾ zˌɔl ʊns ɡəʃlˈɪfən mˈaxən . 
deːn tˈɔøfəl ˌaʊx , vˈeːɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt vɪl ʃlˈaɪfən lˈasən ! 
nˈuːn ɡˈeːts an ˌiːrə lˈiːbən fɛɾhˈɛtʃəltən kˈɪndɜ , an diː ʃtˈɛtə . 
ʃˌoːn rˈɛçt , deːnən ɡˈœn ɪç ˈɛs . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːnən fˈiːl kˈɔpfbɾɛxəns mˈaxən , dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ bˈaɪdə . 
am ˈɛndə mˈœçtən ziː zɪç ˌaʊx ɪn ˌʊnzrə bˈaʊɜn mˈɪʃən ʊnt zˈeːən , vˈas ziː fyːɾ ʊns ˈaɾbaɪtən ʊnt nˈɪçt ˈaɾbaɪtən . 
ˈɪmɜ tsˈuː ! 
ˌaʊx deːn pɾˈiːstɜn ˌʊntɜ deːn kˈɔrɔk ɡəʃˈaʊt , ʊnt viː ziː rˈɔøçɜn ʊnt zˈɪŋən . 
vˈoːl bəkˈɔms ˈiːnən . 
zˈɑːk ɪç dˈɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ziː mˈœçtən ˌaʊs deːn mˈaɾkən ˌaɪnə nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈuːɾ mˈaxən , vˌoː aɪn rˈɑːt ɪns ˈandərə ɡɾˈaɪft ʊnt ʃtˈʊndən vˈaɪst ʊnt ʃlˈɛːkt , tˈɪk , tˈak , aɪn ʃlˈɑːk als dɛɾ ˈandərə , ʊnt ziː tsˈiːən ziː ˈaʊf , ʊnt dan mˈuːs ziː lˈaʊfən viː ziː vɔlən . 
vˈoːtsuː hat ʊns dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəmˈaxt ? 
das viːɾ zˈaɪən viː ʊns dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː mˈœçtən iːn ʊns dɾˈeːən ʊnt ʃtˈʊtsən als ziː vɔlən . 
ɪst ˌaɪnə zˈynt ʊnt ʃˈandə ! 
«  
ʊnt ˈanʃˌaɪnənt ˈyːptə dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ ˌaʊx ɪm lˈeːbən deːn zˈats , deːn ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das zɪç kˈaɪnɜ ɪn dɛs ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈɪʃən hɑːbə . 
dɛn ɛɾ lˈiːs ɛs rˈuːɪç tsˈuː , vˌɛn dɛɾ ɡˈast mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈʊstvandəltə ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , voːbˈaɪ ɛs fˈiːlə fˈaɪnə ʃˈɛɾtsə ɡˈɑːp ʊnt das frˈɔølaɪn ɡˈɑːɾ ˈɔft zˈeːɾ rˈoːt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɛs ɡˈɛɾn ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapvˌaɾtən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , bɪs ɛɾ viːdɜkˌɑːm . 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsɡlaɪçən dˈyŋktə jˈeːdɜ rˈɪt ʊnt jˈeːdə jˈɑːkt , diː ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt mˈaxtə , deːm ɡˈastə , dɛɾ dɔx zˈɔnst aɪn frˈɔønt fɔn dˈɛɾlaɪ lˈʊstbaɾkˌaɪtən vɑːɾ , ˌyːbɜlˈaŋ , bɪs ɛɾ tsuː deːm hˈɔldən frˈɔølaɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ʊnt das ɡˈɑːp dan aɪn ɡəʃvˈɛts ʊnt aɪn ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən ɡˈast kˈaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʃˈafən kˈœnə ɪn zˌaɪnɜ ˈøːdən bˈ??k , zoː vɑːɾ das nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt . 
diː bˈaɪdən kˈɔntən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bˈɛsərən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˈɑːbən , ʊnt hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ tsuːzˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə : » ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , ʊnt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt ˈadlɪç als ˌaɪnə ɪm lˈandə , ʊnt vˈɛːɾ ʃˈɑːt , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈɛtɜn ziː kɾˈiːktə . 
diː zɪnt ʃˌoːn ɡˈuːtə jˈʊŋən , ˈɑːbɜ « das ˈandərə fɛɾʃlˈʊktə ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː ɡəbˈɔɾstənən mˈaʊɜn ʊnt dˈɛkən ʊmhˈɛɾ blˈɪktən , ʊnt ɛɾ an diː ʃvˈeːrən kˈɪstən dˈaxtə , diː ɪn dɛs ɡˈastəs kˈɛmɜlˌaɪn ʃtˈandən , dan dˈaxtə ɛɾ ˌaʊx : » dɑːmˈɪt lˈiːsə zɪç ʃˌoːn bˈ??k mˈalçoːf vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , das ɛs aɪn ˈanzˌeːən hˌɛtə , ʊnt vˈɛːrə aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛrɛnzˌɪts fyːɾ dˌaɪnə ˈaɡnəs . « 
dɛn das dɛɾ ɡˈast vˈɔɾdəm hˈiːɾ ɪm lˈant bəɡˈyːtɜt ɡəvˈeːzən ʊnt hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾkˈaʊft , das hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən hɛrˈaʊs .  
vˈeːs das hˈɛɾts frˈoː ɪst , dɑːfˈɔn ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ . 
ˈalzoː lˈoːptə dɛɾ ɡˈast ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɔøtʃən frˈaʊən , ʊnt hˌɛtə nˈɪɾɡənt zoː ʃˈøːnə ʊnt hˈʊldɾaɪçə ɡəzˈeːən als ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant , voːbˈaɪ ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ɛɾtsˈɛːltə , viː diː frˈaʊən ɪm mˈɔɾɡənlˌant ɡəhˈaltən vˈyɾdən . 
diː dˈyɾftən zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ʊnt ʃvˈaɾtsə mˈoːrən bəvˈaxtən ziː als ˌiːrə tsˈoːfən , ʊnt ɡˈɪŋən fɛɾhˈylt ɪn dˈɪçtə ʃlˈaɪɜ , dɑːrˈaʊs nˈuːɾ diː ˈaʊɡən fˈoːɾblˌɪktən , diː vˈɛːrən ˌɑːbɜ viː kˈoːlən ʊnt blˈɪtsə ʊnt hˌɛtən ʃˌoːn mˈanç ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət , dɛn ziː vˈɛːrən viː tˈɔl , vˌɛn ziː ˌaɪnən blˈɔntkɔpf zˈɑːən ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . 
diː ˈaɡnəs ʊnt diː mˈuːmə ɡlˈaʊpteːns kˈaʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt dˈaxtə zoː baɪ zɪç : » ɛɾ vˈɪɾds ˌaʊx ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , « ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ nɔx ˌaʊs deːm ˈʊnhˌaɪl dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
nˈuːn zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɑːbɜ , ˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈɔøtʃən vˌɛɾdə ˈeːɾst vˈiːdɜ frˈoː , vˌɛn ɛɾ blˈɔndə hˈɑːrə ʊnt diː ɡˈuːtən hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən zˈɛːə , ʊnt diː vˈɛːrən nˈɪɾɡɛnts ʃˈøːnɜ als ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
dɑːrˈʊm vˈɔlə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt hˈiːɾ aɪn hˈaʊs zɪç bˈaʊən ʊnt dɾˈɪnblaɪbən , ʊnt zaɪn ʃˈɪlt ˈaʊfhˌɛŋən , ʊnt zˈuːxən , vˈas iːm ɡˈɔt bəʃˈeːrə . 
dɑː vɑːrən ˈalə rˈɛçt frˈoː , ʊnt ziː ʃtˈiːsən ˈan , aʊf dɛs rˈɪtɜs nˈɔøəs hˈaʊs ʊnt vˈas iːm ɡˈɔt dɑː hɪnˈaɪnbəʃˌeːrən vˌɛɾdə . 
ʊnt viː dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ˈaɡnəs zɪç tsuːfˈɛlɪç ˈanzˌɑːən , vˌ??dən bˈaɪdə blˈʊtɾoːt ʊnt zˈɛŋktən diː ˈaʊɡən ; 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ lˈaxtən , ʊnt ˈɪtst vˈaɾt ˈeːɾst ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈiːs zaɪn bˈɛstəs ˌaʊs deːm kˈɛlɜ bɾˈɪŋən .  
ˈandɜn tˈɑːks vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlfsjɑːkt . 
aɪn rˈɛçtəs vˈɛtɜ vɑːɾ dɑːtsˈuː . 
ʊnt viː ʃlˈuːk dɛs frˈɔølaɪns hˈɛɾts , als ziː deːn rˈaɪtɜn nˈaxzɑː , diː ɪn bˈyfəlvˌɛmzɜ bɪs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃnˈɑːlt ʊnt kˈ??tsə ʃpˈiːsə mɪt vˈiːdɜhˌɑːkən ɪn dɛɾ hˈant ɪn deːn vˈalt rˈɪtən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vˈantə zɪç ˈɪmɜ ʊm ʊnt ɡɾˈystə nɔx , ʊnt ziː ɡɾˈystə vˈiːdɜ . 
ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə blˈaʊə ʃnˈuːɾ , diː hˌatə ziː iːm ɡəɡˈeːbən ; 
dɑːrˈan hˈɪŋ aɪn kɾˈɔøtslaɪn fɔn ˈeːbənhˌɔlts , das zˈɑːɡtə ziː ˈiːm , vˈɑːrə fˌɔɾ ʃtˈɪç ʊnt bˈiːs bˈøːzɜ tˈiːrə . 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈuːk ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , das iːm aɪn vˈɔlf ʃˈɑːdən tˈyː . 
ˌaʊx ˈoːnə ʃnˈuːɾ ʊnt das kɾˈɔøts hˌɛtə zɪç dɑːrˈʊm ˈaɡnəs nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət . 
dɛn ʊm ˌaɪnə vˈɔlfsjɑːkt tsˈɑːkt kˈaɪn frˈɔølaɪn , vˌɛn ɛs ˌaʊx iːɾ ʃˈats vˈɛːrə , dɛɾ mˈɪttsˌiːt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ɡˈɔt , mɪt deːm ʃpˈɪnrɑːt vɔltə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾt ; 
ˌaʊx rˈiːs ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fˈɑːdən , ʊnt dan nˈɑːm ziː ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk aɪn lˈeːdɜn kˈɛstlaɪn ʊnt ˈœfnətə ɛs ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fˈast mɪt ʃrˈɛk aʊf diː bˈʊntən lˈɔøçtəndən ʃtˈaɪnə , diː ɪn deːm hˈalsbant zˈɑːsən , ʊnt dɑːrˈan hˈɪŋ aɪn rˈoːt fˈʊŋkəlndəs hˈɛɾts .  
» ˈax , mˈuːmə , mˈuːmə ! « ʃpɾˈɑːx ziː , als diː iːɾ tsuːzˈɑː . 
» 
miːɾ ˈɪsts dˈɔx , als kˌœnt ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaneːmən . « 
 » ˈaɪ , nˈɛɾçən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
 » ɛsɪst tsuː kˈɔstbɑːɾ ʊnt ʃˈøːn , ʊnt man vˈaɪs dɔx nˈɪçt « » vˈas vˈaɪs man nˈɪçt ? « 
 » vˌoː ɛɾ ˈɛs hˈeːɾ hat , « ɛntfˈuːɾ ɛs ˈaɡnəs lˈɪpən , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈɛlpst ʊnt vˌ??də blˈɑːs . » ˈaɪ , kˈɪnt , das mˈʊst duː nˈɪçt dˈɛŋkən . 
aɪn zoː ɡˈuːtɜ ʊnt ˈeːrənhˌaftɜ rˈɪtɜ , vˌoː vˌɪɾt dˈeːɾs ˈandɜs hˈeːɾ hˈɑːbən , als ˈeːɾlɪç ˌaʊs deːm kɾˈiːk . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt , zoː hat ɛɾ ˈɛs ˈeːɾlɪç nˈaxhɜ ɡəkˈaʊft fɔn zˌaɪnəm bˈɔøteːɡˌɛlt . 
vˈas ˌaʊx diː bˈøːzən jˈʊŋən ʃvˈatsən , tɾˈaʊ deːm nˈɪçt ; 
ɡərˈɑːdə diː bˈɛstən lˈɔøtə vˌɛɾdən am mˈaɪstən fɛɾrˈeːdət . 
aʊf deːn vɪl ɪç ʃvˈøːrən , ɛɾ ɪst ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən . 
aɪn bˈiːsçən mˈʊtvɪlˌɪç . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
mˈœçtəst duː ˌaɪnən rˈɪtɜ tsʊm mˈan hˈɑːbən , deːm diː ˈandɜn aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʃpˈiːlən « » ˈax , vˈeːɾ dˈɛŋkt dɑːrˈan ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ dˈɛŋkt dɑːrˈan , ʊnt ɛɾ , dɛɾ frˈɛmdə dˈɛŋkt dɑːrˈan . 
ˌɔp duː dɾˈɑːn dˈɛŋkst , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « 
» ˈax , mˈuːmə , lˈiːbə mˈuːmə , miːɾ vˌɪɾt zoː bˈaŋ . « 
 » vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən . 
hˈɔøt aʊf dɛɾ jˈɑːkt vˌɪɾt iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsfrˌɑːɡən , vˌoː ɛɾ hˈeːɾ ɪst . 
bɾˈaʊxst nˈɪçt bˈaŋə tsuː zaɪn . 
ɪst nˈɪçt dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ʊnt kˈaɪnɜ , deːn dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪns lˈant ɡəzˈɛtst . 
zˈiː mˈɑːl , diː ʃnˈɑːlə tsʊm mˈiːdɜɡˌyɾtəl hat ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪst ˈɛçtəs , ʃvˈeːrəs ɡˈɔlt . 
hˈɛksənɡˌɔlt , das fɛɾɡˈeːt ˌyːbɜ nˈaxt . 
nˈaɪn , das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
nˈɑː , ʊnt vˈas dan ? 
hˈɛɾtspypçən , viː ɪst dˈiːɾ ? 
ˈax , iːɾ hˈaɪlɪɡən ˈɛlftaʊzənt jˈʊŋfraʊən , viː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ˈaʊspˌʊtsən ! 
vˈas ɪst diːɾ dˈɛn ? 
duː lˈɔøfst ans fˈɛnstɜ . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , mˈuːmə , ɛs kˈɔmt jˈeːmant . « 
 » das ɪst jˈɑː lˈɛɾm . 
diː kˈeːrən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . « 
 » ˈax , diː vˈɛtɜn ! « rˈiːf ˈaɡnəs . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
ɛs tˈoːptə ʊnt lˈɛɾmtə aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn dˈʊtsənt ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəl diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌɔlpɜtən . 
» diː kˈɔmən rˈɛçt ˈʊnɡəlˌeːɡən , « mˈ??məltə diː mˈuːmə , ʊnt ˈaɡnəs plˈœtslɪç blˈɑːs ɡəvˌɔɾdənəs ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx daszˈɛlbə ˈaʊs ; 
ʊnt diː vˈɔɾtə , diː man dɾˈaʊsən fɔn ˌiːnən hˈœɾtə , diː vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈaxt , das diː bˈaɪdən zɪç frˈɔøən mˈɔxtən . 
dɛn ziː ʃrˈiːən deːn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən tsˈuː : » kɾˈiːk ! 
jʊxhˈaɪ ! 
ˈɛs ɡˈiːpt kɾˈiːk ! 
«   viːɾ hˈɑbeːns nˈuːn nɔx ˈeːɾst mɪt dɛɾ jˈɑːkt tsuː tˈuːn , diː ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç vɑːɾ ʊnt ˌaʊx blˈuːtɪç , viː zoː ˌaɪnə vˈɔlfsjɑːkt ɪst . 
tsvˈeːən 
tˈiːrə hˌatən ziː ɛɾlˈeːkt , ʊnt das ˌaɪnə dɛɾ frˈɛmdə alˈaɪn . 
dˈɛsən mˈuːt ʊnt ɡəʃˈɪk hˌatə ˌaʊx diː kˈyːnstən fɛɾvˈʊndɜt . 
vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlfsjɑːkt dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zoː ˈʊnɡəmˌaɪnəs , das ziː ɪn deːn kɾˈoːnɪkən bəʃrˈiːbən ʃtˈɛndə , fˈiːlmˌeːɾ diː kɾˈoːnɪkən zˈɑːɡən nˈɪçts , als das ziː diː vˈœlfə tˈɔtʃluːɡən , ʊnt dɾˈaɪ bˈaʊɜn dɑːbˈaɪ blˈuːtɪç ɡərˈɪsən vˌ??dən . 
dɛs kˈɔntən zɪç ˈalzoː ˈalə rˈɛçt frˈɔøən , ʊnt diː vˈœlfə lˈuːt man aʊf bˈɑːrən ʊnt tɾˈuːk ziː zoː deːm tsˈuːɡə fˈoːɾˌaʊf , als ziː hˈaɪmkeːɾtən , ʊnt blˈiːs ɪn diː vˈalthœɾnɜ ʊnt zˈaŋ ʊnt lˈaxtə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
diː ˈanɡərˌɪsənən bˈaʊɜn lˈiːs man ˌaʊx nˈɪçt ɪm vˈaldə . 
nˈaɪn , diː ˈandɜn tɾˈaɪbɜ dˈ??ftən kˈiːfeːrˌɛstə ˈapʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊf lˈuːdən ziː diː tsvˈaɪ , dɛɾ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ kˈɔntə nɔx lˈaʊfən .  
ʊnt ˌʊntɜvˈɛks ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡˈast ɡˈɑːɾ kˈ??tsvaɪlˌɪɡə ɡəʃˈɪçtən , viː ziː ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn diː jˈɑːkt ˈaʊsrˌɪçtətən , dɑːtsˈuː ˈalə fɛɾvˈʊndɜt hˈɔɾçtən . 
ˌɑːbɜ das vɔltən ziː kˈaʊm ɡlˈaʊbən , als ɛɾ nˈuːn zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪksstat dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , ɡˌants klˈaɪnə dˈɔnɜbˌyksən tsuː mˈaxən , diː man ˌaʊx mɪt pˈʊlvɜ ʊnt kˈuːɡəln lˈyːdə , ʊnt kˈœnə ziː ˈalənfˌals aɪn mˈan tɾˈɑːɡən , ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːbəl , diː ziː ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈɛktən , fˈɛstlˌeːɡən . 
ˈalsdan kˈœnə man ɡˌeːɡən mˈɛnʃən ʃˈiːsən als viː mɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst ; 
ʊnt ˌaʊx aʊf dɛɾ jˈɑːkt kˈœnə man ziː bɾˈaʊxən ɡˌeːɡən diː tˈiːrə . 
dɑː ʃˈytəltən ˈalə deːn kˈɔpf ʊnt ɡlˈaʊpteːns nˈɪçt ʊnt mˈaɪntən , vˈoːtsuː dɛn das vˈɛːrə ? 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə : » zoː man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn rˈaɪsənt tˈiːɾ fɔn fˈɛɾn ɛɾlˈeːɡən kˌan , ɪst diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt , das ɛs diː bˈaʊɜn blˈuːtɪç rˈaɪst . « 
das vɔltə ˌiːnən nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː kˈɔpf , ʊnt hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , als ɛɾ mɪt deːm ɡˈast tsuː tsvˈaɪən rˈɪt , ʃpɾˈɑːx : » das vɪl miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , dɛn zoː man aɪn tˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾn ˈaplˌaŋən kˌan , vˈas ɪst diː jˈɑːkt dan nɔx fyːɾ ˌaɪnə lˈʊst ? 
ˈeːbən als ɪm kɾˈiːk , dɛn zoː ɪç dɑː fɔn vˈaɪtəm mˌaɪnən fˈaɪnt tɾˈɛfə , ˈɪsts nˈɪçt mˌeːɾ aɪn dˈɪŋ fyːɾ ɡˈuːtə mˈɛnɜ , zˈɔndɜn fyːɾ vˈaɪbɜ . 
«  
dɛɾ ˈandərə ɛntɡˈeːɡnətə , das hˌɛtə ʃˌoːn mˈançɜ rˈɪtɜ ɡəmˈaɪnt . 
ɛs hˈylfə ˌɑːbɜ nˈɪçts , ɛs vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈɛtən vˈyɾdən ˈɪtst zoː fˈiːl fˈɔøɜvˌafən ɡəʃmˈiːdət als ˈeːeːdəm lˈantsən , ʃvˈeːɾtɜ ʊnt hˈaɾnɪʃə . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌaɪnən rˈɛçt dˈɛɾbən flˈʊx ˌaʊs ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə , diː ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ lˈant ʊnt rˈɪtɜ ɡəbɾˈaxt . 
» ʊnt diː ʃvˈeːrənˌøːtɜ fɔn bɛɾlˈiːn hˌɑːbən ˌaʊx tsvˈaɪ dˈɔnɜbˌyksən ɡˈiːsən lˈasən . 
viː zˈɔls nˈuːn nɔx aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ mɪt zˈoːlçən kɾˈatsbyːɾstən ˈaʊfnˌeːmən ! 
dɛn vˈɛlçɜ hˈɛɾ kˌan diː ˈaʊsɡˌɑːbə mˈaxən ! « 
dɑː ʃvˈiːk dɛɾ ˈandərə tsuːˈeːɾst ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈalsdan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx fˈiːl mɪt deːm jˈʊŋkɜ ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk , ʊnt viː aɪn kɾˈiːk ɪm ɡɾˈoːsən ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈaɪ , als vˌɛn rˈɪtɜ ʊnt ʃtˈɛtə zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ baɪ deːn kˈœpfən kɾˈiːktən . 
» dɑː fˈyːlt man ˈeːɾst , vˈas aɪn mˈan ɡˈɪlt . 
dɑː ɪst plˈats ʊnt rˈaʊm , das jˈeːdɜ tsˈaɪɡən kˌan , vˈas ɛɾ vˈɛɾt ɪst . 
dɑː kˌan dɛɾ klˈaɪnə zɪç fˈoːɾtˌuːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʊnt zˈɛlbɜ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən . 
ʊnt dɛɾ fˌɛldɔbɾˈɪst ʃˈaʊt zɪç hɛrˈaʊs , vˈeːn ɛɾ bɾˈaʊxən mˈɑːk . 
ɡɾˈɑːt dˈɑː , vˌoː ziː mɪt fˈɔøɜvˌafən kɾˈiːk fˈyːrən , ɪst das fˈɛlt fyːɾ diː tˈyçtɪɡən . 
dɛn zoː ˌaɪnɜ ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ ɪst ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ ˈandərə , dɑːrˈaʊf kˈɔmts nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn ˌɔb ɛɾ ɡəʃˈɪkt ɪst ʊnt klˈuːk ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈasən vˈaɪs . « 
 » jˈɑː , dɑːrˈaʊf , ˌɔb ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɪst , « fˈiːl dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaɪn . 
» ˈal ˈɑːɾt ɪst ɡˈuːt tsʊm kɾˈiːk , zoː man fɛɾʃtˈeːt , viː deːn fˈaɪnt am bˈɛstən ʃˈɛːdɪɡən . 
« » das fɛɾʃtˈeːən ˌɑːbɜ nˈuːɾ , diː tsuː ɡˈuːtən rˈɪtɜn ɡəbˈoːrən zɪnt , vˌaɪl ˌiːrə fˈɛːtɜ ʊnt dˌeːrən fˈɛːtɜ ɛs ʃˈoːn vɑːrən . «  
dɛɾ frˈɛmdə lˈaxtə : » ɛs zɪnt fˌɛldɔbɾˈɪstən vˌɔɾdən , hˈɛɾ , diː mˈœçtən ˌiːrə ˈɑːnən ɪn dɛs bˈɛtəlmˌans zˈak zˈuːxən . « » dɑː kˌan dɔx kˈaɪn rɛspˈɛkt zaɪn baɪm ɡəmˈaɪnən mˈan . « » deːn mˈaxən ziː zɪç zˈɛlbɜ . 
vˈeːɾ das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçt ɔpɾˈɪst vˌɛɾdən ʊnt nˈɪçt hˈaʊptman . 
ˌɑːbɜ ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə zɪnt ˌiːrɜ ˈɪtst fˈiːlə , tˈapfərə lˈɔøtə , hˈoːx ɡəˈeːɾt , diː kˌɔmandˈiːrən , das dɛɾ fˈaɪnt zɪç ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt ˌiːrə lˈɔøtə ɡˈeːən fyːɾ ziː dˈ??ks fˈɔøɜ , ʊnt vɑːrən bˈyɾɡɜ vˈɔɾdəm . 
frˈaɪlɪç , mˈançə fɔn deːn ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜn fɛɾdɾˈiːst ɛs , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst dɔx nɔx aɪn ɡɾˈøːsərɜ hˈɛɾ , ʊnt dɛɾ frˈɔøt zɪç ɪn dɛɾ zˈeːl , das ɛɾ zoː tˈyçtɪɡə ɔpɾˈɪstən hat . « 
 » ɡˌeːɡən diː tˈyɾkənhˌʊndə ɪst frˈaɪlɪç ˈaləs ɡˈuːt , « mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» ɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ lˌiːtanˈaɪ mˈançɜlˌaɪ bˈaɪzamən fɔn pˌɛstiːlˈɛnts ʊnt ˈeːlɛnt . «  
dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəltə ˈɪnɜlˌɪç fɛɾɡənˈyːkt .  
» hˈɑːp ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn ˈeːeːdəm fɔn zˈoːlçən fˈɛlthaʊptlˌɔøtən ɡəhˈœɾt , « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈɔɾt , » ˌaʊs dɛɾ bˈaɪɛɾntsˌaɪt hˈeːɾ . 
diː hˌatən zˈɔlçə . 
als miːɾ dˈɔøçt , hˈiːs ˌaɪnɜ ʃvˈɛpɜmˌan . 
kˈans ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː kˈɔpf kɾˈiːɡən , viː ˌʊntɜ zˈɔlçəm , dɛɾ kˈaɪn rˈɪtɜ ɪst , rˈɪtɜ dˈiːnən kˈœnən . 
vˈeːɾ deːn ʃpˈoːrən hat , hat das rˌeːɡiːmˈɛnt . 
« » ˈaɪ nˈuːn , dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈɛŋkt iːm ɡˈɔldənə ʃpˈoːrən . « » ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ? 
das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . « 
 » naxdˈeːm ɛɾ iːn foːɾhˈeːɾ nˌiːdɜknˈiːən lˈiːs ʊnt tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈuːk . 
dan ɡˈiːpt ɛɾ iːm ˌaʊx aɪn ɡˈuːt ʃˈɪlt ʊnt mˈaxt iːn tsʊm ˈeːdəlmˌan . « 
 » baɪ deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , viː kˌan man ˌaɪnən tsʊm ˈeːdəlmˌan mˈaxən , dˈeːɾs nˈɪçt ɪst ! 
kˌan man ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈats ˌaɪnən hˈʊnt mˈaxən ? 
ˌoːdɜ zoː man rˈɔɡən dɾˈɪʃt , vˌɪɾt vˈaɪtsən dɑːrˈaʊs ? « 
 » dɛɾ kˈaɪzɜ tˈuːts . « 
 » dɛɾ kˈaɪzɜ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» ɪst jˈɑː dɛɾ kˈaɪzɜ kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
kˌan ɛɾ mɪç tsuː nˈeːm lˈoːɡɜbɜ mˈaxən ˌoːdɜ nˈeːm rˈaʃmaxɜ ? « 
 » vˈaɪs nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « » ˈɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈas man nˈɪçt hˈøːrən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ zˈeːən mˈœçtə ɪç mˈɑːl zoː ˌaɪnən , deːn dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː nˈeːm ˈeːdəlmˌan ɡəmˈaxt hat , ʊnt ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ . « 
 » ʃˈaʊt hˈeːɾ , dɑː hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən , « lˈaxtə dɛɾ ɡˈast ˈaʊf . 
» ɪç bɪn ˌaʊs dɛs kˈaɪzɜs mˈaxə . 
dɛn vˈɔɾdəm vɑːɾ ɪç aɪn bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜkˌɪnt . «  
dɑː vˈɑɾs dɔx deːm hˈɛɾn bɾˈeːdoːf , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst fˌɔɾ zɪç zˈɛːə , das hˈaɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst , das ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfʃˌiːst . 
zoː ʃtˈaɾtə ɛɾ iːn an ʊnt vˈʊstə nˈɪçts , vˈas zˈɑːɡən . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtə ɛɾ aɪn kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈandərə vˈaɾt ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈuːɾ nɔx lˈʊstɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtən , dɛn vˈas bˈyɾɡɜblˌuːt ɪn iːm zˈaɪ , das vˈɛːrə ˈapɡəflˌɔsən ɪn deːn tˈyɾkənʃlˌaxtən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə hˈaʊt zˈaɪ ˌaɪnə nˈɔøə , dɛn diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən hˌatən diː ˈaltə tsɛɾfˈɛtst ʊnt tsɛɾrˈɪsən mɪt ˌiːrən zˈɛːbəln , ʊnt vˌɛɾdə iːn ɪn bɛɾlˈiːn kˈaʊm ˌaɪnɜ viːdɜɛɾkˈɛnən , dɑːrˈʊm das ɛɾ mɪt vˈaɪsɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt nˈuːn kˈeːrə ɛɾ mɪt bɾˈaʊnɜ vˈiːdɜ . 
dɔx dɛɾ hˈɛɾ bɾˈeːdoːf vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , ɛɾ tsˈɪtərə am lˈaɪbə , zoː ʃˈɔø ʊnt ʃˈyçtɜn rˈɪt ɛɾ nˌeːbən deːm ˈandɜn ʊnt bɾˈaxtə kˈaʊm ˌaɪnə zˈɪlbə fˈɔɾ . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ʊm zoː tˈɔlɜ vˌ??də dɛɾ ˈandərə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs , viː ɛɾ an dɛs kˈaɪzɜs tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ iːm tsˈuːɡətɾˌʊŋkən , ʊnt diː fˈyɾstlɪçən frˈɔølaɪn iːm kɾˈɛntsə ɡəvˈʊndən ʊnt mɪt iːm ɡətˈantst .  
dɑː vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋkɜ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt dɑːrˈʊm dˈaxtə ɛɾ lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ als ziː dɛɾ bˈ??k zɪç nˈɛːɜtən , ʃˈaltə iːm ˈandərɜ lˈɛɾm ɛntɡˈeːɡən . 
hˈʊndə , rˈɔsə ʊnt mˈɛnʃənstˌɪmən . 
das lˈiːf aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ˌaʊs deːn rˈystkamɜn tɾˈuːɡən ziː ʃpˈiːsə , ʊnt aʊf deːm hˈoːfə ɡˈɑːɾ lˈɑːk aɪn hˈaʊfən fɔn hˈaɾnɪʃən , ʃˈiːnən ʊnt zˈatəltsˌɔøk .  
» diː vˈɛtɜn zɪnt dˈɑː . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɔø baɪ deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , vˈas ɡˈiːpts ? « 
 » kɾˈiːk ! « ʃrˈiː dɛɾ frˈɪts ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . » ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , vˈɛtɜ ɡˈœts , « ʃrˈiː dɛɾ bˈʊsoː , » ɛs ɡˈeːt lˈoːs ! « » jˈʊŋəns , vˈas ɡˈeːt lˈoːs ? « 
 » hˈaɪdənlˌʊst ! « ʃrˈiːən ziː . 
» jʊxhˈaɪ ! 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə zˌɔlən vˈaɪn zˈaʊfən . 
pˌɛstiːlˈɛnts ʊnt kɾˈiːk , vˈɛtɜ ! 
diː mˈɔøtə rˈaʊs ! 
ˌaɪnə jˈɑːkt , ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑːkt ! « 
 » vˈeːn vɔlt iːɾ jˈɑːɡən ? « » vˈeːn ? « lˈaxtən ˈalə dɾˈaɪ , dɛn vˈɪlkɪn , dɛɾ dɾˈɪtə vˈɛtɜ , vɑːɾ ˌaʊx tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ; 
dɛɾ tˈantstə tsvˈɪʃən deːn ˈaɾmatˌ??ʃtykən ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈeːn hˈɛlm ˈaʊf , ʊnt ʃmˈiːs iːn dan ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈɪŋ iːn vˈiːdɜ . 
mˈʊstən ˈalə ʃˌoːn ɡˈuːt ɡətɾˈʊŋkən hˌɑːbən ˌaʊs hˈɛɾn ɡˈɔtfriːts kˈɛlɜ . 
» vˈeːn vɔlən viːɾ jˈɑːɡən ? 
diː kɾˈatsbyːɾstən , diː ʃvˈaɪnɛʃnˌaɪdɜ , diː ˈɛlənrˌaɪtɜ , diː ɡɾˈɑpənɡˌiːsɜ , diː (en)lˈeɪnwɛbə(de) , zˈak ʊnt pˈak , kˈats ʊnt mˈaʊs . 
hˈaloː , ˈɛs ɪst ˈaʊs ! « 
 » zˈaɪt iːɾ tˈɔl ? « » nˈuːɾ frˈoː . 
dɛɾ bˈeːzən ɪst mˌaɪnə fˈɑːnə , « ʃrˈiː frˈɪts , » vɔlən fˈeːɡən baɪ ˈiːnən , « » baɪ vˈeːm . 
duː hˈaɪloːzɜ zˈaʊzeːvˌɪnt ? « » baɪ deːn bˈɛɾliːnɜn , « ʃrˈiː ˌaɪnɜ . 
» 
baɪ deːn kˈœlnɜn , « dɛɾ ˈandərə . 
» das ziː ɔøç nˈɪçt vˈɛkpʊstən . 
ziː hˌɑːbən tsvˈaɪ dˈɔnɜbˌyksən . « 
 » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat nˈɔøn . « 
 » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˌɔl lˈeːbən , ʊnt ˈalə ɡˈuːtən rˈɪtɜ dɑːnˈeːbən ! « 
 » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈɛst blˈɑːzən . « 
 » ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə ! « rˈiːf vˈɪlkɪn ʊnt vˈaɾf zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm deːm vˈɛtɜ ʊm deːn hˈɑːls . 
» jʊxhˈaɪ , ɪst das nˈiːt hˈaɪdənlˌʊst ! 
tsʊm ɡˈɑraʊs lˈɛst ɛɾ blˈɑːzən diː hˈʊndə , viːɾ vɔlən ziː jˈɑːɡən . «  
dɑː vɑːɾ ˌaʊx ˈaɡnəs hɛrˈabɡəkˌɔmən ʊnt ˌiːrə mˈuːmə . 
» fˈɑːtɜ , duː mˈʊst ɪn deːn kɾˈiːk . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hat ɡəʃˈɪkt . 
ˈalə zˌaɪnə vˈɑzalən « » ˈiː , zoː mˈuːs dɔx dɛɾ blˈɪts dɾˈaɪnʃlɑːɡən ! « 
 » dɛɾ zˌɔl ˌaʊx dɾˈaɪnʃlɑːɡən , « jˈʊxhaɪtən diː vˈɛtɜn . 
» viːɾ bɾˈɛçən ˌiːrə tˈoːrə , viːɾ ʃtˈyɾtsən ˌiːrə mˈaʊɜn . 
hat ˌiːnən ˈapɡəzˌɑːkt , deːn kɾˈɛːmɜn . 
blˈaŋk ʊnt bˈɑːɾ . 
hat ziː ɡəlˈɑːdən fˌɔɾ diː ʃtˈɛndə . « 
 » ˌaɪnə ˈanklˌɑːk viː ˌaɪnə fˈaʊst dˈɪk . 
diː zˌɔlən ziː frˈɛsən . 
papˈiːɾ , ɪst ˌiːnən ʃˌoːn rˈɛçt . « 
 » ˌiːrə bɾˈykə vˌɪɾd ɛɾ ˈapbɾˌɛçən , ˌiːrən tsˈɔl nˈeːmən , iːɾ ʃtˈɑpəlrˌɛçt , ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə , iːɾ rˈataʊs ʊnt ˌiːrən rˈoːlant . 
kˈ??ts ʊnt klˈaɪn vɪl ɛɾ iːn ʃlˈɑːɡən . 
vˌɪɾt zˈɛlpst das ʃvˈeːɾt nˈeːmən ʊnt iːɾ rˈoːlant zaɪn . 
«   das dɾˈøːntə deːm fˈɑːtɜ bɾˈeːdoːv d??ç diː ˈoːrən , ɛɾ kˈɔnts dɔx kˈaʊm aʊf aɪns fˈasən . 
vˈɑɾs ˌaʊx tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , ʊnt nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt fɔm frˈɛmdən , ʊnt kˈɔnts ˌaʊx nˈɪçt fˈasən . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ zˈɪçs nɔx mˈɑːl viːdɜɛɾtsˈɛːlən ɪn dɛɾ hˈalə baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːɡə ɡəvˈyɾtstən vˈaɪnəs , ʊnt diː dɾˈaɪ fˈiːlən zɪç ɪns vˈɔɾt , ʊnt diː mˈuːmə ʊnt diː ˈaɡnəs rˈeːdətən mɪt dɾˈaɪn . 
ɛs zˈʊmtə iːm zoː ʊm diː ˈoːrən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˈaʊɡən ɡɾˈoːs viː aɪn ˈɔxs , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə lˈɑːɡən dɑːbˈaɪ aʊf deːn knˈiːən . 
ˌɑːbɜ dan fˈuːɾs viː lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən : » deːn ʃtˈɛtən ɡˈœn ɪç ˈɛs ʃˈoːn . « » ˈɑːbɜ « ɛɾ fˈuːɾ aʊf ʊnt hˈiːlt diː hˈant hˈɪntɜs ˈoːɾ » dɛɾ rˈɪtɜ . « » ˈax , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ˈaɡnəs ʊnt iːɾ kˈœpfçən zˈɛŋktə zɪç . 
diː dɾˈaɪ vˈɛtɜn lˈaxtən ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
diː mˈuːmə fˈaltətə diː hˈɛndə : 
» ɛɾ ɪst jˈɑː kˈaɪn rˈɪtɜ nˈɪçt . « 
 » aɪn rˈɪtɜ ɪst ɛɾ ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt , » ˈɑːbɜ «  
dɑː klˈɪɾtə ɛs ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt fˈynf rˈɔsə dɛs frˈɛmdən ʃtˈandən fˈɛɾtɪç ɡəzˈatəlt , ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə lˈuːdən zˈak ʊnt pˈak ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , deːn hˈɛlm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt diː fˈeːdɜn dɾˈaʊf ʃtɾˈaɪftən an diː dˈɛkə , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , das ɛɾ zɪç bˈykən mˈʊstə . 
mɪt lˈaʊtɜ lˈʊst , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt nˈaɪt mˈʊsteːns ˈalə zˈeːən , viː ɛɾ zoː ʃtˈatlɪç vɑːɾ .  
» ˌɑːbɜ aɪn bˈyɾɡɜkˌɪnt bɪn ɪç dˈɔx , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ɡˈœtsə bɾˈeːdoːf , das vˈɔlət iːɾ zˈɑːɡən . 
das bɪn ɪç ˌaʊx , hat mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx tsʊm rˈɪtɜ fɔm hˈɑːn ɡəʃlˈɑːɡən , bɪn ɪç dɔx ˈaleːtsˌaɪt dɛɾ hˈɛnɪŋ blˈiːbən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , das zˌɔlən ziː zˈeːən . 
hˈɑːpt rˈɛçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈatsə vˌɪɾt kˈaɪn hˈʊnt , ʊnt kˈaɪn hˈɑːn zˌɔl ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈaʊɜ flˈiːɡən . 
ɔøç rˈʊft dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , mɪç rˈuːfən diː bˈyɾɡɜ . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , ɪç kˈɔmə dˈɔx . 
das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt kˈɔmt , zoː zˌaɪnə ɡənˈɔsən ɪn ɡəfˈɑːɾ zɪnt . « 
 » iːɾ vɔlt ? « 
 » tsˈiːn nɑːx bɛɾlˈiːn , als iːɾ nɑːx ʃpˈandoːf tsˈiːt . 
ɪst nˈɪçt vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ , nˈuːɾ ʃˈɑːt , das ˌʊnzrə vˈeːɡə nˈɪçt tsuːzˈamən ɡˈeːn . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , rˈɪtɜ ɡˈœts , tˈɔp ! 
ˈɛs ɪst hˈypʃ , das iːɾ miːɾ ˈɔørə hˈant ɡˈeːpt . 
rˈɛçtʃafənə lˈɔøtə kˌœnən dɔx frˈɔøndə blˈaɪbən , zoː ziː zɪç ˌaʊx tsˈaʊzən ʊnt ʃlˈɑːɡən mˈysən . 
ˈɛs ɪst mˈɑːl zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt . «  
» ˈɛs ɪst mˈɑːl zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ vˈɪɾt fˈast bəvˈeːkt ʊnt fˈyltə deːn ɡɾˈoːsən poːkˈɑːl ʊnt kɾeːdˈɛntstə iːn deːm ɡˈastə : 
» aʊf ˈɔøɜ vˌoːlzˌaɪn , hˈɛɾ hˈɛnɪŋ fɔm hˈɑːnə ! «  
dɑː nˈɑːm iːn dɛɾ ʊnt tɾˈaŋk iːn dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə tsˈuː : 
» aʊf ˈɔøɜ vˌoːlzˌaɪn , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ʊnt hˈalteːts miːɾ ʃˌoːn tsuː ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçts ˈandərəs bɪn , als vˈoːtsuː mɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat . 
ʊnt zoː ˈiːɾs vɔlt , dan tsʊm tsˈaɪçən dɛs bəhˈaltət das . « 
das zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , als ɛɾ iːɾ zˈɪtɪç tsʊm ˈapʃˌiːt diː ʃtˈɪɾn kˈystə ʊnt zˈɑː , das ziː deːn ʃmˈʊk ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt iːm deːn viːdɜɡˈeːbən vɔltə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt viː . 
ʊnt dan flˈystɜtə ɛɾ nɔx : » ˈɛs ɪst kˈaɪn ˈandɜ hˌɛkseːrˈaɪ dɾˈɑːn , als vˈeːɾs ʊm deːn hˈɑːls hat , deːn bətɾˈyːkt kˈaɪnɜ . 
ʊnt baɪ ɡˈɔt , ɔøç dˈaɾf kˈaɪnɜ bətɾˈyːɡən . « 
ʊnt deːn vˈɛtɜn rˈaɪçtə ɛɾ ˌaʊx diː hˈant : » tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
iːɾ lˈiːbən jˈʊŋən hˈɛrən , das ɪç ˈɔørə bəkˈantʃaft hˈiːɾ nˈɪçt mˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈɛɾdeːns vˈoːl fˌɔɾ bɛɾlˈiːn naxhˈoːlən . 
«  
als ɛɾ nˈuːn fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ , dɑː ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt . 
nˈuːɾ hˈɛɾ ɡˈɔtfriːt kɾˈaʊtə zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜm ˈoːɾ : 
» zˈɑːk ɪç dˈɔx , ˈɛs ɪst ˈɪtst nˈeː vˈɪɾtʃaft . 
ʊnt das kˈɔmt ˈaləs fɔn deːn nˈɔøən dˈɪŋən hˈeːɾ . 
« 
das frˈɔølaɪn ʃpɾˈɑːx deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt man zˈɑː ziː ˈɔft mɪt rˈoːtən ˈaʊɡən . 
dɛɾ knˈɛçt dˈiːtɾɪç zˈɔøbɜtə ʊnt fˈeːktə , aʊf ɡəhˈaɪs dɛɾ mˈuːmə , diː kˈamɜ , dɑːrˈɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəlˈeːɡən , als vˈɛːɾs aɪn pˈɛstkɾaŋkɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈɑːbənts baɪm tsuːbˈɛtɡeːən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx diː mˈuːmə tsuː deːm lˈiːbən mˈɛːdçən : » vˈeːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ʊnt ˌʊnzɜm hˈaɪlɪɡən dˈaŋk , das ɛɾ das fɔn ʊns ˈapɡəvˌant hat . 
dˈɛŋk diːɾ dˈɔx , kˈɪnt , ˈɛs ɪst zoː ʃrˈɛklɪç , das mˈɑns kˈaʊm dˈɛŋkən kˌan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˌaʃmaxɜɡeːzˈɛl ! «   ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
» ɛsɪst ʃlˈɪm ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɪm . « 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf , als ɛɾ diː rˈataʊstɾˌɛpə hɛrˈabʃtˌiːk , hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ɛsɪst fˈiːləs ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ fɔn deːm ʃlˈɪmstən ɪst das nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . « 
 » ɛs hˈaɪst deːn tˈɔøfəl ˈaʊstɾˌaɪbən d??ç bəˈɛltseːbˌuːp , dɛɾ dɛɾ tˈɔøfəl ˈoːbɜstɜ ɪst . «   » ˌɑːbɜ baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ! 
vˈeːn zˌɔlən viːɾ dɛn rˈuːfən ? 
kˈaɪnə fɔn ˈalən ʃtˈɛtən hat ʊns ɡəʃrˈiːbən , kˈaɪnə als mˈɪtənvˌaldə . 
kˈɔntən viːɾ mɪt mˈɪtənvˌaldə nˈuːɾ dɛs rˈɔskams ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən mˈɛçtɪç vˌɛɾdən ? 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛɾ zˌaɪnə vˈɑzalən ɛntbˈiːtət d??ç ˈalə mˈaɾkən ? 
kˌɑːm aɪn fˈyːɾst , nˈuːɾ aɪn hˈɛɾ aʊf ˌʊnzɜ rˈuːfən ! 
mˈʊtɜzˌeːlən ʃtˈandən viːɾ alˈaɪn , viːɾ hˌatən nˈɪçts fyːɾ ˈʊns « » als ˌʊnzɜ rˈɛçt ! « fˈiːl hˈɛɾ joːhˈanəs ˈaɪn . 
» ʊnt vɑːrən ˈaɪnɪç , diː ʃtˈɛtə , diː tsˈynftə ʊnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ . 
ɪst das nˈɪçts ? 
ɛsɪst fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl , hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf . « 
 » viːɾ kˈɔntən fˈiːl , ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən vˈeːnɪç . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt bɪs pˈankoːf hɪnˈaʊs . 
ʊnt ˌʊnzrə ɡˈuːtən mˈɑɡɪstɾˌatsdœɾfɜ bəzˈɛtst fɔn deːn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən , dɛɾ tˈɛmpəlhˌoːf , rˈɪksdɔɾf , mˈɑrɪˌɛndɔɾf , mˈɑrɪˌɛnfɛldə . 
vˈɛns zoː fˈɔɾt ɡˈɪŋ , lˈɪtən viːɾ hˈʊŋɜ . « » dɛɾ kˈœpkɪn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vˌɛɾdən nɔx ˈaʊftsˌeːrən , vˈas viːɾ ɪn deːn ʃpˈaɪçɜn hˈɑːbən . « » diː vˈɪsən tsuː ʃˈafən . « » 
fɔn vˈeːm ? 
fɔn deːn dˈœɾfɜn . 
das viːɾ ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ˈeːlɛnt ʃˈafən , das viːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk deːn flˈʊx aʊf ʊns lˈɑːdən ʊnt tsʊm flˈʊxə deːn ʃpˈɔt ʊnt tsʊm ʃpˈɔt das ɡəlˈɛçtɜ . 
«   » vˈɑːɾhaftˌɪç , « fˈiːl hˈɛɾ bɾˈɑkoːf ˈaɪn , » vˈɛːɾs ˈoːnə deːn tsˈaɾneːkˌoːf ɡˈaŋən , ɛs vˈɛːɾ bˈɛsɜ . 
ɪç lˈiːp iːn als vˈeːnɪç viː iːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌoː hat ˌaɪnɜ zˌaɪnən ˈanhˌaŋ ʊnt ɪst vˈɪlɪç ʊns bˈaɪtsʊʃtˌeːən ? 
ɪst dɑːtsˈuː tˈapfɜ viː aɪn ʃtˈiːɾ , dɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən ɪst . 
ˌyːbɜdeːm dɛs bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɡəʃvˈoːrənɜ fˈaɪnt ʊnt kˌan ʊns nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , mˈuːs an ʊns hˈaltən , dɑː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəʃvˈoːrən hat , lˈɛst iːn hˈɛŋən , vˌoː ɛɾ iːn fˈɛŋt , « » 
ʊnt zˈɔlç aɪn dˌiːpsɡeːzˈɛl mɪt dɛɾ ˈanvˌaɾtʃaft aʊf deːn ɡˈalɡən ˌʊnzɜ frˈɔønt ! 
hˈaɪlɪɡɜ nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən , ˈeːɾlɪçən , rˈɛçtən zˈaxə bˈʊndəsɡˌɛnoːs ! 
dɑː mˈuːs jˈɑː , vˈas ɡˈuːt ɪst , tsʊm ʃlˈɛçtən zɪç kˈeːrən . 
vˌoː kˌœnən viːɾ dɑː ɪn deːn kˈiːɾçən bˈeːtən lˈasən ? 
ʃˈɛːmən mˈysən viːɾ ˈʊns , zoː viːɾ ʊns ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
ʊnt vˈas vˈɪɾtʃaft vˈɪɾds ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːbən ! 
diː kɾˈɛːmɜ mˈysən ˌiːrə lˈɛːdən ʃlˈiːsən , fˌɔɾ diː tˈyːrən vˌɪɾt man dˈɔpəltə rˈiːɡəl lˈeːɡən , ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ kˌan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈeːən lˈasən . 
vˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːt , mˈuːs zɪç diː tˈaʃən tsuːhˈaltən . 
ˈoː , zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , das iːɾ ziː ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛtə kvaɾtˈiːrən vɔlt . 
diː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx kvaɾtˈiːrən lˈasən , vˌoː iːɾ vɔlt . 
diː vˌɛɾdən ˌaʊx ˈɔørə dˈiːnɜ blˈaɪbən . 
ˈɔørə hˈɛrən vˌɛɾdən ziː zaɪn . 
bˈastɑː , bˈastɑː , hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf , ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ɪç vˈaɪs ɛs , das hˈɪlft nˈɪçts mˈeːɾ , bɪn ˌyːbɜʃtˈɪmt ʊnt vɑːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜʃtˈɪmt , zˈɑːs vˈoːl , das iːɾ miːɾ nˈuːɾ ˈaʊsvˌɪçt , fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈan ɛs fɛɾbˈɛɾɡən vɔltət . 
dɾˈɪnən ʃvˈiːk ɪç , dɛn vɑːrˈʊm ziː mˈʊtloːs mˈaxən ; 
ɔøç ˌɑːbɜ zˈɑːk ɪç ˈɛs . 
iːɾ hˈɑːpt ɡərˈuːfən ɔøç tsuː hˈɛlfən , dɛɾ ɔøç fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾt , ʊnt vˈas zaɪn zˌɔl ˌʊnzɜ tɾˈoːst , das vˌɪɾt zaɪn ˌʊnzɜ ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ʊnt aɪn ʃmˈɛːlɪçɜ dɑːtsˈuː . « 
 » das ɡˈɔt fɔn ʊns vˈɛndə ! « ʃpɾˈɑːx bɾˈɑkoːf . 
ziː vɑːrən nˈuːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
» iːɾ ʃˈaʊt ˈaləs ʃvˈaɾts ˈan , lˈiːbɜ hˈɛɾ . «   » ɪst aɪn famˈiːlɪənfˌeːlɜ . 
hˈɑbs nˈɪçt ˈandɜs ɡəlˈɛɾnt . « 
 » nˈuːn ˈɑːbɜ , das ˌʊnzrə famˈiːlɪən vˌɛɾdən fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə mˈaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɑkoːf , » nˈuːn vˈɪɾds dɔx ˈandɜs vˌɛɾdən , hˈɛɾ joːhˈanəs . 
diː frˈɔøt , zoː ʃpˈɛːt ˈaɪnkˌeːɾt ɪn aɪn hˈaʊs , diː blˈaɪpt tsʊm lˈɛŋstən . « 
 » vˈas mˈaxt bɾˈɪŋt ʊnt rˈaɪçtuːm , ˌɔp das ˌaʊx frˈɔødə bɾˈɪŋt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ rˈatənˌoːf . 
» dɑː dˈɛŋkt iːɾ vˈoːl , viː ˈɔørə ˈɛlsbeːt mɪt mˌaɪnɜ ˈeːvɑː zɪç ɪn deːn hˈɑːrən lˈɑːɡən . 
kˌan ɔøç zˈɑːɡən , maɪn ˈeːvçən ɪst ˈɪtst das bˈɛstə vˈaɪp . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ dɑː vˈaɪs , vˈas zɪç ʃˈɪkt , kuːrˈiːɾt ˌaʊx ˌaɪnə bˈøːzə frˈaʊ . 
bˈøːs vɑːɾ diː ˈeːvɑː nˈiː , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ziː zoː zˈɪtɪç , ɡˈuːt ʊnt mˈɪlt als ˌaɪnə , ʊnt fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , ziː zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn bəɡɾˈyːsən , als ɛs rˈɛçt ɪst . 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsɡlaɪçən fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ deːm mˈɛlçɪˌoːɾ . 
bˈøːs ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
ʊnt vˈas ʃlˈɪm an iːm ɪst , das vˌɪɾt ˌaɪnə zoː klˈuːɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə jˈʊŋfraʊ als diː ˈɛlsbeːt bˈɛsɜn . 
zˈɔlt zˈeːn , ɛɾ vˌɪɾt nɔx aɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , das iːɾ ˈɔørə frˈɔødə hˌɑːbən zˈɔlt . 
ʊnt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt vˈɪɾds vˌɛɾdən , dɑːrˈan dɛɾ nˈaɪt zɪç zˌɔl blˈɑːs zˈeːən . 
ˌʊnzrə pˈaʊkɜ , pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ zˌɔlən ˌaɪnən lˈɛɾm mˈaxən , das ɛs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪn ʃpˈandoːf hˈøːrən mˈuːs . 
kˈeːrən ʊns nˈɪçt an ˈiːn . «  
dɑːtsˈuː ʃˈytəltə hˈɛɾ joːhˈanəs deːn kˈɔpf . 
iːn bədˈyŋktə ɛs nˈɪçt rˈɛçt , das dɛɾ bˈyɾɡɜ frˈoː zˈaɪ ʊnt zˈɔlçə hˈoːxtsˌaɪt mˈaxə , vˌɛn diː ʃtˈat ɪn ɡɾˈoːsən dɾˈaŋzɑːlən ɪst ʊnt dɛɾ fˈaɪnt vˈɔɾm tˈoːɾ ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ vˈɑɾs bəʃlˈɔsən ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
hˌɛtə ɛs diː bˈyɾɡɜ ˈalə ˌaʊx zˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən ; 
dɛn ɡɾˈɑːdə vˌaɪl fˈiːl kˈʊmɜ vɑːɾ , dɑːrˈʊm vɔltən ziː ˌaʊx lˈʊstɪɡəs hˌɑːbən ʊnt frˈɔøtən zɪç ˈalə aʊf das fˈɛst . 
nˈuːn ɡəmˈɑːntə hˈɛɾ bɾˈɑkoːf deːn joːhˈanəs , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , ˈeːə ɛs tsuː ɡədɾˈaŋ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən vˌɛɾdə , dɛn als ɛɾ vˈoːl ɡlˈaʊbə , vˌɛɾdə zaɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡɾˈɑːt ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsˌiːən . 
ɛɾ lˈaxtə dɑːbˈaɪ rˈɛçt fɛɾʃtˈoːlən , als vˈɪsə ɛɾ nɔx mˈeːɾ .  
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
kˈaʊm das dɛɾ rˈatənˌoːv ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ˈanɡəlˌaŋt , als fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈʊstɪɡə muːzˈiːkɑː fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈœfnətə lˈaɪs diː tˈyːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɛɾ kˈɔmt , fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt als ziː nˈuːn bˈaɪdə ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːtən , vɑːɾ ʃˌoːn mˈançɜlˌaɪ tsuː zˈeːən . 
dɑː vɑːɾ tˈœpfɜmˌaɾkt am zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs , ʊnt diː tˈɔpfmaxɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː fɔn deːn ˈɔɾtən , diː tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən , hˌatən ˌiːrə ɡəʃˈɪrə bɾˈaɪt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt an diː bˈuːdən ʊnt hˈɔøzɜ hˌatən ziː diː tˈœpfə ʊnt ʃˈysəln ɪn ɡˈɑːɾ bˈʊntən fiːɡˈuːrən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ˈaʊfɡəʃˌɪçtət . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants lˈʊstɪç tsuː ʃˈaʊən , dɛn ˌaʊx tˈaŋɜ ʊnt bˈɛndɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt . 
kˈ??ts ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ frˈoːɜ mˈaɾkt ʊnt kˈɔntə man nˈuːɾ frˈɑːɡən : 
vˌoː kˈɔmən diː kˈɔøfɜ tsuː zoː fˈiːlən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hˈeːɾ , ʊnt ɡɾˈɑːt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ? 
» das ɪst diːɾ tsuː ˈeːrən , « flˈystɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈuː , dɛn ˈal diː tˈœpfɜslˌɔøtə ʃˈaʊtən lˈaxənt tsʊm hˈaʊzə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hɪnˈaʊf . 
ziː zˈɔøftstə .  
nˈuːn hˈœɾtə man fˈiːl lˈɛɾm , lˈʊstɪɡən , tɾˈɔmpətɜ ʊnt pfˈaɪfɜ , ʊnt hˈʊfʃlɛːɡə ʊnt rˈɔsɡeːvˌiːɜ , ʊnt ʊm diː ˈɛkən kˌɑːmən ʃˈøːn ɡəʃmˈyktə rˈaɪtɜ , ʊnt ˈaləs rˈiːf : » plˈats ! 
plˈats ! « ˈʊnt » hˈoːx ! 
hˈoːx ! dɛɾ hˈɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ! « » plˈats deːn ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛrən ʃˈʊms ! « 
dɑː rˈɪtən fˈiːlə fɔn ˌiːrən frˈɔøndən mˈɪt , vˈas bɾˈɑkoːfs dɑː vɑːrən , diː hˈɔpənrˌɑːdə , ɡˈaɾneːkˌoːfɜ , ˌaʊx diː bˈaɪdən vˈyːns ; 
ˈalə zˈaʊbɜ ˈanɡətˌɑːn ʊnt kˈynstlɪçə blˈuːmənstɾˌɔøsə an dɛɾ bɾˈʊst , mˈançəm zˈɑː mˈɑns ˈan , viː ʃvˈeːɾ iːm das vɑːɾ , tsuː pfˈeːɾt zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ deːn ˈalɜɡɾˌœstən blˈuːmənstɾˌaʊs , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈuː hˈoːx , ʊnt vˈɑreːns rˈɑnʊnkəln , tˈʊlpən ʊnt lˈiːlɪən , deːn tɾˈuːk dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
zaɪn klˈaɪt , dɛs hˌɛtə zɪç aɪn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ʃˈɛːmən dˈyɾfən , dɛɾ tsuːɾ frˈaɪtə rˈaɪtət . 
fɔn vˈaɪsəm ˈatlɑːs vɑːɾ das vˈɑːms , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ɡˈɔldə ɡəʃtˈɪkt ʊnt ˈiːtəm zˌaɪnə hˈoːzən , diː ˌɑːbɜ vɑːrən ɡəpˈʊft ʊnt ɡəʃlˈɪtst fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt an deːn ʃlˈɪtsən zˈɑːsən lˈaʊtɜ rˈoːtə rˈoːzən . 
ˌaʊx fɔn vˈaɪsəm ˈatlɑːs vɑːrən diː ʃˈuːə ʊnt ɡərˈɪsən ʊnt ɡəʃtˈɪkt , das diː lˈɔøtə zɪç fɛɾvˈʊndɜtən , ʊnt ɛɾ hˌatə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə fˈyːsə . 
zˌaɪnə hˈɛndə , diː vɑːrən ˌaʊx ɡɾˈoːs , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃlˌaxt fɔn fiːɡˈuːɾ ʊnt hantˈiːɾtə ɡˈɛɾn mˈɪt , vˌoː ɛs ʃtˈykfɛsɜ vˈɛltsən ɡˈalt aʊf diː kˈɛːnə , ˌɔb ɛɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt nˈoːt hˌatə , zˈɛlpst tsuː tˈuːn . 
dɑːrˈʊm vɑːrən diː hˈɛndə zˈeːɾ rˈoːt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tˈɛlɜ ˈʊmʃpˌanən . 
diː vˈaɪsən zˈaɪdənhˌantʃuːə , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː ɡəvˈɪɾkt , vɔltən iːm ˈalzoː nˈɪçt rˈɛçt zˈɪtsən ʊnt vɑːrən ˌyːbɜˈal ɡəplˈatst . 
vˈas ʃˈɪktə zɪç ˌaʊx zˈaɪdə tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈant ! 
das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊnkɜs vɑːɾ dˈɛsɡlaɪçən zˈeːɾ rˈoːt ʊnt mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ɡəɡˈaŋən , als ɪn diː lˈɛŋə ; 
zaɪn bˈaɾt , dɛɾ vɑːɾ blˈɔnt , ʊnt ˈaʊɡən hˌatə ɛɾ , zoː ɡɾˈoːsə ɡˈɑbs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn kˈœln , ʊnt ziː ʃˈɪmɜtən ɪns vˈaɪslɪçə .  
ʊnt zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk viː ɛɾ , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn pfˈeːɾt , mɪt kˈɔstbɑːrən dˈɛkən ˌyːbɜhˈaŋən ʊnt ˈalɜlˌaɪ rˈystsɔøk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , dɛn das rˈoːs mˈaxtə ˈʊnɡəʃˌɪktə ʃpɾˈyŋə , vˌaɪl ˈalɜ ˈɛkən iːm aɪn hˈuːfaɪzən ˈapflˌoːk . 
ˌɑːbɜ vˈɛns ˌaʊx ˌaɪnən blˈuːtɪç ʃlˈuːk , das fɛɾdɾˈoːs iːn nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ziː lˈiːsən deːn jˈʊŋkɜ ɪn diː vˈɔlkən lˈeːbən . 
dɛn dɛɾ hˈuːf vɑːɾ fɔn zˈɪlbɜ , ʊnt vˈeːɾ iːn fˈɪŋ , dɛɾ bəhˈiːlt ˈiːn . 
ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːrən ʃmˈiːdə tsuːɾ hˈant , diː deːm tˈiːɾ aɪn nˈɔø hˈuːfaɪzən ˈanʃlˌuːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛst , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː hˌatə ɛs das vˈiːdɜ ˈapɡəʃlˌɔødɜt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɑms , das dɛɾ tsˈuːk lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , dɑː ɛɾ nˈuːn ˈanɡəzˌɪçts dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ , ʃrˈiː diː jˈʊŋfraʊ rˈatənˌoːf lˈaʊt aʊf ʊnt ˈeːtlɪçə mɪt iːɾ . 
dɛn diː rˈaɪtɜ zˈɑːən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ zɪç , vˌoː ziː rˈɪtən , ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə tsɛɾʃlˈuːɡən diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən ɡəʃˈɪrə . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , als kˈœnə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt nˈɪçt tsˈyːɡəln , ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɛɾɡ mɪt tˈœpfən , das ɛs aɪn ɡəklˈatʃ ɡˈɑːp ʊnt diː ʃˈɛɾbən ˈʊmhɛɾflˌoːɡən . 
nˈuːn rˈiːs ɛɾ das pfˈeːɾt , viː ɛɾʃrˈɛkt dˈɑroːp , tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə kɾˈiːktə ɛs vˈiːdɜ diː ʃpˈoːrən ʊnt fˈuːɾ aʊfs nˈɔøə ɪn ˌaɪnən ˈandɜn bˈɛɾk .  
dɑː hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs diː ˈaŋst aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ frˈaʊən zˈɑː , ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt aʊf deːm dɛɾ ʃˈøːnən rˈatənˌoːvɪn , rˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊf : 
» kˈaɪnə bˈaŋə , jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt , ɛs vˌɪɾt ˈaləs bətsˈɑːlt . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
dɛn hˈɪntɜ deːm jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ rˈɪt hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns mɪt tsvˈeːən fˈɔlən zˈɛkən , diː am zˈatəlnˌɔpf tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs pfˈeːɾdəs hɛrˈabhˌɪŋən . 
ʊnt vˌoː diː tˈœpfə ʊnt ʃˈysəln tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??dən , dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt fˈɔlən hˈɛndən hɪnˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɔøtə kˈʊpfɜɡˌɛlt ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛlt ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das diː tˈœpfɜmˌaɪstɜ nˈɪçt klˈɑːktən , als man dɔx ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , zˈɔndɜn ziː zˈɑːən ˈalə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs . 
mˈançɜ bəkˌɑːm dˈɔpəlt mˈeːɾ bətsˈɑːlt , als zˌaɪnə tˈœpfə vˈɛɾt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ rˈuːtə nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt , als bɪs ˈalə hˈaʊfən aʊf deːm mˈaɾktə kˈ??ts ʊnt klˈaɪn vɑːrən . 
hɪstˈoːrɪʃ . 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə , vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
man zˈɑːs iːm ˈan , viː ɛɾ zoː vˈoːlbəhˌɑːklɪç aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə zˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə lˈiːf iːm ˌyːbɜ diː bˈakən ; 
ʊnt als diː ˈandɜn hˈɛrən fɔn zˌaɪnɜ zˈɪpə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ vˈoːl nˈuːn ɡənˈuːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » lˈast dɔx deːm jˈʊŋən zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡənˈyːɡən . « 
diː lˈɔøtə ʃvˈɛŋktən ˌiːrə mˈytsən , ʊnt dɑː ʃlˈuːk dɔx aɪn lˈeːbeːˌɔx das ˈandərə tˈoːt , ʊnt ˈalə mˈaɪntən , zaɪt bɛɾlˈiːn ʃtˈeːt , zˈaɪ dɔx kˈaɪn pˌatɾiːsˈiːɾ mɪt zˈoːlçən ˈeːrən tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡərˈɪtən . 
diː ˈɛltərən bˈyɾɡɜ zˈɑːɡtən , das zˈaɪ ˌaɪnə zˌaɪnə ˈɑːɾt , viː diː rˈaɪçən famˈiːlɪən ˌiːrən ˌyːbɜflˈuːs deːn ˈɛɾmərən tsuː nˈʊts fɛɾvˈɛndətən , ʊnt kˈœntə zɪç mˈançɜ mˈan dɑːrˈan aɪn bˈaɪʃpiːl nˈeːmən . 
tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈoːbən ɡˈɑbs nɔx lˈaŋə muːzˈiːkɑː , nˈɪçt fɔn deːn tɾˈɔmpeːtɜn ʊnt pfˈaɪfɜn alˈaɪn , diː vˈɔɾm hˈaʊs blˈiːbən , zˈɔndɜn diː jˈʊŋən pˈɔltɜtən nɔx fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛɾbən , ʊnt vˈas nɔx tsuː ɡɾˈoːs ɡəblˈiːbən , das tsɛɾʃlˈuːɡən ziː ɡˌeːɡən diː rˈoːlantsˌɔølə .  
» ɡəfˈɛlt ɔøç dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˈaɪntsˌuːk , ʃˈøːnə bɾˈaʊt ? « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , dɑː ɛɾ fˌɔɾ ˈɛlsbeːt ʃtˈant ; 
ʊnt hˈɔøt zˈɑː ziː ˈaʊs , nˈɪçt viː ˌaɪnə rˈoːzə , ɔpɡlˈaɪç bɾˈaʊt , zˈɔndɜn vˈiːdɜ als ˌaɪnə lˈiːlɪə , zoː ʃnˈeːvaɪs vɑːɾ iːɾ ˈantlˌɪts . 
ziː vɑːɾ kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə jˈʊŋfraʊ , diː vˈoːl ʃˌoːn hˌɛtə hˈaʊsfrˌaʊ zaɪn kˈœnən , zoː vˈoːl ʊnt hˈoːx ɡəvˈaxzən vɑːɾ ziː , ʊnt zoː vˈyɾdɪç ʃrˈɪt ziː ʊnt ʃtˈant ziː dˈɑː . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈʊtvɪlən ʊnt flˈatɜzˌɪn ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt tsuː lˈeːzən ; 
diː lˈɪpən vɑːrən vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ zoː ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , das vɑːɾ aɪn ˈɛɾnst , als ʃˈaʊtə ziː ɪn dɛs ˈandɜn zˈeːlə hɪnˈaɪn . 
ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ ziː , fˈɛstlɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnfˌax , das ˈalə zɪç vˈʊndɜtən .  
» iːɾ zˈaɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪns hˈaʊs mɪt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
das das nˈuːɾ kˈaɪn ʃlˈɪm tsˈaɪçən ɪst . « 
 » tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ! « kˈɪçɜtə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» jˈɑː , jˈɑː , ˈɛs vˌɪɾt mˈançɜlˌaɪ tsɛɾʃtˈœɾt . 
das ɡˈeːt nˈuːn zoː nˈɪçt ˈandɜs . 
zˈaɪt vˈoːl nɔx ɛɾʃrˈɛkt ? 
dɛɾ jˈʊŋə hat lˈɛɾm ɡəmˈaxt . 
ɡˈeːpt iːm diː hˈant . 
kˈœnts mɪt iːm vˈɑːɡən . 
« » ɪç ɡɾˈyːs ˈɔøç , jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊnt zˈaɪt vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzəm hˈaʊs . « 
 » ˈɪsts nˈɪçt aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə ? 
hat zˈɪçs vˈas kˈɔstən lˈasən , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfɜ ˈɪsts ˌaʊx vˈɛɾt , das man zɪç ˈanʃtɾˌɛŋt . 
nˈɑː , ʃpɾˈɪç dɔx ˌaʊx aɪn vˈɔɾt , jˈʊŋə . « » ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , jˈʊŋfɜ ˈɛlsbeːt , ʊnt iːɾ zˈɔlts nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən . «  
dɑː lˈaxtən ˈalə hˈɛɾtslɪç , dɛn ʃˌoːn aʊf ˌyːbɜmˈɔɾɡən vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ˈanɡəzˌɛtst . 
nˈuːn vˈɑɾs ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɪtə , das vˌɛn tsvˈaɪ fɛɾlˈoːpt vˌ??dən , diː fˈiːl zˈɛlpst ʃpɾˈɑːxən ; 
ʊnt mˈɔxtən bˈaɪdə ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː ʃpɾˈɛçən zˌɔltən . 
diː jˈʊŋfraʊ ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ziː dan ʊnt vˈan ˈan , ʊnt dan flˈoːk aɪn ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈaɪtən mˈʊnt . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ʃpɾˈɑːxən diː ˈandɜn . 
vˈas ɡˈɑbs dɑː fyːɾ flˈystɜn ʊnt ʃtˈɪçəlrˌeːdən , vˈoːtsuː dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈiːnstə ʊnt ˈɛlsbeːt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
dɛn dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈiːptən diː ˈaltən hˈɛrən , d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈantsˌyːklɪçəs diː bɾˈaʊtlɔøtə tsuː nˈɛkən , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ als hˈɔøt ɡəʃˈiːt ; 
nˈɑːms 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈyːbəl .  
ʊnt als ziː nˈuːn diː rˈɪŋə ˈaʊstˌaʊʃən zˌɔltən , viː bɾˈaʊtlɔøtə tˈuːn , dɑː tsˈɪtɜtə diː jˈʊŋfraʊ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈapkɾˌiːɡən . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː rˈiːs ɛɾ zˈoː , das dɛɾ rˈɪŋ iːm fɔm fˈɪŋɜ flˈoːk . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , « flˈystɜtə ziː , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ rˈɔltə aʊf dɛɾ dˈiːlə . 
ˌɑːbɜ diː dˈiːlən vɑːrən ʃˈiːf , dɛn das hˈaʊs hˌatə zɪç fˌɔɾ ˈaltɜs ɡəzˈɛŋkt , ʊnt viː ˌaʊx ˈalə danˈax ʃpɾˈaŋən , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪn mˈaʊzəlˌɔx ɡəfˈalən . 
ɛs kˈɔntə iːn kˈaɪnɜ vˈiːdɜ kɾˈiːɡən . 
dɑː mˈaxtən fˈiːlə aɪn bədˈɛŋklɪç ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈʊnɡətˌyːm ; hˌatə ʃˈiːɾ lˈʊst , mɪt deːm fˈuːs diː mˈɔɾʃə dˈiːlə ˈaɪntsuːʃtˌampfən ; 
rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ ˈakst . 
zaɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » dˈʊm tsˈɔøk , vˈas ɪst aɪn rˈɪŋ ! 
ˌaɪnɜ ɪst viː dɛɾ ˈandərə . 
ɪst nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈɔlt dɾˈɑːn , das aɪn mˈɛnʃ dɾˈʊm ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxt . « 
ʊnt dan vɔltə ɛɾ zˌaɪnən fɔm fˈɪŋɜ tsˈiːən . 
das hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dɛn dɛɾ fˈɪŋɜ vɑːɾ ɡəʃvˈɔlən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔlteːns nˈuːn nɔx ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ das ɡəfˈiːl deːn mˈaɪstən nˈɪçt , ʊnt diː kˈʊxən ʊnt pˈastətən ʊnt ʃˈysəln dˈampftən ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃə . 
dɑːrˈʊm ʃˈɪktən ziː ɪn ˈalɜ ˈaɪl dɾˈyːbən tsʊm ɡˈɔltʃmiːt , ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn rˈɪŋ , dɛɾ lˈaɪtlɪç pˈastə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃpˈʊktə , viː ɛɾ iːn zˈɑː , dɛn das vˈɛːrə aɪn lˈʊmpɪç dˈɪŋ , fyːɾ bˈɛtəlmˌanslɔøtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ rˈaɪçə pˌatɾiːsˈiːɾ . 
ziː bərˈuːɪçtən ˈiːn , dɛn das zˈaɪ dɔx nˈuːɾ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ ; 
dɑːfˈyːɾ fɛɾhˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt tsvˈeːən ʃmˈiːdən tsuː lˈasən , zoː dˈɪk ʊnt ɡɾˈoːs , als man nɔx kˈaɪnə ɪn bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən . 
mˈaɪntən ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ fˈiːlə , das ɛs aɪn bˈøːs tsˈaɪçən ɡəvˈeːzən .  
ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡˈuːt , das dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈɑːt an zˌaɪnəm fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːk zɪç ˌyːbɜnˈɑːm . 
nˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , das ziː iːn fˈɔɾtɾɑːɡən mˈʊstən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt ɡˈeːən kˈɔntə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt tsvˈaɪ mˈʊstən iːn ˌʊntɜfˈasən , als ɛɾ diː tɾˈɛp nˈʊntɜ ʃtˈiːk . 
das , mˈaɪntən ˈaɪnɪɡə , zˈaɪ nˈɪçt hˈypʃ , ʊnt hˌɛtə ɛɾ dɑːmˈɪt vˈaɾtən kˌœnən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ! 
zaɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , lˈast iːn dˈɔx ! « 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ tsuː ˈeːrən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt zoː fˈiːl ɡəɡˈɛsən , als diː ˈɛlsbeːt vˈeːnɪç ˈɑːs ; 
ʊnt als ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən , dɑː vˈaɾt ɛɾ ˈeːbənzˌoː rˈeːdzeːlˌɪç , als ziː ʃvˈaɪɡzɑːm blˈiːp . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dˈɪŋə , diː man zˈɔnst nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ˈɛs mɪt deːm ʊnt deːm ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnəm ˌaɪnə rˈɪpə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , deːm ˈandɜn das bˈaɪn fɛɾrˈɛŋkt , ʊnt viː ɛɾ deːn ʃˈɪfɜn ɪn ˈoːdɜbˌɛɾk , als ziː ʃlˈiːfən , diː kˈɛːnə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt dan diː kˈɛtə lˈɔsɡeːrˌɪsən , dɑːrˈan ziː am ˈuːfɜ lˈɑːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜstən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt hˌatə deːn ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ˌoːdɜ ɡəʃtˈoːsən , ʊnt ˈalə kˈɛːnə hˈɪntɜhɜ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , als diː knˈɛçtə ɛɾvˈaxtən , ʊnt ˌiːrə fˈɑːɾtsɔøɡə ʃvˈamən ɡˈeːn ʃtˈɛtɪn , ʊnt mˈɛlçɪˌoːɾ ʃˈɪmpftə ʊnt lˈaxtə ziː ˈaʊs ; 
ziː zˌɔltən nˈuːn ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʃpɾˈɪŋən ʊnt nˈaxʃvɪmən . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm nɔx mˈançɜlˌaɪ dɛɾ ˈɑːɾt , ʊnt mˈɑːk ɪç das dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃˈɛltən , dɛn vˈɛlçɜ mˈan vˈynʃt nˈɪçt , das zˌaɪnə bɾˈaʊt vˈaɪs , viː ʃtˈaɾk ɛɾ ɪst , ʊnt diː lˈɔøtə iːn fˈyɾçtən , ʊnt vˈas ˈaʊfzˌeːən ɛɾ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn nɔx mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən , fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən an tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ʊnt das ɪst nˈɪçt fˈaɪn . 
dɑː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɡˌants , das zˌaɪnə bɾˈaʊt nˌeːbən iːm zˈɑːs . 
ʊnt ˈeːtlɪçə , diː ʃpɾˈaŋən tsuː ʊnt hˈiːltən iːm mɪt deːm tˈʊx deːn mˈʊnt tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçə ; 
ʊnt hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs vɔltə zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən .  
ˌaʊx mɪt deːm hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ rˈyːmtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ ɪn bˈɛɾnoːv mɪt iːm ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ɪm ratskˈɛlɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ vˈɛːrə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ iːm ˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ nˈaxɡeːvˌɔɾfən . 
dɑː fˈuːɾ plˈœtslɪç diː blˈɛsə fɔn deːm ˈantlˌɪts dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt aɪn dˈʊnkəl rˈoːt ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . « 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf : » das ɪst dɔx vˈɑːɾ . 
«  
tsʊm ɡlˈyk , das diː ˈandɜn ˌaʊx ʃˌoːn ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ʊnt ziː vˈaɾfən zɪç ɪns mˈɪtəl ʊnt mˈaxteːns tsʊm ʃˈɛɾts , vˈas hˌɛtə bˈɪtərɜ ˈɛɾnst vˌɛɾdən kˈœnən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf mˈaxtə iːm diː ɡəbˈaltə hˈant ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
viː ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ʃrˈiː , ɛs zˈaɪ vˈɑːɾ , das ɛɾ deːn hˈɛnɪŋ ɪn bˈɛɾnoːv tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ziː zˈɑːɡtən ˈiːm , das ɛɾ vˈoːl mˈɪtɡəflˌoːɡən vˈɛːrə ʊnt hˌɛtə ɛs fɛɾɡˈɛsən .  
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈoːɾ , zoː ɛɾ deːn hˈɛnɪŋ vˈiːdɜ tɾˈɛːfə , vˈɔlə ɛɾ ˈɛs iːm ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt vˈɔlə ɛs ˈalə tsˈaɪt mɪt iːm ˈaʊfnˌeːmən , zoː ˈaɪntsˌɛln ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛln , als ɡəzˈɛlə ɡˌeːɡən ɡəzˈɛlən , dɑː hˌatən ziː iːm ɡˈuːt zˈɑːɡən , das dɛɾ jˈʊŋfɜ diː tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ʃtˈɛndə , zˈɪnteːmˌɑːlən dɛɾ hˈɛnɪŋ iːɾ ɡˈuːtɜ ʃpˈiːlɡənˌoːs ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃˈɔlən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊmkˌɔmən ɪm ˈeːlɛnt . 
» dɾˈaɪtaʊzənt hˈɛnɪŋs hˈɪn , dɾˈaɪtaʊzənt hˈɛnɪŋs hˈeːɾ , « ʃrˈiː ɛɾ , » dɑːrˈʊm kɾˈɛːt nɔx kˈaɪn hˈɑːn ! « 
dɑː mˈʊstə ˌaʊx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs tsuːʃpɾˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈʊŋə , zˈaɪ nˈɪçt tˈɔl . 
das vɑːɾ dˈʊm tsˈɔøk ʊnt ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
zoː ziː deːm hˈɛnɪŋ ɡˈuːt vɑːɾ , fɛɾɡˈiːs das . 
ziː zˈɔls ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , viː fˈiːl mˈɛɡdə diːɾ nˈaxliːfən . « 
 » das mˈɑːk ziː vˈɪsən , « ʃrˈiː dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ , » ɪç ʃˈeːɾ mɪç nˈɪçts ʊm ˌiːrən hˈɛnɪŋ , nˈɪçt zoː fˈiːl . « 
 » mˈɛlçɪˌoːɾ , bɪst duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? « 
 » ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ɪç bɪn iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
das vɪl ɪç bəʃvˈøːrən , ʊnt vˈeːɾ vˈɪls miːɾ apstɾˈaɪtən . « 
 » nˈiːmant , nˈiːmant ! « lˈaxtən diː ˈandɜn . 
» ʊnt nˈuːn bəvˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
ɡˈeːpt ɔøç diː hˈant ʊnt ˌaɪnən kˈuːs ɪn ˈeːrən . 
«  
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç an deːm tˈɪʃə ɡəʃpɾˈɔxən , das vɑːɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
zoː ˈɛɾnstaft hˌatə man iːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç dɔx frˈɔøən zˌɔlən , mˈaɪntən diː ˈandɜn , mɪt vˈas ˈeːrən dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪns hˈaʊs ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ziː mˈaɪntən , diː tsɛɾʃlˈɑɡənən tˈœpfə hˌɛtən deːm ˈaltən bˈaɾtoːlˌoːmɔøs alˈaɪn fˈynf ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ɡəkˈɔstət , ˈʊnɡərˌɛçnət diː zˈɪlbɜnən hˈuːfaɪzən . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst zˈɛlpst aɪn zˈaʊɜtˌɔpf vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns , » ɛɾ dˈɛŋkt nˈuːɾ an diː ʃtˈat ʊnt nˈɪçt an zaɪn hˈaʊs . « aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə ʃtˈat zɪnt fˈiːlə hˈɔøzɜ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ zaɪn hˈaʊs zˈɔɾkt , dɛɾ zˈɔɾkt ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈat . «  
ˈɪtst ˌɑːbɜ zˈɔøftstə hˈɛɾ joːhˈanəs tˈiːf aʊf ʊnt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ dˈɑː , als dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn bɾˈaʊtkuːs ɡˈɑːp . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌaʊs ʊnt blˈɑːs ; 
iːɾ ˈaʊɡə vˈantə zɪç ˈap , ʊnt diː blˈɪkə tɾˈɑːfən zɪç , dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ . 
das ɡˈɪŋ iːm ɪn diː zˈeːlə , ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪnəs . 
vˈɑɾs iːm ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːp , als diː ɡˈɛstə nˈuːn ˈaʊfbɾˌaxən . 
diː vɑːrən ˈalə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt hˌatən nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt . 
ziː frˈɔøtən zɪç fˈiːlmˌeːɾ als ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ ˌyːbɜ diː hˈoːxtsˌaɪt , das nˈuːn dɔx diː ʃˈʊms ʊnt diː rˈatənˌoːfs tsuːzˈamənkˌɛːmən , vˈas dɛɾ ʃtˈat zˈaxə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˈaɪnhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛn ˈeːbən viː dɛɾ joːhˈanəs , vɔltə dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs kˈaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt nˈaxɡeːbən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ʊnt vɑːrən dɔx ʃˌoːn ˈeːtlɪçə ɪm rˈɑːt , diː fɔn ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ʃpɾˈɑːxən .  
als ziː ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , zˈɑːs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm . 
ˈɛlsbeːt tɾˈɑːt tsuː ˈiːm : » vˈas zˈɔɾkst duː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊm mɪç ? 
duː hast zˈɔɾɡən , diː ɡɾˈøːsɜ zɪnt ʊnt ʃvˈeːrɜ dɪç dɾˈykən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən , ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ʃˈaʊtə ɛɾ tsuː iːɾ hɪnˈaʊf : 
» duː bɪst fɛɾʃtˈɛndɪç vˌɔɾdən ʊnt ˈɛɾnst ˌyːbɜ dˌaɪnə jˈɑːrə , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt . « 
 » ziː zˈɑːɡən , das ˈʊnɡlˌyk ɪst ˌaɪnə ʃˈuːlə , dɑːrˈɪn man am mˈaɪstən lˈɛɾnt . 
vˈas zˌɔltə ɪç ɪm klˈɔstɜ dɾˈyːbən lˈɛɾnən frˈoː zaɪn , dɑː ɪç vˈʊstə , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪm ˈeːlɛnt . 
nˈuːn bɪst duː vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs , bɪst ɪn dˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst , ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəˈaxtət . 
ziː lˈaʊʃən aʊf daɪn vˈɔɾt , ʊnt daɪn ˈanzˌeːən ɪst ɡɾˈoːs , als duː ɛs fɛɾdˈiːnst . 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ frˈoː zaɪn . « 
 » daɪn ˈaʊɡə tsˈaɪht dˌaɪnə lˈɪpən dɛɾ lˈyːɡə . 
ˈax , lˈiːbə ˈɛlsbeːt , vˌɪɾst duː dɛn frˈoː zaɪn ? « aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst : » fˈɑːtɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə frˈoː zaɪn , ɪç hˈɔfə ɛs . 
baɪ deːn ʃvˈɛstɜn ɪn ʃpˈandoːf hɑːbə ɪç ɡəlˈɛɾnt , vˈas ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ˈɔpliːkt , diː zˈɔɾɡən mˈuːs fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs . 
dɑː vɪl ɪç vˈaltən dɑːrˈɪn ʊnt tsʊm rˈɛçtən zˈeːən , als ɛs ˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈɔøtʃən vˈaɪbə tsˈiːmt . « 
 » hˌɛtə diːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈandɜn ɡəɡˈœnt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs ɪn zɪç hɪnˈaɪn .  
ziː hˈœɾtə ɛs ʊnt tɾˈɔknətə mɪt deːm tˈyçlaɪn das ˈaʊk , dɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈoːɾkvˌɔl : 
» dɛɾ ˈandərə ɪst tˈoːt , « zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç hˌatə deːn hˈɛnɪŋ lˈiːp , fˈɑːtɜ , zˈeːɾ lˈiːp , dɛs bɪn ɪç miːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs klˈɔstɜs rˈɛçt bəvˈʊst vˌɔɾdən . 
dɑː tɾˈɔømtə ɪç ˈɔft ɪn deːn mˈɪtɜnˌɛçtən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m d??ç diː kɾˈɔøtsɡɛŋə fˈeːktə ʊnt diː tsˈiːɡəl fɔm dˈaxə rˈiːs , ʊnt ɪç zˈɑː dɪç am ʃtˈɑːbə d??ç vˈalt ʊnt nˈaxt pˈɪlɡɜn , ʊnt duː vˈaŋktəst ʊnt kɔntˈɛst nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪm ˈeːlɛnt ˈɪɾtə . 
dɛɾ fˈastə dɪç ˈʊntɜ , fˈyːɾtə dˈɪç , vˈɛɾmtə ʊnt ʃpˈaɪstə dˈɪç , ɛɾ zˈaŋ diːɾ frˈoːə lˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə diːɾ hˈɔfnʊŋ . 
ˈax , dɛɾ hˈɛnɪŋ vˈʊstə dɔx ˈɪmɜ das rˈɛçtə tsuː fˈɪndən . « 
 » dɛɾ ˈaɾmə hˈɛnɪŋ ! « » fˈɑːtɜ , ɪç tɾˈɔømtə , ɛɾ kˈɛːmə ɡərˈɪtən als aɪn ʃtˈɔltsɜ rˈɪtɜ fˌɔɾ diː tˈoːrə bɛɾlˈiːns , ʊnt pˈɔxtə dɑːrˈan ʊnt lˈiːsə tɾˈɔmpətɜ blˈɑːzən , ʊnt dɪç fˈyːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə ˈeːrən ʊnt daɪn rˈɛçt . « » dɛɾ ʃlˈɛft nˈuːn ˌʊntɜ kˈyːləm rˈɑːzən , ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs vˌoː ! « 
 » ˌɑːbɜ zoː dˈuːs vˈystəst , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː rˈɪçtətəst iːm ˌaɪnən dˈɛŋkʃtaɪn ˈaʊf , als ɛɾ fɛɾdˈiːnt ? 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt hˌatə dɪç zˈeːɾ lˈiːp , ˌaʊx diː ʃtˈat . 
vˈɛːɾ ɛɾ ˈɪtst hˈiːɾ , ɛs zˈɛːə vˈoːl ˈandɜs ˈaʊs . 
ɛs fˈeːlt deːn bˈyɾɡɜn zˈɔlç ˌaɪnɜ mɪt deːm mˈuːtə . 
ɛɾ vˈyɾdə tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , ɛɾ vˈyɾdə ziː ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə fˈyːrən . 
ˈax , fˈɑːtɜ , diː bˈøːzən bˈyɾɡɜ , ˌiːrə bˈɛstən hˌɑːbən ziː ɪns ˈeːlɛnt ɡəʃˈɪkt ! « 
 » ʊnt nˈuːɾ diː hˈɪnfɛlˌɪɡən ʊnt ˈaltən viːdɜɡərˈuːfən , diː ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən . « 
 » duː vˌɪɾst ɛs , fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx diː tˈɔxtɜ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
» ɪç hɑːbə deːn hˈɛnɪŋ bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ vˌɪɾt daɪn zˈoːn , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç ʃtˈɛɾkən . « 
 » vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ? «   » jˈɑː , ɡəvˈiːs , fˈɑːtɜ . 
das hˈɛɾts dɛɾ ˈɛlsbeːt rˈuːt ɪn deːm ɡɾˈɑːbə , vˌoː hˈɛnɪŋ ʃlˈɛft . 
ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː tˈɔxtɜ dɛɾ rˈatənˌoːfs , ɪst ˌaʊx ˌaɪnə bˈyɾɡərˌɪn ˌiːrɜ ʃtˈat . 
ziː vˌɪɾt zɪç ˌaʊx frˈɔøən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈat rˈɛçt bəʃtˈeːt ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt zˈiːkt . 
diː bɾˈykə tsvˈɪʃən kˈœln ʊnt bɛɾlˈiːn vˌɪɾt nˈɪçt ˈapɡəbɾˌɔxən . 
ziː vˌɪɾt ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt aɪn fˈɛst zaɪn , nˈɪçt fyːɾ diː ˈɛlsbeːt ʊnt nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn joːhˈanəs rˈatənˌoːf , deːn zˈoːn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , fyːɾ ˌʊnzrə frˈaɪə ʃtˈat , fyːɾ diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə , fyːɾ ʊns ˈalə , fˈɑːtɜ . 
diː ʃˈʊms ʊnt rˈatənˌoːfs ˈaɪns , das vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɔølə vˌɛɾdən , dɑːrˈan ziː zɪç hˈaltən , dɑːrˈan mˈuːs diː hˈɛːslɪçə klˈaɪnə tsvˈiːtɾaxt ʃˈaɪtɜn , ʊnt dɑːrˈʊm , fˈɑːtɜ , lˈoːnt ɛs zɪç dˈɔx «   vˈas ziː nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən vɔltə , ɛɾʃtˈɪktən diː tɾˈɛːnən ˌoːdɜ dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾmə , diː das ɡəlˈiːptə kˈɪnt ˈʊmʃlˌɔsən . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən pˈɛɾltə ɛs , ʊnt dan lˈeːktə ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɛɡnətə ziː .  
diː ˈaltə mˈuːmə hˌatə ɛs mɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
als diː ˈɛlsbeːt fˈɔɾtɡɛʃtˌyɾtst vɑːɾ ɪn iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn , ʃpɾˈɑːx ziː : » joːhˈanəs ! 
diː zˈɔølə vˌɪɾt nˈɪçt ɡəbˈaʊt , diː pfˈaɪlɜ dɛɾ bɾˈykə vˌɛɾdən nˈɪçt ɡəʃtˈɛɾkt . 
dɛɾ bɾˈaʊtsuːk vˌɪɾt nˈɪçt dɾˈyːbɜ ɡˈeːən , diː ˈɛlsbeːt vˌɪɾt nˈɪçt dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ vˈaɪp . 
dɛɾ bɾˈaʊtɾɪŋ fˈiːl ɪns mˈɔøzəlˌɔx . 
ɪst ˈaɪtəl hˈɔfən , joːhˈanəs . 
diː ʃˈʊms vˌɛɾdən zoː vˈeːnɪç fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə mˈaxən mɪt deːn rˈatənˌoːfs , als dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant ʃtˈeːən blˈaɪpt . 
zˈiː dˈɔx , viː ɛɾ vˈaŋkt . 
zˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈʊm . 
«   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt vˈɔɾm tˈoːɾ ʃtˈeːt , lˈɔøtən ziː ˈɪtst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːn ɡlˈɔkən ; 
ˈaʊsɜ ɛs vˈɛːrə dɛn diː ʃtˈ??mɡlɔkə . 
zˈɔnst ˈɪsts ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən ʃtˈat tˈoːtənstˌɪl , als viː ˈeːeːdəm , vˌɛn das ˈɪntɜdˌɪkt dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːptə . 
ʊnt hˈɔøt mˈɔɾɡən lˈɔøtətə ɛs fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs ʊnt zˈaŋkt mˈɑriːən , ʊnt fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ˈantvɔɾtətə ɛs . 
ˌaʊx diː frˌantsɪskˈɑːnɜ am hˈoːən hˈaʊzə , ʊnt zˈɛlpst an zˈaŋkt ɡˈɛɾtɾaʊts ʃpˈɪtəl lˈiːsən ziː iːɾ ɡlˈœklaɪn tˈøːnən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈ??mɡlɔkən : das vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə vˈaɪzə , als ɡɾˈystən zɪç diː tˈyɾmə , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn . 
diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən dɾˈaʊsən nˈɑːmeːns fyːɾ ʃpˈɔt . 
kˌɔnt ɛs ˌaʊx zaɪn , das diː bˈyɾɡɜ dɾˈɪnən ˈalzoː vˈeːnɪç zɪç ʊm ˌiːrə fˈaɪndʃaft kˈymɜtən .  
dɑː aʊf deːm bˈɛɾɡə , dɛɾ dɛɾ tˈɛmpəlhˌoːfɜ hˈaɪst , ʊnt vɑːɾ ɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈøːɜ als ˈɪtst , ˌɑːbɜ vˈalt ʃtˈant nˈɪçt fˈiːl dɾˈaʊf , hɪnɡˈeːɡən tsˈoːɡən zɪç ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə vˈaɪnbɛɾɡə an zˌaɪnən ɡəlˈɛndən vˈaɪt hˈɪn aʊf deːm bˈɛɾɡə hˈiːltən an deːm mˈɔɾɡən ˈeːtlɪçə rˈaɪtɜ . 
ziː tɾˈuːɡən mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə tsˈaɪçən , ʊnt ʃtɾˈɛŋtən iːɾ ˈaʊk ˈan , tsuː zˈeːən , viː diː tˈyɾmə ʊnt dˈɛçɜ dɛɾ tsvˈoː ʃtˈɛtə ˌaʊs deːm nˈeːbəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl lˈɪçtətə zɪç , ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə rˈøːtətə ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç diː tˈ??mspɪtsən . 
» lˈiːɡən diː nˈɛstɜ dɔx als viː fɛɾzˈɔfən ɪm zˈʊmpf , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə . 
» man mˈœçtə deːn fˈuːs ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ziː nˈaɪnstampfən . « 
 » dɑː mˈystət iːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən fˈuːs ɡˈeːən , hˈɛɾ bˈʊsoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə . 
» vˌɛn man ziː ʃtˈampft , ziː tˈaʊxən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsˈɛːə natˈuːɾ ɪn ˈiːnən . « 
 » ˌɑːbɜ dɛɾ pˈʊŋkt ɪst ɡˈuːt , « fˈuːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt . 
» hˌɛtən viːɾ dɾˈaɪ ʃvˈeːrə dˈɔnɜbˌyksən hˈiːɾ , das kˈœln zˌɔltə dɔx tsɛɾlˈœçɜt vˌɛɾdən viː aɪn vˈɛspɛnəst . « 
 » das » hˌɛtən viːɾ « ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , » ˌɑːbɜ das » hˈɑːbən viːɾ « vˈɛːrə bˈɛsɜ . 
lˈaɪdɜ hˌɑːbən viːɾ ˈɛs nˈɪçt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf dˈaɾfs nˈɪçt vˈɑːɡən , diː ɡəʃˈytsə ˌaʊs ʃpˈandoːv ˌyːbɜ deːn tˈɛltoːf hiːɾhɜʃˈafən tsuː lˈasən . 
dɑː zɪnt ziː nɔx tsuː mˈɛçtɪç , ʊnt ɪst ɛs vˈɑːɾ , das dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ˌiːnən tsuː hˈɪlfə tsˈiːt , zoː kˌan ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪm tˈɛmpəlhˌoːf nˈɪçt hˈaltən . « » diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ deːn tsˈaɾneːkˌoːf ! « lˈaxtə bˈʊsoː . 
» vɑːɾ aɪn ʃtˈiːɾ fɔn knˈɔxən , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːplaŋ aɪn kˈalp fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt mˈuːs tsuː zˈɔlçəm ˈanzˌeːn kˈɔmən ! « 
 » ɛɾ kˈɔmt ˌaʊx nɔx an deːn ɡˈalɡən . «  
» das ɪst aɪn hˈɛːslɪç vˈɔɾt , bˈaɾdəlˌeːbən . 
ʊnt baɪ ˈaleːdəm ˈɪsts dɔx lˈʊstɪç , dˌiːzən kˈœpkɪn , dɛɾ ˌiːnən aɪn knˈɛçt rˈʊpɾɛçt vɑːɾ , nˈuːn rˈuːfən ziː ˈiːn , diː bɛɾlˈiːnɜ . 
man ɛɾlˈeːpt dɔx ˌaʊx mˈançəs frˈoːə . 
hˈaɪlɪɡəs kɾˈɔøts ! 
fˈast mˈœçtə ɪç vˈynʃən , diː vˈɪɾtʃaft dˈaʊɜtə nɔx lˈaŋ , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛɾ dɾˈɪnən mɪt deːn lˈiːbən rˈɪtɜn fɔn dɛɾ ˈɛlə ʊnt fɔn dɛɾ blʊtvˈuːɾst ˈʊmʃpɾˌɪŋt . 
ziː kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . « 
 » ɛs blˈiːp ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts ˈandərəs . « 
 » ɛs blˈaɪpt ˌiːnən nɔx fɛɾflˈʊxt fˈiːl , « ʃpɾˈɑːx bˈʊsoː . 
» ziː hˌɑːbən baɪ ˈʊns , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ˌaɪnən bˈɛsɜn frˈɔønt , als am tsˈaɾneːkˌoːv baɪ zɪç . 
dɛɾ vˌɪɾt ziː ˈɛs fˈyːlən lˈasən , vˈas zˌaɪnə frˈɔøndʃaft kˈɔstət ; 
iːɾ frˈɔønt hˈiːɾ vˌɪɾt ziː zoː zˈanftɪɡlˌɪç ˈanfˌasən , das ʊns diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən ɪst . 
vˈɪɾds tsʊm ʃtˈ??m kˈɔmən ? 
tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ ? 
vˌɛn viːɾ dɾˈɪnən zɪnt , vˌɛɾdən viːɾ nˈuːɾ vˈɪɾtʃaftən dˈyɾfən , viː dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːv als iːɾ frˈɔønt tˈuːt ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɛɾ tsˈiːt ɔøç zˈameːtˌantʃuː ˈan , vˌɛn ɛɾ d??ç diː bɾˈɛʃə rˈaɪtət . 
ˈɛs ɪst nˈyɾnbɛɾɡɜ blˈuːt ɪn ˈiːm , kɾˈɛːmɜ hˈɛlt tsʊm kɾˈɛːmɜ . 
«   » mˈaɪnə , iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , hˈɛɾ bˈʊsoː . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɛs kˈɔxt ɪm mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt deːn blˈɔktsaʊn fɛɾɡˈiːpt ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt , bɪs ˌiːrə mˈaʊɜn hɛrˈʊntɜ zɪnt . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə hˈoːəntsˌɔlɜn . 
ziː ʃˈaɪnən lˈaŋmˌyːtɪç ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃˈɪmpf fɛɾɡˈiːpt kˈaɪnɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə hˈɛrən klˈaɪn mˈaxən ʊnt dˌiːzə rˈaɪçən ˈaɾm . 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən ʃtˈɛːlɜnən fˈuːs ɪn diː ʃtˈat zˈɛtsən , das man nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən deːn tɾˈɪt zˈeːən zˌɔl . «   » ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈas kɾˈiːɡən viːɾ ? 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnən ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn , ˌɑːbɜ ˈaləs fyːɾ zɪç . 
ˈɪtst lˈɛst ɛɾ ʊns ɡˌɑlɔpˈiːrən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk hat ɛɾ ʊm ˈʊnzˌɛɾn nˈakən , tsˈiːt ʊns tsuːrˈyk , vˈɛns iːm bəlˈiːpt . 
ˈɛs ɪst ˈaʊs , bˈaɾdəlˌeːbən , mɪt dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt , vˌoː viːɾ frˈaɪ vɑːrən . 
ʊnt ˌiːrə kˈaltən , rˈuːɪɡən blˈɪkə , diː ʃˈaʊdɜn ˌaɪnəm dˈ??ks mˈaɾk . « » hat ɛɾ ɔøç zoː ˈanɡəʃˌaʊt ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ bˈʊsoː , viː ʃnˈɛl iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ɡəvˈɛksəlt . 
man hˈiːlt ɔøç ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl tsuː ˌiːrɜ ɡˈʊnst . 
fˈiːlə fɛɾˈaɾkteːns ˈɔøç , das aʊɡˈɛndɪənən ʊnt vˈɔɾtɾeːdən . « 
 » ziː zɪnt tsuː klˈuːk , das ɪst das ˈeːlɛnt . 
man kˈɔmt ˌiːnən nˈɪçt bˈaɪ . « 
 » vˈas ziː ʃpˈɪnən , das ɪst lˈaŋ . 
vˈas am ˈɛnt dɾˈaʊs vˌɪɾt , das vˈaɪs kˈaɪnɜ , « fˈiːl dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , bɪs tsʊm ˈɛnt ˈɪsts ˌaʊx nɔx lˈaŋ . 
ʊnt ˈoːnə kɾˈiːk kˈɔmts nˈɪçt tsuː ˈɛnt , ʊnt kˈaɪn kɾˈiːk ˈoːnə ˈʊns . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˈʊns , ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ vˌɛɾdən ʊns ˌaʊx bɾˈaʊxən . 
dɑːrˈʊm kˈaɪnə zˈɔɾɡə , rˈɪtɜ vˈoːs , ɛɾ dˈaɾf deːn ˈɑdəl nˈɪçt kˈɪɾ mˈaxən , ɛɾ mˈuːs iːn frˈɪʃ hˈaltən . «  
dɑː hˈœɾtə man diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , ʊnt ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç dɛs . 
dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən mˈaɪntə ˈeːɾst , ɛs vˌɛɾdə aɪn ɡɾˈabɡəlˌɔøt zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊsoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» zoː lˈɔøtən ziː kˈaɪnən tsuːɾ rˈuː . 
ziː ʃpˈɔtən ˌʊnzɜ ; 
das klˈɪŋt lˈʊstɪç viː tsuː hˈoːxtsˌaɪtən . « 
 » das ˈɪsts ˌaʊx , « rˈiːf ˌaɪnɜ , dɛɾ hɛrˈantɾˌɪt . 
» ʊns tsʊm hˈoːn mˈaxən ziː hˈoːxtsˌaɪtən . 
ɛsɪst hˈɔøt hˈoːxtsˌaɪt dɾˈɪnən ; 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃˈʊm fˈyːɾt diː ˈɛlzə rˈatənˌoːf hˈaɪm . « 
 » zoː zˌɔl dɔx das vˈɛtɜ dɾˈaɪnʃlɑːɡən , ʊnt viːɾ frˈiːrən hˈiːɾ ! « rˈiːf hˈɛɾ bˈʊsoː . 
» jˈɑː , tsuː hˈoːxtsˌaɪtfəstən zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈaɪzamən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ als dɛɾ bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . 
» ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ ˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən ʊnt zˈɑː ˈɛtvɑːs ʃˈeːl aʊf deːn rˈɔskam . 
» ɔøç ɪst das ˌaʊx nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈʊsoː , » das iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈeːdə fˈyːrən vˈyɾdət , ʊnt ɡˈuːtə rˈɪtɜ fˈɔxtən tsuː ˈɔøç . « 
 » iːɾ hˈɛrən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɔskam , » ɛsɪst mˈançəm nˈɪçt an dɛɾ vˈiːk ɡəzˈʊŋən , das ɛɾ diː kˈatsənpfˌoːtə zaɪn vˌɪɾt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaf zɪç diː kˈastanˌɪən ˌaʊs deːn kˈoːlən hˈɔlt . «  
dɑː ˌʊntɜbɾˈax ziː tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ , hˈaɾnɪʃə rˈasəltən , pfˈɛɾdeːɡˌeːviːɜ ʊnt ʃtˈaʊp flˈoːk aʊf uːˈoːn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs tˈɛmpəlhˌoːfs hˈeːɾ . 
» hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ! « ʃrˈiː bˈʊsoː . 
» ɛs ɡˈeːt lˈoːs . « 
 » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! « rˈiːf bˈaɾdəlˌeːbən . 
» fˈaɪndə ! « dɛɾ bˈaltsɜ , ʊnt ziː kˈeːɾtən ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːrən rˈɔsən diː ʃpˈoːrən .  
dɑːfˈɔn hˈœɾtən diː ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçts . 
dˈɔɾt ʃˈaltən nˈuːɾ diː ɡlˈɔkən , ʊnt vˈas nˈɪçt aʊf deːn mˈaʊɜn ʃtˈant ʊnt an deːn tˈoːrən , vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən . 
viː fˈiːl zˈɔntaksvˌɛmzɜ zˈɑː man dˈɑː ! 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən fˈɔl , vˌoː dɛɾ tsˈuːk foːɾbˈaɪ kˌɑːm . 
bˈɛndɜ ʊnt tˈyçɜ hˈɪŋən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn . 
ˌyːbɜ diː tˈyːrən hˌatə man tˈaŋɜtsvˌaɪɡə ɡəʃtˈɛkt ʊnt diː ɡˈasən zˈaʊbɜ mɪt vˈaɪsəm zˈant bəʃtɾˈɔøt . 
als dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾɡ nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑːs hɪnˈaʊfʃtˌiːk , dɑː kˈɔntə man ziː am bˈɛstən zˈeːən . 
diː ˈantsˌyːɡə dɛɾ hˈɛrən ʊnt frˈaʊən fɔn dɛɾ ʃˈʊmʃən zˈɪpʃaft , diː vɑːrən dɔx zoː pɾˈɛçtɪç , man tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə vˈiːdɜ aɪn vˈɑːms fɔn vˈaɪsəm ˈatlɑːs ʊnt ˈiːtəm zˈɔlçə hˈoːzən ʊnt ʃˈuːə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɡəʃlˈɪtst ʊnt ɡərˈɪsən ʊnt an deːn ɡəlˈɛŋkən zoː vˈaɪt ˈaʊfɡəpˌʊft , das ɛɾ tsvˈaɪ ˈɛlən mˈɑːs ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə , ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə bɾˈaʊt nˈuːɾ fˈyːrən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˌyːbɜ deːm vˈɑːms ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˌoːbɜrˈɔk fɔn zˈamət , kˌaɾmeːzˈiːn vɑːɾ diː fˈaɾbə , ʊnt mɪt deːm rˈaɪkstən rˈaʊxvɛɾk ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
fˈiːlən dˈyŋktə das tsuː pɾˈɛçtɪç , ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən zoː rˈaɪçən pˌatɾiːsˈiːɾ . 
diː ˈɛlsbeːt vɑːɾ ɡˌants vˈaɪs ˈanɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː kˈaɪnɜ aʊf ˌiːrən ˈantsˌuːk . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ziː ɪst ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə tsuːɾ ˈandɜn . 
ʊnt ˈandərə zˈɑːɡtən vˈiːdɜ : » ˈax , viː blˈɑːs ziː ɪst ! « 
 » ziː ɪst vˈoːl kɾˈaŋk , « mˈaɪntə ˌaɪnɜ . 
» das mˈaxt diː frˈɔødə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
nɔx ˈandərə mˈaɪntən , das kˈɔmə fɔm nˈɔnənklˌɔstɜ hˈeːɾ , dɑːrˈɪn ziː fˈynf jˈɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
 » ɛsɪst hˈypʃ fɔn deːn ʃˈʊms , das ziː ziː dɔx nɔx nˈeːmən . « 
zoː rˈeːdətən ziː fˈiːləs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ lˈaɪs , ʊnt zˈɑːeːns nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , viː ziː dɑː an dɛɾ ˈɛkə vˈaŋktə ʊnt zɪç aɪn rˈiːçflɛʃçən ɡˈeːbən lˈiːs . 
» ziː ɪst mˈat ; 
ɛs ɡˈeːt zoː lˈaŋzɑːm . 
«   vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , ɛs vɑːɾ dɔx ˈaləs , vˈas zɪç ʃˈɪkət , dˈɑː , ʊnt nɔx mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn diː ɡlˈɔkən ˈɪneːˌiːltən , ʃpˈiːltən diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt pfˈaɪfɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈʊstɪç als ɛs baɪ ˌaɪnəm bɾˈaʊtsuːk ɪst . 
das fˈyːltən ziː ˈalə ʊnt zˈɑː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan . 
» dɛɾ fˈaɪnt ɪst fˌɔɾ deːn tˈoːrən , « mˈaɪntən ˈaɪnɪɡə . 
» das vˌɪɾt diː rˈaɪçən ʃˈʊms kˈymɜn ! « 
 » ʊnt diː rˈatənˌoːfs nɔx vˈeːnɪɡɜ ! « zˈɑːɡtən ˈandərə . 
» ɡˈɔt vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ , » vˌoː diː rˈatənˌoːfs dɑːbˈaɪ zɪnt , dɑː nˈɪmt ˈaləs aɪn ˈɛɾnstaft ɡəzˈɪçt ˈan . 
vˌɛn man ˌaʊx nɔx zoː frˈoː vɑːɾ , man mˈuːs diː mˈiːnə fɛɾtsˈiːən . « 
ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ tsˈaɪktə aʊf diː frˈaʊ ˈeːvɑː bɾˈɑkoːf , diː dɔx ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃmˈʊkə ʃˈiːɾ ɛɾlˈɑːk , diː klˈaɪnə hˈypʃə frˈaʊ ! 
» diː ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf ɪst ˌaʊx vˈas , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » man mˈuːs ɛs iːɾ lˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɑː bɾˈɑkoːf ɪst ʃˈøːnɜ . 
das ɪst dɔx rˈoːt ʊnt ʃmˈʊk ʊnt ɡəfˈɛlt ˌaɪnəm jˈeːdən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ hat . «  
zoː flˈystɜtən diː lˈɔøtə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs , ʊnt ɛs fˈeːltə ˌaʊx an nˈaɪdɪʃən nˈɪçt , dˈiːs deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn nˈɪçt ɡˈœntən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʃpɾˈɑːxən , diː fɔn deːn ˈandɜn tsˈeːɾtən , ʊnt mˈɔxtən ˈalə ɪns ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən , ziː blˈiːbən ˈɪmɜ ˈoːbənˌaʊf . 
an dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪç ɡədɾˈɛŋ . 
jˈɑː , an dɛɾ hˈaʊptpfɔɾtə , diː ˌaʊx nˈuːɾ klˈaɪn ɪst , dɑː vɑːɾ ɛs zoː fˈɔl fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , das diː bɾˈaʊtlɔøtə , vˈeːɾ mˈœçt ɛs ɡlˈaʊbən , nˈɪçt dˈ??çkˌɔntən . 
ziː hˌɛtən ˈeːɾst mˈysən diː dɾˈɪnən vɑːrən hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə das , ʊnt vˌoː zˌɔltən ziː hˈɪn ? 
ˈalzoː ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç ʃnˈɛl rˈɛçts ˈʊmtsuːbˌiːɡən , ʊm d??ç das klˈaɪnə pfˈœɾtlaɪn dɑː an dɛɾ zˈaɪtə hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən . 
das dˈɔøçtə fˈiːlən ʃˌoːn aɪn bˈøːs tsˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː vɑːɾ ɛs fˈɔl , ʊnt hˈɛɾn mˈɛlçɪˌoːɾ vˌ??dən diː pˈʊfə am lˈɪŋkən ˈɛɾməl ʊnt an bˈaɪdən knˈiːən ˈapɡərˌɪsən . 
ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə zˈɛlpst , dɑː fˈiːl dɛɾ bɾˈaʊt iːɾ mˈyɾtənkɾˌants fɔm kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɛs vˈeːnɪɡə ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns , dɛɾ dˈyn vɑːɾ , als viːɾ vˈɪsən , dɾˈyktə iːn iːɾ rˈaʃ vˈiːdɜ ɪns hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾkˈeːɾt .  
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bɾˈantən hˈʊndɜt kˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ vˈaɪhraʊx dˈʊftətə hɪnˈaʊf bɪs ɪn diː ʃˈøːnən hˈoːən ɡəvˈœlbə , ʊnt diː ɡˈɔltkuːɡəln an deːn zˈɔølən ʊnt diː ɡˈɔldlɪçtɜ an deːn kˈantsəln ʊnt altˈɛːrən flˈɪmɜtən hˈɛɾlɪç . 
am altˈɑːɾ ʃtˈant dɛɾ vˈyɾdɪɡə pɾˈoːpst hˈɛɾ frˈants ʃtˈeːɡɜ ʊnt ʊm iːn zˌaɪnə dˌiːakˈoːnən ʊnt diː kˈɔɾknɑːbən mɪt vˈaɪsən hˈɛmdən ʊnt rˈoːtəm ˌyːbɜvˈ??f . 
diː ʃvˈɛŋktən diː vˈaɪhkɛsəl . 
dɑː vˈaɾt jˈeːdɜmˌan vˈoːl rˈɛçt bəvˈeːkt tsuː mˈuːtə . 
nˈuːn tɾˈɑːt das bɾˈaʊtpɑːɾ fˌɔɾ iːn ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ˈalə fɔn ˌiːrɜ zˈɪpə , ʊnt fɔn deːn pˈatɾiːsˌiːɾn bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə fˈeːltə dɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ . 
diː rˈeːdə vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt hˈœɾtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
iːɾ vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː kˈɪɾçə ɡˌants fˈiːnstɜ vˈɛːrə , ʊnt lˈaʊtɜ nˈeːbəl vˈoːktən dan ʊnt ˈɪɾlɪçtɜ blˈɪtstən ʊnt dɛɾ bˈoːdən vˈaŋktə ˌʊntɜ iːɾ . 
zoː mˈɑːk vˈoːl mˈançɜ bɾˈaʊt tsuː mˈuːtə zaɪn . 
deːm mˈɛlçɪˌoːɾ dˈɔøçtə diː rˈeːdə tsuː lˈaŋ . 
dɛɾ pɾˈoːpst ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ɡəzˈɛɡnətən bˈyndnɪs , das iːɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʊnt kɾˈaft fɛɾʃpɾˈɛçə , ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊx latˈaɪnɪʃə vˈɔɾtə ʊnt ʃpɾˈyçə hɪnˈaɪn hˈɛɾ ʃˈʊm hˌatə ɛs bəʃtˈɛlt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈɑtaɪn fɛɾʃtˈant . 
dɛn diː latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɑːx ɪst ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈyɾneːmə ʃpɾˈɑːxə , dɑːrˈɪn diː ˈaltən kˈaɪzɜ rˈeːdətən ; ʊnt ʊm ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən mˈan tsuː tɾˈaʊən , rˈeːdətə dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈɪçt latˈaɪnɪʃ .  
nˈuːn frˈɑːktə , als viː dɛɾ pɾˈiːstɜ tˈuːn mˈuːs , ˌɔp ɛɾ , baɪ mˈɛlçɪˌoːɾ , ziː vˈɔlə , ʊnt ziː , diː ˈɛlsbeːt , ˌɔp ziː iːn vˈɔlə ? 
ʊnt diː rˈɪŋə hˈiːlt ɛɾ , ʊm ziː tsuː vˈɛksəln ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ˌaɪnə fɛɾtsˈykʊŋ diː jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜkˈɔmə . 
ziː zˈɑː nˈɪçt deːn pɾˈiːstɜ an ʊnt nˈɪçt deːn fɛɾlˈoːptən , ziː zˈɑː zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm tˈoːɾ . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌiːrə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç viː ɪm kɾˈampf , ziː hˈoːp zɪç aʊf deːn tsˈeːən ʊnt tsˈɪtɜtə ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn tsˈɪtɜn , viː vˌɛn man ˌaɪnən tˈoːtən zˈiːt , dɛɾ ʊns ɛɾʃˈaɪnt . 
ʊnt aʊf diː frˈɑːɡə dɛs pɾˈiːstɜs : » vɪlst duː ˈiːn ? « ˈantvɔɾtətə ziː : » nˈaɪn ! « 
ʊnt als ziː ˈɛs ɡəʃpɾˈɔxən , tsˈɪtɜtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als bɾˈɛçən iːɾ ˈalə ɡəlˈɛŋkə , ʊnt dan ʃlˈuːk ziː aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊtkɾants rˈɔltə vˈaɪt fɔn iːɾ .  
vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊfrˌuːɾ dɑː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛntʃtˈant , mˈɑːk jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈystə , vˈyɾdə ɛɾ zɪç dɔx zˈeːɾ ˈɪrən . 
das » nˈaɪn « , vˈas diː jˈʊŋfraʊ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt mɪt vˈɪlən , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zɪç , das hˌatə nˈiːmant fɔn ˈalən ɡəhˈœɾt als ˌiːrə mˈuːmə , diː ɡˈɛɾtɾaʊt , diː nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , ʊnt ziː fˈɪŋ ziː ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊf ; 
zˈɔnst vˈɛːrə das ˈaɾmə mˈɛːdçən mɪt deːm kˈɔpf blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə » jˈɑː « ɡəzˈɑːkt ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ʃtˈɪmə , das nˈiːmant das » nˈaɪn « , das aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛtçənmˌʊnt ʃpɾˈɑːx , hˈøːrən kˈɔntə . 
ʊnt das ˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ʃˌoːn ʃvˈax vɑːɾ , als ziː tsuːɾ kˈɪɾçə tsˈoːk , dˈɔɾt nˈiːdɜzˌɪŋkt ʊnt ɪn ˈoːnmaxt fˈɛlt , das ɪst zˈɛltən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɪn ˈaltən tsˈaɪtən dɔx ˌaʊx fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɡˈuːt ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt , vˈas dɔx vˈɑːɾ ɪst .  
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ , dɛɾ ɛntʃtˈant , vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
ɛs ʃtˈyɾmtə nˈɛːmlɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn ˈalən ɡlˈɔkən , ʊnt dɾˈaʊsən ʃrˈiː ɛs , das diː fˈɛnstɜ bˈeːptən : » fˈaɪndə ! fˈaɪndə ! « » tsuː deːn vˈafən ! « 
ʊnt diː ʃtˈ??mɡlɔkən tˈoːptən dˈɛɾmɑːsən , das man vˈʊstə , ɛs vɑːɾ ˈɔøsɜstə ɡəfˈɑːɾ ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɑː ʃtˈyɾtstə dɛn ˈaləs , pˌatɾiːsˈiːɾ ʊnt fˈɔlk , tsuː deːn kˈɪɾçtyːrən hɪnˈaʊs , das mˈançɜ zoː tsɛɾkvˈɛtʃt vˌ??də , das ɛɾ lˈiːɡən blˈiːp ʊnt nˈɪçt deːn ʃpˈiːs ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː diː ˈandɜn tˈɑːtən . 
dɛn aɪn viː hˈɛɾlɪç ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊx ɪst , das ɡəmˈaɪnvoːl ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪst dɔx mˈeːɾ vˈɛɾt , ʊnt vˌoː das hˈaʊs ˈyːbɜm kˈɔpf bɾˈɛnt , dɑː lˈɔøft dɛɾ tˈants ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪn deːm ˈaʊfrˌuːɾ nˈuːn zˈaŋk diː ˈɛlsbeːt tsuː bˈoːdən , ʊnt diː ʃtˈ??mɡlɔkən tˈoːptən ˌyːbɜ iːɾ viː dˈɔnɜ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , ʊnt das fˈiːl kˈaɪnəm ˈaʊf .  
dɑː ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ziː alˈaɪn ! 
nˈuːɾ ˌiːrə mˈuːmə knˈiːtə nˌeːbən iːɾ , diː zˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪtlɪç ˌaʊs ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈaʊən flˈyːɡəlhˌaʊbə . 
» vˌoː ɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ʃˈaʊtə ɪn diː vˈaɪhraʊxvˌœlklaɪn , zoː ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtɾˈɪçən . 
» fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
ˈaləs ɪst fˈɔɾt . 
ɛsɪst nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪt . « 
 » nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪt ? « rˈiːf diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə fˈast fˌɔɾ frˈɔødə . 
» kɾˈiːk ɪst , « ʃpɾˈɑːx diː mˈuːmə . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː iːn dˈɔx . « 
dɑː tsɛɾpflˈyktə ɡˈɛɾtɾaʊt diː mˈyɾtən ʊnt rˈiːs deːn kɾˈants ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» kˌan nˈiː hˈoːxtsˌaɪt vˌɛɾdən , vˌoː diː rˈɪŋə ɪns mˈaʊslɔx rˈɔlən , ʊnt diː kɾˈɛntsə fˈalən fɔm hˈaʊpt dɛɾ bɾˈaʊt . tˈɔɾhaɪt ! tˈɔɾhaɪt ! 
ɛs kˈɔmt aɪn ˈandərɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . «  
diː tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən dɾˈaʊsən lˈiːsən ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm hˈɛɾ joːhˈanəs tsuːrˈyk ʊnt kˈystə zaɪn ˈoːnmɛçtˌɪç kˈɪnt , dɛn ziː vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ mˈuːmə ɡəzˈʊŋkən , ʊnt dan ˈaɪltə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt hˈiːs ɡˈɛɾtɾaʊt diː kɾˈaŋkə nɑːx hˈaʊs ʃˈafən .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
am ˈɑːbəndə dɛs tˈɑːɡəs rˈeːdətə man vˈeːnɪç tsuː bɛɾlˈiːn , ʊnt tsuː kˈœln ˌaʊx nˈɪçt , fɔn dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənən hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dˈɛsɡlaɪçən nˈɪçt . 
dɑː hˌatən ziː fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɑː vˌ??dən diː fɛɾvˈʊndətən ɡəpflˈeːkt ʊnt diː tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən . 
dɑː bɾˈantən diː fˈɔøɜ aʊf ˈalən hˈeːɾdən , ʊnt ɡɾˈoːsə kˈɛsəl bɾˈoːdəltən dɑːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx aʊf deːn plˈɛtsən lˈoːdɜtən hˈiː ʊnt dɑː fˈɔøɜbɾˌɛndə , ʊnt man ʃˈaʊtə vˈɪldə ɡəzˈɪçtɜ mɪt ɡɾˈoːsən ʃmˈarən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçən bˈɛɾtən . 
man hˌatə ziː nˈiː vˈɔɾdəm ɪn bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən , ʊnt ˌiːnən vˈɑɾs ˌaʊx frˈɛmt , das ʃˈaʊtə man an ˌiːrən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən , dɑːmˈɪt ziː ˈaləs ˈanʃtˌaʊntən . 
man kˈɔntə zɪç vˈoːl fˌɔɾ ˌiːnən ɛntzˈɛtsən , bəɡˈeːɡnətə man ˌiːnən alˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ fɛɾkˈeːɾtən mɪt ˌiːnən als mɪt lˈiːbən frˈɔøndən , ʊnt bɾˈaxtən ˌiːnən ɪn kˈœɾbən bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ʊnt bˈiːɾ ʊnt tɾˈaŋkən ˌiːnən tsˈuː . 
ʊnt diː ʃpˈaɪçɜhˌɔøzɜ ʊnt mˈançə bˈuːdə vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , das diː bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɾˈɪnən ˌyːbɜnˈaxtətən . 
ʊnt iːɾ hˈaʊptman vˈaɾt ɪn das hˈoːə hˈaʊs ɡəlˈeːkt ɪn dɛɾ klˈɔstɜɡˌasə , vˈoːtsuː frˈaɪlɪç mˈançɜ , ʊnt joːhˈanəs rˈatənˌoːf fˈoːɾˌan , deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , dɛn ziː hˌatən jˈɑː ˌaʊx ˌiːrə ɡəfˈaŋənən dɑːhˌɪnˌaɪn ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltə man iːn ˌʊntɜbɾˈɪŋən ! 
» vɔlt iːɾ iːn ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs nˈeːmən ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ . 
ʊnt zoː vɔltə kˈaɪnɜ dɾˈɑːn , ˌaʊx diː nˈɪçt , diː ɡɾˈøːsərə hˈɔøzɜ hˌatən .  
als ziː ˌiːrə ɡəfˈaŋənən tsˈɛːltən ʊnt ˌiːrə nˈɑːmən , nˈɛːmlɪç vˈas ɡˈuːtə lˈɔøtə vɑːrən , ɪm rˈataʊs fɛɾʃrˈiːbən , dɑː vˈʊndɜtən zɪç diː hˈɛrən dɔx zˈɛlpst . 
zoː fˈiːlə ʊnt zoː ˈanzˌeːnlɪçə rˈɪtɜ vɑːrən dɑːrˈʊntɜ . 
aɪn bˈaɾfuːs , rˈoːɾ , tsvˈeːən zˈyːdoːf , hˈanɛkə ˈaɾniːm , bˈaltazˌɑːɾ rˈøːdɜ , dɛɾ jˈʊŋə ʃˈuːlˌɛnb??k , lˈyːdɛkə ʃtˈɛçoːf , dɛɾ vˈɪlkɪn kvˈast , ˌaʊx zaɪn zˈoːn rˈʊpɾɛçt ʊnt zaɪn nˈɛfə , dɛɾ jˈʊŋə tˈyːdeːkə , 
ˈiːtəm bˈʊsoː vˈoːs ʊnt nɔx mˈançɜ mˈan . 
fˈiːlə vɑːrən ˈaɾk tsˈuːɡeːrˌɪçtət ʊnt tsɛɾklˈɔpft , ʊnt ziː nˈɑːmən ˌiːnən nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ap ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft dˈɔɾt ɪm hˈoːən hˈaʊzə . 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ bəkˌɑːmən ziː ˌaɪnən ˈeːrəntɾˌʊŋk , als ɛs zɪç ʃˈɪkt . 
als bˈʊsoː vˈoːs zˌaɪnən bˈɛçɜ ɡəlˈeːɾt ʊnt deːm hˈɔpənrˌɑːdə , dɛɾ iːn ɡəfˈaŋən , diː hˈant ʃˈytəltə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
hˈɔøtə mˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈiːɾ . «  
diː pˈɑːɾ hˈɛrən ɪm rˈɑːt , diː deːn ˈɑːbənt dɑː nɔx tsuːzˈamən blˈiːbən , vɑːrən zˈeːɾ mˈyːt . 
ziː hˌatən ˈalə mˈɪtɡəʃlˌɑːɡən ʊnt tɾˈuːɡən bˈɔølən ʊnt kvˈɛtʃʊŋən . 
diː fɛɾvˈʊndətən vˌ??dən tsuː hˈaʊs ɡəpflˈeːkt . 
ziː rˈatʃlɑːktən , vˈas tˈoːmɑːs vˈyːns fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , das ziː mˈɔɾɡən ɪn zˈaŋkt pˈɛtɾiː ʊnt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaɪ fyːɾ deːn zˈiːk , deːn ɡˈɔt dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɛŋkt , aɪn teːdˈeːʊm zˈɪŋən lˈiːsən . 
» ˈɪsts dɛn aɪn zˈiːk ? « ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt rˈyːkə . 
» zoː viːɾ ˌʊnzrə ɡəfˈaŋənən tsˈɛːlən , jˈɑː . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪm tˈɛmpəlhˌoːf zˌaɪnə tsˈɛːlt , mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , das ɛɾ ˌaʊx lˈɔøtən ʊnt zˈɪŋən lˈɛst ? 
zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs bəvˈɑːrə ʊns fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˈiːɡə , dɛɾ zoː ɪst viː dɛɾ ! « 
ʊnt als ziː ˌyːbɜrˈɛçnətən , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡəfˈaŋən vɑːɾ , dɑː fɛɾtsˈoːɡən zɪç ˌiːrə mˈiːnən , ʊnt ziː zˈɑːən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
deːm pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant , dɛɾ dɾˈaɪn ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən viː aɪn ˈaʊɜˌɔxs , hˌatə dɛɾ tˈiːlə kɾˈaxt das ˈoːɾ ˈapɡəhˌaʊən ʊnt vɑːɾ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
ˈiːtəm hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːzɜ , hˈɛɾ bˈɛɾkhɔlts , hˈɛɾn mˈattɪs blˈankənfˌɛldəs 
nˈɛfə , dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənə vˈɪlfriːt , ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtɜ ʃtˈathaʊptmˌan , dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊtnɪk , dˈɛsɡlaɪçən , dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ , deːn kˈaɪnɜ kˈantə , ʊnt nɔx mˈançɜ mˈeːɾ . 
ʊnt viː mˈançɜ vɑːɾ fɛɾvˈʊndət ! 
hˈɛɾn pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf vɑːɾ ˌaɪnə lˈantsənspˌɪts d??ç diː lˈɪŋkə hˈant ɡəfˈɑːrən . 
ˈʊmɡəkˌɔmən vɑːrən nˈɪçt fˈiːlə , ʊnt das vɑːrən nˈuːɾ ʃlˈɛçtə lˈɔøtə , diː man nˈiːdɜhˌaʊt ʊnt man frˈɑːkt nˈɪçt fˈiːl , viː ziː hˈaɪsən .  
» ˈiːtəm , « fˈuːɾ hˈɛɾ kɔnrˈɑːt rˈyːkə fˈɔɾt , » dɛɾ zˈiːk vɑːɾ aɪn zˈiːk fyːɾ diː ʃtˈat , ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡˈuːtən hˈɔøzɜ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ zˈiːk . 
ʊnt vˈas vˈyɾdən ˌʊnzrə vˈaɪbɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən hˈøːrən ʊnt baɪ ˌiːnən tsuː hˈaʊs ˈɪsts ʃtˈɪl ; 
ʊnt viːɾ zˈɪŋən ʊnt pɾˈaɪzən deːn hˈɛɾn , ʊnt iːɾ hˈɛɾ vˈɪmɜt ˌaʊs deːm bˈɛt . 
dɛɾ zˈiːk hat ʊns ɡərˈɛtət ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , dɑːfˈyːɾ viːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən mˈøːɡən ɪm hˈɛɾtsən ; 
ˈɑbeːɾs nˈɪçt lˈaʊt mˈaxən , das viːɾ diː tsvˈaɪtə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾrˌuːfən . 
dɛɾ zˈiːk hat ʊns ʃvˈax ɡəmˈaxt , ʊns fɔn dɛɾ ʃtˈat , ɪç zˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt tsuːmˈɑːl ʊns fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn . 
ˌɔb fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən aɪn zˈɛçtsɪç fɛɾvˈʊndət lˈiːɡən ʊnt aɪn dˈʊtsənt ɡəfˈaŋən zɪnt , mˈɛɾkən ziː ˈɛs ? 
viːɾ mˈɛɾkeːns . 
viːɾ hˌɑːbən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt an deːn tˈoːrən tsuː kˌɔmandˈiːrən . 
diː tsˈʊnftmaɪstɜ zɪnt dɑː hˈɛrən , ʊnt ziː bɾˈystən zɪç ˌiːrɜ mˈaxt . 
«  
dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ˌaʊx joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs : 
» viːɾ hˌɑːbən hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , deːnən viːɾ dˈaŋk ʃˈʊldən , ˌɑːbɜ vˈas ziː mˈeːɾ fˈɔɾdɜn , das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡətsˈɛːlt , viː fˈiːl ˌiːrɜ zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːɡən ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡəhˈoːɾçən ˌaɪnəm aʊfs vˈɔɾt , dˈɛɾvaɪl baɪ ʊns kˈaɪnɜ reːɡˈiːɾt , zˈɔndɜn vˌɛn viːɾ diː tsˈynftə ˈaʊfrˌuːfən vɔlən , dɑː mˈysən viːɾ mɪt deːn tsˈʊnftmaɪstɜn bərˈɑːtən ʊnt ziː bˈɪtən , ʊnt ɛs kˈɔmt hɛrˈaʊs ʊnt ziː vˈɪseːns fˌɔɾ ˈʊns . 
viːɾ vɑːrən frˈaɪ , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ , ʊnt das hˈoːə hˈaʊs , das viːɾ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈapɡənˌɔmən , hˌɑːbən viːɾ deːm tsˈaɾneːkˌoːf ɡəɡˈeːbən . 
lˈiːbə hˈɛrən , viːɾ dˈyɾfən nˈɔx nˈɪçt tɾˌiːʊmfˈiːrən ʊnt lˈɔbliːdɜ zˈɪŋən ; 
viːɾ mˈysən ˌʊnzrə ˈaʊɡən ˈaʊfhˌɑːbən ʊnt ˌʊnzrə ˈoːrən ʃpˈɪtsən , dɛn dɛɾ kˈœpkɪn kˌan ʊns aɪn hˈɛɾ vˌɛɾdən , ʃlˈɪmɜ als dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . «  
dɑː bəʃlˈɔsən ziː dˈɛn , kˈaɪn teːdˈeːʊm tsuː zˈɪŋən . 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf ˈaləs nˈuːɾ tsuː bˈalt ˈaɪn , viː ɛs diː hˈɛrən ɡəfˈyɾçtət . 
ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs fˈɔɾdɜtə dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf aɪn ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt fyːɾ zˌaɪnə lˈɔøtə , diː iːm an dɛɾ lˈantvˌeːɾ ɡəfˈalən , fyːɾ jˈeːdən kˈɔpf aɪn ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən ʊnt dˈiːtoː ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛldɜ fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən , ʊnt tˈɛːklɪç zˌɔltən ziː ˌaɪnən ˈɔxzən bɾˈɑːtən fyːɾ zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt fˈynf ʃvˈaɪnə , ˈaʊsɜ vˈas ziː an fˈɪʃən , bɾˈoːt ʊnt tsuːkˈɔst fˈɔɾdɜtən . 
ɛs ɡˈɑːp dɑː fˈiːl ˌʊntɜhˈandlʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ am ˈɛndə mˈʊstən ziː ˈɛs dɔx ɡˈeːbən . 
ʊnt viː aɪn zˈʊltɑːn lˈɑːk dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːv ɪm hˈoːən hˈaʊzə aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt ʊnt kˌɑːm nˈɪçt rˈaʊs ʊnt lˈiːs kˈaʊm ˌaɪnən fˌɔɾ zɪç , ɛɾ mˈʊstə dɛn lˈaŋə vˈaɾtən . 
vˈas tˈɑːt ɛɾ , ʊm ziː tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt man mˈɛɾktə ɛs , ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈɔl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən diː bɛɾlˈiːnɜ tɾˈuːk , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ɪm fɛɾtɾˈɑːk ˌaʊx ˈapɡəʃvˌoːrən . 
dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ .  
deːn ɡəmˈaɪnən vɑːɾ dɛɾ zˈiːk tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
dɑː hˈaltən diː kˈyçən ʊnt diː ʃˈɛŋkstuːbən vˈiːdɜ fɔn ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt fɔn deːn tsˈynftən vɔltə jˈeːdɜ das bˈɛstə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
vˈeːɾ ˈalə ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
ʊnt ɛs hˈiːlt ˌaʊx ʃvˈeːɾ , klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
jˈeːdɜ hˈuːp dɑː ˈan , viː ɛɾ mɪt deːn zˌaɪnən hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən fˌɔɾs tˈoːɾ , ʊnt das foːɾhˈeːɾ vɑːɾ nˈɪçts . 
dɑː ziː nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪç , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ frˈyːɜ , diː ˈandərə ʃpˈɛːtɜ ɪns ɡəfˈɛçt kˌɑːmən , zoː vˈʊstə jˈeːdɜ vˈas ˈandərəs ; ʊnt viː ɛs dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ˌɔp dɛɾ kˈœpkɪn ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ɪm tˈɛmpəlhˌoːf ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ iːn ˈanɡəɡɾˌɪfən , als ɛɾ ɡˈeːn kˈœln tsˈoːk , das vˈʊstə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˈaɪnɜ , ʊnt nˈaxmɑːlən ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛn dɛɾ kˈœpkɪn rˈyːmtə zɪç fˈast , als hˌɛtə ɛɾ ˈaləs alˈaɪn ɡətˈɑːn . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . 
dɛn naxdˈeːm ziː aʊf dɛɾ hˈøːə ʃˌaɾmʊtsˈiːɾt , vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən , aʊf diː vˈiːzən tsˈuː , diː diː mˈyːriːkˌɑː ˈeːeːdəm hˈiːs , ʊnt ˈɪtst ʃtˈeːt dɑːrˈaʊf diː frˈiːdɾɪkstˌat , ʊnt hˈiːɾ vˈɛːɾs iːm ʃlˈɪm ɡˈaŋən , vˈɛːrən diː bˈyɾɡɜ nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt rˈaʊsɡɛbɾˌɔxən dˈ??ks tˈɛltoːvɜ tˈoːɾ . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːmən diː lˈoːɡɜbɜ ʊnt vˈɔlənvˌeːbɜ , ʊnt dan diː ʃˈuːmaxɜ ˌʊntɜ hˈɛɾn ɡˈaɾneːkˌoːfɜ , ʊnt ˈeːtlɪçə fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn tsuː pfˈeːɾt . 
diː hˈɛteːns alˈaɪn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , dɛn dɛɾ tˈiːlə kɾˈaxt mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ dɾˈaŋ bɪs an deːn vˈeːɾdɜ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː hˈɪtsɪç ʊnt zˈɑː nˈɪçt , das ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈaʊs kˌɑːmən . 
dɑː vˌ??dən fˈiːlə ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt diː bˈaɾfuːs , diː zˈyːdoːf , ˈaɾniːm ʊnt aɪn vˈeːdəl vˌ??dən ɡəfˈaŋən . 
nˈaxhɜ tsˈoːk zˈɪçs ɡˈeːn mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtɾˈœmtən ziː nˈuːɾ zˈoː , diː ɡəvˈɛɾkə ʊnt diː hˈɛrən , tsuː fˈuːs ʊnt tsuː rˈoːs , bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ , ˌyːbɜ diː bɾˈykən , diː ˈɪtst fɔn dɛɾ rˈaʃɜɡˌasə diː hˈaɪst nˈuːn rˈoːsstɾˌɑːsə , nɑːx nˈɔøkˈœln fˈyːɾt . 
dɑː ɡˈɑbs aɪn hˈɛtsən , ʊnt diː ʃˈɪldɜ ʊnt hˈaɾnɪʃə klˈɪɾtən , ʊnt vˈʊndən ɡˈɑbs ˌaʊx ; 
bˈɔølən ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ . 
dɑː mˈɛɾkt man aʊf diː ˈeːɾst nˈɪçt ; 
nˈaxmɑːlən ʃmˈɛɾtsən ziː dˈɛstoː mˈeːɾ . 
an deːm ɡɾˈɑːbən nɑːx tɾˈɛptoːf tsˈuː , dɛɾ diː lˈantvˌeːɾ hˈiːs , nˈaxmɑːlən hˈiːs ɛɾ dɛɾ ʃˈafɡɾɑːbən ʊnt hˈaɪst ˈɪtst vˈiːdɜ lˈantvˌeːɾɡɾɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ flˈoːs vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat , dɑː ɡˈɪŋs am hˈɪtsɪçstən tsˈuː . 
jˈɑː , hˌɛtən diː ʃtˈɛtɜ ˌaɪnən fˈɛlthaʊptmˌan ɡəhˈɑːpt , ɛs vˈɛːrə deːn rˈɪtɜn ʃlˈɪm ɡˈaŋən , als ziː ɪn diː bɾˈyçə ʊm tɾˈɛptoːf dɾˈɛŋtən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈœlnɜ , ˌaʊx ˈoːnə dɛs tsˈaɾneːkˌoːfs bˈandə , vɑːrən mˈeːɾ als dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊs deːn tˈoːrən ɡəbɾˈɔxən , viː man ˌaʊs deːm hˈaʊs lˈɔøft , vˈɛns hˈaɪst : » ˈɛs ɪst fˈɔøɜ ! « 
kˈaʊm das ˈalə diː hˈaʊbə ˈaʊfhˌatən ʊnt deːn kˈyːrɑːs ʊm diː bɾˈʊst , ʊnt diː tsˈynftə rˈyktən an ˌʊntɜ ˌiːrən mˈaɪstɜn , viː zˈɪçs ʃˈɪktə , das hˈaɪst , ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈaləs ʊnt ʃtˈiːsən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃpˈiːsən . 
an mˈuːt fˈeːltə ɛs ˌiːnən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊtnɪk , dɛɾ kˌɔmandˈiːrən mˈʊstə , kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə nˈɪçt rˈaʊsɡeːkˌɔnt ɪm ɡədɾˈɛŋə . 
ʊnt als ɛɾ zɪç nˈuːn ʃnˈɛl vˈapnən lˈiːs , dɑː rˈiːs aɪn rˈiːmən nɑːx deːm ˈandɜn . 
ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʃpɾˈɛŋtə , ʃlˈuːɡən iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ʃˈiːnən ʊm diː bˈaɪnə . 
ɛɾ vɔlt ɛs nˈuːn naxhˈoːlən , vˈas ɛɾ fɛɾzˈɔømt , ʊnt zˈɛtstə bˈaɪdə ʃpˈoːrən deːm rˈoːs ɪn diː vˈaɪçən , vˈas iːm ˌaʊx diː ʃˈʊms ʊnt diː bɾˈɑkoːfs , diː hˈɪntɜ iːm vɑːrən , tsuːrˈiːfən . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt mˈɪt . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ mˈɪtən ɪn deːn fˈaɪndən , das rˈoːs ʃtˈyɾtstə aʊf diː fˈɔɾdɜfˌyːsə ʊnt iːm flˈoːk dɛɾ hˈɛlm ˈap . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡˈeːbən . 
ɛs tˈɑːt iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ʊnt mˈaɪntə ɛs ˈeːɾlɪç mɪt dɛɾ ʃtˈat . 
diː ʃˈʊms vɔltən iːn rˈaʊshaʊən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs kɾˈiːktə fɔn ˌaɪnəm ˈɪtsənplˌɪts ˌaɪnən ʃtˈoːs mɪt dɛɾ lˈantsə , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs deːm zˈatəl flˈoːk . 
nˈɑːm kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɑːdən : ˌɑːbɜ ˈɛs tˈɑːt iːm zoː vˈeː , kˈɔntə deːn tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfm pfˈeːɾt zˈɪtsən .  
deːn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən ɡˈɪŋs am ɡɾˈɑːbən ʊnt dˈɔɾt ɪn deːn ˈɛlzənbɾˌyçən ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . 
dɑː vˌ??dən diː mˈaɪstən ɡəfˈaŋən . 
fˈiːlə mˈaxtən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ lˈoːs . 
frˈɪts rˈoːɾ , dɛɾ tˈɔlə , dɛɾ vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈeːbən . 
diː knˈɔxənhˌaʊɜ vɑːrən hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt zaɪn rˈoːs d??çstˈɔxən ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪns ʃˈɪlf ʊnt ʃtˈɑːk dɾˈɪnən bɪs an deːn bˈaʊx . 
diː knˈɔxənhˌaʊɜ lˈaxtən ʊnt ʃrˈiːən iːm tsˈuː , ɛɾ zˌɔltə zɪç dɔx ɡˈeːbən , ɛɾ zˈɔlts ɡˈuːt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɪmpftə aʊf ziː , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt . 
dɑːfˈɔn hˈaɪsts ɪm lˈiːt :   vˈas fˌɔɾ aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ʃtˈɛkt ɪm rˈoːɾ 
ʊnt ʃˈɪmpft als viː bəɡˈɔsən ? 
das ɪst dɛɾ tˈɔlə frˈɪtsə rˈoːɾ , dɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn ɪn tsˈɔsən .  
nˈɛːmlɪç hˌatə iːm dɑːtsˈuːmˌɑːl dɛɾ kˈ??fyːɾst das bˈ??ɡleːn ɪn tsˈɔsən ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
nˈaxhɜ , als ziː diː knˈɔxənhˌaʊɜ vˈiːdɜ ɡəjˈɑːkt , hˈalfən iːm dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɪpənbˌax , dɛɾ kˈ??t zˈaldɜn ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ hˈiːs vˈiːdeːvˌalt . 
diː lˈeːktən aɪn bɾˈɛt rˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɪpənbˌax ɡlˈɪt ˈaʊs , ʊnt nˈaxhɜ mˈʊstən ziː iːn mɪt ʃtɾˈɪkən hɛrˈaʊstsˌiːən , viː ɛs hˈaɪst :   kˈ??t zˈaldɜn ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax frˈɪtsə rˈoːɾ , hat dɪç aɪn pfˈaɪl ɡətɾˈɔfən ? « 
» diː pˈɛst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪç ʃtˈɛk ɪm rˈoːɾ , ʊnt bɪn bˈaɪnɑː fɛɾzˈɔfən . «   » 
ˈax lˈiːbɜ , lˈiːbɜ vˈiːdeːvˌalt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃlˈɪpənbˌaxɜ , » dɛɾ mˈuːs zaɪn vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛstˌalt ; 
vˈas zˌɔlən viːɾ dɑː mˈaxən ! «  
ziː hˌɑːbən aɪn bɾˈɛtlaɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaɪtt . 
dɑː fˈiːl dɛɾ ʃlˈɪpənbˌaxɜ , deːn bˈaɪdən tˈɑːt ɛs hˈɛɾtslɪç lˈaɪt , frˈɪts rˈoːɾ , dɛɾ mˈʊstə lˈaxən .  
» dɑː hˈɪlft alˈaɪn aɪn ɡˈuːtɜ ʃtɾˈɪk , « ʃpɾˈɑːx vˈiːdeːvˌalt , dɛɾ tɾˈɔøə , » deːn vˈɛɾfən viːɾ iːm ʊms ɡənˈɪk , 
ʊnt tsˈiːn iːn dan ɪns frˈaɪə . 
«  
hat man ɡəzˈeːn das aʊf dɛɾ vˈɛlt , das rˈɪtɜhˌɛndə hˈɛŋkən ! 
ɡəʃlˈaɪft mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk aɪn hˈɛlt , ˈʊnds tˈɛːt iːn dɔx nˈɪçt kɾˈɛŋkən !  
hˌɛtə zɪç dɛɾ frˈɪts rˈoːɾ deːn knˈɔxənhˌaʊɜn ɡəɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɪm ɡˈaŋən . 
dɛn ziː vɑːrən iːm ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ zoː tˈɔl vɑːɾ . 
hˌatən frˈyːɜ ʃˌoːn fˈiːl kˈ??tsvaɪl mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , dɛn ɛɾ hˌatə ˌiːnən mˈançən ˈɔxzən fɛɾkˈaʊft ; 
ʊnt aʊf ˌaɪnən , dɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ ʊnt lˈɔsbɾax , hˌatə ɛɾ zɪç rˈaʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə hˈœɾnɜ fˈastə , vɑːɾ ɛɾ aʊf iːm ɡərˈɪtən d??ç diː ʃtˈat , bɪs ɛɾ iːn vˈiːdɜ ɪns flˈaɪʃhaʊs tsuːrˈyktɾˌiːp . 
das hˌatə iːm diː mˈɛtsɡɜ tsuː frˈɔøndən ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , bəvˈɪɾtətən ziː iːn ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡ ʊnt frˈɔøtən zɪç , das ɛɾ ˌiːnən diː ˈeːrə tˈɑːt . 
das vˈɛːrə ˌiːnən nˈuːn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː iːn ɡəfˈaŋən hˌɛtən , ʊnt vˈyɾdən iːn ɡəhˈaltən hˌɑːbən fˈyɾstlɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾlaxpˌɛlts ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾk ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ˈalə mˈɪtɑːk , das diː lˈɔøtə iːn zˈɛːən . 
deːn pˈɛlts hˌɛtən ziː iːm nˈaxhɜ ɡəʃˈɛŋkt aʊf das lˈøːzeːɡˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs zoː kˌɑːm , diː knˈɔxənhˌaʊɜ zɪnt ˈoːneːdəm ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡənˈuːk .  
jˈɑː , hˌɛtən diː ʃnˈaɪdɜ deːn bˈaltsɜ bˈɔøtɪn ɡəfˈaŋən , das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt nˈɑːə vɑːɾ ɛs dɾˈɑːn . 
mɪt deːm ʃpˈiːs ʊnt ʃvˈeːɾt vˈɪsən diː ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ zɪnt ɡˈuːtə ˈaɾmbɾʊstʃˌytsən . 
dɛɾ hˈɑːns tsˈɑdeːmˌak hˌɛtə fˈynf ʃˈɔk ɡɾˈɔʃən dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ iːn leːbˈɛndɪç ɡəkɾˈiːkt , zoː ɛɾbˈɔst vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈiːn . 
ˌɑːbɜ diː ʃnˈaɪdɜ vɑːrən tsuː fˈuːs , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , viː ɛs ɡˈɪŋ , mˈaxtə dɛɾ bˈaltsɜ kˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɑdeːmˌak ʃˈoːs iːm ˌaɪnən bˈɔltsən nˈɑːx , dɛɾ fˈuːɾ iːm ɪns dˈɪkə flˈaɪʃ , dɑː vˌoː kˈaɪn hˈaɾnɪʃ ɪst . 
dɾˈaɪ vˈɔxən kˈɔntə dɛɾ rˈɔskam aʊf kˈaɪnəm pfˈeːɾt zˈɪtsən , ˌɔb ɛɾ zˈɔnst ʃˌoːn ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
diː vˈʊndə vɑːɾ nˈɪçt ˈaɾk .  
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː ʃnˈaɪdɜ ɪns ɡədɾˈɛŋə . 
mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən vˈʊstən ziː dɑː ɪm ˈɛlzənbɾˌʊx nˈɪçt tsuː hantˈiːrən ʊnt fɛɾzˈaŋkən zˈɛlbɜ bɪs ans knˈiː . 
dɑː lˈiːs dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən zˌaɪnə rˈaɪtɜ ˈapzˌɪtsən , ʊnt diː kˈ??fyɾstlˌɪçən jˈɛːɡɜ mˈʊstən fˈɔɾ . 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk deːn ʃnˈaɪdɜn . 
diː ˈaɾmbɾystə kɾˈaxtən , ʊnt diː bˈoːɡən tsˈɪʃtən . 
das mˈaɪstə flˈoːk frˈaɪlɪç ɪn diː bˈyʃə , ˌɑːbɜ mˈançɜ ɡəzˈɛl mˈʊstə ˌaʊx dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən . 
fɔn dɑː an ɡˈɪŋs deːn ʃtˈɛtɜn ʃlˈɛçt . 
dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf hˌatə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən hˈiːlt ɡˌeːɡən deːn tˈiːlə kɾˈaxt ʊnt zˌaɪnə rˈɪtɜ ; 
ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal hˈaɪnə vˈoːs , ˈeːvalt ʃˈɛŋk ʊnt dˈiːtɾɪç vˈaldoːv mɪt fˈiːlən mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən hˈɛrən , diː hˌatən diː ʃtˈɛtɪʃən ʃˌoːn fˈast ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn dɛɾ bɾˈykə ʊnt hˈaɪtstən ˌiːnən aɪn ɪm rˈykən . 
dɑː vˈaɾt deːm pˈɑvəl ʃtɾoːbˈant fɔn deːm lˈaŋən tɾˈɛskoːf das ˈoːɾ ˈapɡəhˌaʊən , ʊnt vˈaɾt mɪt fˈiːlən fɔn deːn ʃtˈɔltsən hˈɛrən ɡəfˈaŋən . 
ˈɪtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˌoː diː ʃvˈeːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən d??ç diː fˈɪʃɜstɾˌɑːsə tɾˈɑːptən nɑːx dɛɾ bɾˈykə , ʊnt ziː kˌɑːmən ɡɾˈɑːt nɔx tsʊm rˈɛçtən ˈan . 
ɛs vɑːrən diː bˈɛstən fɔn deːn knˈɔxənhˌaʊɜn , ˌaʊx tsvˈeːən bɾˈaʊɜ ʊnt diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə ʊnt dɾˈaɪ blˈɛksçmiːdə , diː pfˈeːɾdə hˌatən . 
ˈalə fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs ɪn hˈaɾnɪʃ , ˌoːdɜ ziː hˌatən lˈeːdɜvˌɛmzə an ʊnt kˈɛtənhˌɛmdən dɾˈyːbɜ . 
diː mˈaɪstən mɪt hˈɛlmən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈ??ts fˈɔɾ , ʊnt fˈyːɾtən ʃtɾˈaɪtkɔlbən mɪt ʃtˈaxəln . 
vˌoː diː tɾˈɑːfən , vˈʊxs kˈaɪn ɡɾˈɑːs . 
mˈançəs mˈɑːl ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç hˈastət ; 
mˈançəs mˈɑːl ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
viːɾ zˈɑːeːns am rˈɪtɜ rˈʊtnɪk . 
das diː knˈɔxənhˌaʊɜ zɪç tsˈaɪt nˈɑːmən , ˈɔɾdəntlɪç tsuː vˈapnən , ʊnt ziː kˈɔntən ɛs mɪt deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɪtɜn ˈaʊfnˌeːmən , das ɛntʃˈiːt an deːm tˈɑːɡə , ʊnt ˈoːneːdəm vˈɛːrə bɛɾlˈiːn ʃˌoːn dɑː ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ziː mɪt ʃtˈ??m ˈaɪnbɾˌaxən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ˈɪtst bɛɾlˈiːn ʃtˈɛndə .  
fˌɔɾ deːnən rˈɪtən tsvˈaɪə , dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ , ˈɪtst dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ ˈaltmaɪstɜ , ʊnt nˌeːbən iːm aɪn rˈɪtɜ , deːn kˈaɪnɜ kˈantə , ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən hˈaɾnɪʃ ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsənəm viːzˈiːɾ . 
aʊf deːm rˈykən flˈoːk iːm ˌaɪnə pˈantɜhˌaʊt , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɛlm hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔldənən hˈɑːn . 
zaɪn rˈoːs vɑːɾ arˈɑbɪʃə tsˈʊxt , als man ˌʊntɜ deːm rˈaɪçən vˈafənʃmˌʊk zˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː man nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːnən , dɛn ziː ʃpɾˈɛŋtən kvˈeːɾ ˌʊntɜ diː fˈaɪndə , viː das pˌaɾdəltˈiːɾ , das zɪç ɪn ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈɪɾft . 
ɛsɪst mˈɪtən dɾˈɪnən , ʊnt man zˈiːt nˈuːɾ das dɾˈɛŋən ʊnt deːn ʃtˈaʊp ʊnt hˈœɾt das ɡəʃrˈaɪ . 
tsuːˈeːɾst tɾˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ das bˈanɜ dɛɾ knˈɔxənhˌaʊɜ hˈoːx ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn , das ɛs ˈalə zˈɑːən . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ an diː fˈaɪndə kˌɑːmən , ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈuː , ʊnt mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ lˈantsə fˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ziː , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt hˈɪntɜ iːm flˈoːk dɛɾ bˈaɾts kˈuːleːmˌaɪ . 
ʊnt ziː tɾˈɑːfən aʊf kˈaɪnə ʃlˈɛçtən lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ˈoːbs ˌaʊx diː bˈɛstən vɑːrən , ziː mˈʊstən ˌiːnən dɔx plˈats mˈaxən . 
ʊnt das hˈalf . 
diː vɑːrən frˈɪʃ , ʊnt diː ʊm deːn tˈiːlə kɾˈaxt ʊnt deːn hˈaɪnə vˈoːs vɑːrən ʃˌoːn mˈat .  
ɛs vɑːrən diː bˈɛstən rˈɪtɜ , ˈɔtoː ʊnt ɡˈɛɾhaɾt ʃlˈiːfən , bˈɛɾnhaɾt lˈɔsoːf , dɛɾ rˈoːtə hˈɑːns kɾˈœçɜ ʊnt frˈɪts kˈɛɾkoːvə . 
dɛɾ hˈaɪnrɪç ˈɔstən , hˈɑːns vˈeːdəl ʊnt hˈaɪnrɪç bˈɔɾkə , diː dɾˈaɪ , diː ˈɪmɜ kˌʊmpanˈaɪ hˈaltən ʊnt ɪm kɾˈiːk ɪn ˌaɪnəm tsˈɛlt ʃlˈɑːfən , hˈaɪnə fɔn ʃlˈabɾəndˌɔɾf , ɡˈœtsə fɔn rˈeːdɜn , frˈɪts blˈankənbˌ??k , dɛɾ klˈaɪnə ; 
ˌaʊx aɪn bˈiːbɜʃtˌaɪn ʊnt aɪn rˈɔxoːf . 
dɑː vɑːɾ vˈaltɜ tsˈiːtən , dˈiːtɾɪç kˈaɾptsoːf , hˈaɪnrɪç fɔn bˈaɾbiː ʊnt bˈaltazˌɑːɾ fɔn ʃˈɛŋkəndˌɔɾf . 
diː mˈʊstən ˈalə kˈeːɾt mˈaxən ; 
zoː pɾˈaltən diː knˈɔxənhˌaʊɜ ˈan , ʊnt diː hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə hˈoːx viː dɛɾ bˈɛɾk . 
das ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk fyːɾ diː ʃtˈɛtɜ . 
diː ˈandɜn tsˈynftə lˈiːsən zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaɪbən , ziː tɾˈiːbən zˈɛlbɜ , ʊnt dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf ʃlˈuːk viː tˈɔl ʊm zɪç . 
zˌaɪnə lˈɔøtə ˌɑːbɜ mˈaxtən zɪç bˈalt an diː ɡəfˈaŋənən ʊnt tˈoːtən , ʊnt dɑː vˌ??dən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən fɔn klˈaɪdɜn , ʃˈuːən , zˈatəltsˌɔøk ʊnt vˈafən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
das fɛɾʃtˈandən ziː ʊnt kˈymɜtən zɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ , das ɛs dɾˈyːbən am bˈɛɾk nɔx hˈaɪs hˈɛɾɡɪŋ .  
als ziː am bˈɛɾk vɑːrən , hˌatən diː rˈɪtɜ kˈeːɾt ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː diː knˈɔxənhˌaʊɜ nˈuːn zˈɑːən , viː fˈiːl ˌiːrɜ vɑːrən ʊnt viː vˈeːnɪç ziː , dɑː diː ˈandɜn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɑː mˈaxtən ziː ˌaʊx kˈeːɾt . 
ʊnt ɪm ʃtˈaʊp hˌatən ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ˌiːrə ˈanfˌyːrɜ nˈɪçt baɪ ˌiːnən vɑːrən . 
diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə vɑːrən tsuːˈeːɾst lˈɪŋks ʊm ʊnt mˈʊstən nˈaxɡeːənts fˈiːl dɑːrˈʊm lˈaɪdən , ˌɔp ziː dɔx nˈɪçt ˈandɜs tˈɑːtən als diː ˈandɜn , ʊnt hˌatən zɪç bɪs dɑː vˈakɜ rˈɑːn ɡəhˈaltən . 
dɑː vˌ??dən diː bˈaɪdən ˈanfˌyːrɜ ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ rˈoːtə kɾˈœçɜ hˈiːp deːn ˈaltmaɪstɜ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt dɑː mˈʊstə ɛɾ zɪç vˈoːl ɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɪm zˈɪlbɜnən hˈaɾnɪʃ vˈeːɾtə zɪç viː bəzˈɛsən , ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən diː fˈiːlən ˈaʊfkˌɔmən . 
ˈalə zˈɑːeːns mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ˈɛlf fɔn ˌiːnən hˌatə ɛɾ fɛɾvˈʊndət , deːm hˈaɪnrɪç bˈaɾneːkˌoːf deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈapɡəhˌaʊən ; 
ˈɛntlɪç dɑː ɛɾ mˈat vˌ??də , man zˈɑːs , viː dɛɾ ˈaɾm iːm nˈuːɾ hˈɪŋktə , ʊnt vˌɛn ɛɾ rˈʊntɜ vɑːɾ , kˌœnt ɛɾ iːn nˈuːɾ mɪt mˈyːə hˈeːbən 
, dɑː rˈiːf iːm hˈaɪnə ʃlˈabɾəndˌɔɾf tsˈuː : » ɡˈiːp dˈɪç , aʊf rˈɪtɜvˌɔɾt . 
hast als aɪn rˈɪtɜ ɡəhˈaʊən , zˌɔlst als aɪn rˈɪtɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . « 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç dˈɛn . 
das ʃvˈeːɾt zˈɑːs iːm ˌɑːbɜ zoː fˈɛst ɪn dɛɾ fˈaʊst ; 
kˈɔntə mˈɑns iːm kˈaʊm rˈaʊsvɪndən . 
ʊnt als ziː iːn fɔm rˈoːs hˈeːbən vɔltən , kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnən ʃˈɛŋkəl rˈyːrən ʊnt fˈiːl viː tˈoːt hˈɪn fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
dˈiːtɾɪç kˈaɾptsoːf ʃlˈuːk iːm das viːzˈiːɾ ˈaʊf : » deːn mˈan kˈɛnə ɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛs kˈantə iːn kˈaɪnɜ . 
dɑː dɛɾ kˈuːleːmˌaɪ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ ˈɛs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈʊstən ziː ˈɛs an deːm tˈɑːɡə vˈeːdɜ baɪ deːn mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən , nɔx ɪn deːn ʃtˈɛtən , vˈeːɾ dɛɾ mˈan vɑːɾ .  
ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈaŋən ziː ɪn deːn ɡˈasən das lˈiːdlaɪn , dɑːrˈɪn ɛs hˈaɪst :  
vˈas vˈʊndɜs zˈɑː man ɪn bɛɾlˈiːn 
ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊk fɔn kˈœln ! 
diː ɡəvˈɛɾkə ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːf tsˈiːn 
diː ʃmˈiːdə ˌaʊx mɪt vˈœln .  
vˈas rˈasəlt zˈɔlç aɪn kˈʊpfɜʃmˌiːt , zoː ɛɾ ɪm hˈaɾnɪʃ ʃtˈɛkt ? 
ɛɾ dˈɛŋkt , dɑːfˈoːɾ dɛɾ fˈaɪnt ɛntflˈiːt . 
dɛn blˈɪndɜ lˈɛɾm ɛɾʃrˈɛkt .  
dɑː nˈiːst aɪn rˈɪtɜ aʊf deːm pfˈeːɾt , ˈoː jeː , vˈas mˈʊst ɛɾ das ! 
diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə mˈaxtən kˈeːɾt , ʊnt ˈalə lˈaɪçənblˌɑːs .  
das kˈʊpfɜ vˌɪɾt dɔx zˈoːnstən rˈoːt . 
vˌɛn man ɛs ʃlˈɑːɡən tˈuːt , jˈɑː , ɡˈɛːbs aɪn pˈʊlvɜ fyːɾ deːn tˈoːt , ziː kɾˈiːktən ˌaʊx nɔx mˈuːt .  
dɾˈʊm rˈaslə , pɾˈaslə , vˈas duː kˌanst . 
ˈax , lˈiːbɜ kˈʊpfɜʃmˌiːt , ʊnt vˈeːm das lˈiːdlaɪn duː fɛɾdˈaŋkst . 
das ɪst aɪn nˈɑɡəlʃmˌiːt .  
ʃtˈeːn zɪç zoː nˈɑːə , diː nˈɑɡəlʃmˌiːdə ʊnt diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə , ʊnt bˈaɪdə mˈaxən lˈɛɾm , das man nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan , ʊnt kˌœnən zɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːn . 
ʊnt vɑːɾ vˈoːl dˈɑmɑːls tsˈaɪt , zˈɔlçə ʃpˈɔtliːt « tsuː mˈaxən ɪn deːn ʃtˈɛtən ? 
ɛs ɡˈɪŋ tsʊm lˈɛtstən . 
ˌɑːbɜ bˈɛsərə duː diː tˈoːrən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
» frˈaɪlɪç ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ˈaɪtləm ɡəpɾˈɛŋə ʊnt bankˈɛtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛn ɛsɪst ʃlˈɪmə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː diː vˈasɜ diː tˈaɪçə d??çbɾˈɛçən , dɑː klˈamɜn viːɾ ʊns ˌaʊx an aɪn ʃvˈaxəs bɾˈɛt , ʊnt vˈeːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən mˈuːs , dɛɾ hˈɛlt zɪç an ˌaɪnəm vaɪdˈɛntsvaɪk , zoː ɛɾ iːn ˌaʊx mɪt zɪç rˈaɪst . 
«   » ɪst zoː ʃlˈɪm diː tsˈaɪt ? « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt iːɾ ʃtˈatlɪç fˈɛstklˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃmˈʊk , deːn ziː ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk , ʃˈɪktə zɪç vˈeːnɪç tsuː deːm blˈasən ˈantlˌɪts ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnə , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn vˈɪmpɜn fˈoːɾkvˌɔl , vˈas ziː ˌaʊx mˈyːə zɪç nˈɑːm , ziː fɔɾtsˈuːvɪʃən . 
zoː zˈɑːs ziː dˈɑː , iːɾ blˈɪk aʊf diː dˈiːlən , aɪn bˈɪlt dɛɾ tɾˈaʊɜ .  
» ziː ɪst ʃlˈɪmɜ , als viːɾ ʊns dˈɛŋkən mˈøːɡən . 
viːɾ zɪnt ʃvˈax ɪn deːn mˈaʊɜn , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ʃtˈɛɾkɜ jˈeːdən tˈɑːk . 
ˌʊnzrə dˈœɾfɜ hat ɛɾ bəzˈɛtst . 
ˌʊnzrə ˈaɪnkˌynftə blˈaɪbən ˈaʊs , diː tsuːfˈuːɾ tsuː lˈant ʊnt vˈasɜ ʃnˈaɪdət ɛɾ ˈap . 
das mˈœçtən viːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt mˈuːt ʃˈœpfən , dɛn ɪm kɾˈiːɡə ɪst vˈɛksəl , ʊnt deːm ˈʊnfɛɾtsˌɑːktən kˈɔmt das ɡlˈyk ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ɪst vˈiːdɜ ɡɾˈoːs baɪ ˈʊns . 
vˈas mˈʊrən ʊnt ɡɾˈɔlən nˈɪçt vˈiːdɜ diː ɡəmˈaɪnən , vˈas ʃtɾˈaɪtən nˈɪçt diː tsˈynftə , vˈas vˈɛɾfən ziː ʊns nˈɪçt fˌɔɾ ʊnt ʃrˈaɪən ɪns rˈataʊs hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs das nˈuːɾ ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ʃˌoːn das fˈɔøɜ ɡəkˈyːlt . 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ zˈɪtst dɑː ʊnt bɾˈʊmt ɪm rˈɑːt , das zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt hˈøːfə bəzˈɛtst zɪnt ʊnt ɡəbɾˈantʃatst vˌɛɾdən fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ziː mˈʊrən , das ziː ɡˈeːbən zˌɔlən , ʊnt nˈɛːmən dɔx nˈɪçts ˈaɪn . 
dɑː ɛɾvˈaxt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə nˈaɪt dɛɾ famˈiːlɪən . 
dɑː mˈɛsən ziː ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldvɑːɡə , vˈas jˈeːdə ɡətˈɑːn ʊnt jˈeːdə fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt duː dˈaɾfst nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən tsʊm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən , ziː mˈʊnkəln dˈɔx , duː hˌɛtəst fyːɾ dɪç ˈandərə ˈapzˌɪçtən . « 
 » fˈɑːtɜ , das vˌɪɾt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ frˈaʊ . 
ˈoː , ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . « 
 » ˈɪtst dɾˈɛŋt ʊns ˈandərə zˈɔɾɡə , maɪn kˈɪnt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɛːərəs , vˈas ʊns dɾˈykt . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ , viːɾ zɪnt ɡəfˈaŋənə ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən ʃtˈat . 
dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛs kˈœpkɪn nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
ɛɾ zˈɪtst als aɪn ɡəvˈaltɑːbɜ ʊnt fˈoːkt dˈɔɾt ɪm hˈoːən hˈaʊzə , ɛɾ kˌɔmandˈiːɾt ˌaʊs deːn mˈaʊɜn , an deːn tˈoːrən , ɪn deːn ɡˈasən , als ɛɾ vɪl , ɛɾ frˈɑːkt ʊns nˈɪçt . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx , das ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzɜn ɡəbˈiːtət . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɾˈɑːn dˈɛŋkən , viː zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vˈɪɾtʃaftən , vˈɛlçɜlˌaɪ ˈʊnbˌɪl ˌʊnzrə ˈeːɾbaɾkˌaɪt dˈʊldən mˈuːs . 
ɡˈɛstɜn dɾˈaŋ ɛɾ ɪn ˌʊnzɜ rˈataʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜʃtˌuːl , ʊnt viːɾ mˈʊsteːns dˈʊldən . 
ɛs dˈaŋktən iːm ˌaɪnɪɡə fyːɾ diː ˈeːrə , diː ɛɾ ʊns ɛɾvˈiːs . 
ʊnt nˈuːn zɪnt ziː dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , das viːɾ iːm das bankˈɛt ɡˈeːbən mˈystən , ʊm iːn tsuː ʃtɾˈaɪçəln , viː man aɪn ˈʊntˌiːɾ lˈiːpkɔst , das ɛɾ ʊns nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsə . « 
 » bɪst duː ˌaʊx dɛs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , fˈɑːtɜ ? « 
ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɛs blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈandərəs . 
viːɾ vˈynʃən « » 
nˈuːn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈas dan vˈɔɾtə nɔx ! 
vˈas zaɪn mˈuːs , ʊnt joːhˈanəs rˈatənˌoːf zˈɑːkt , ɛs mˈuːs zaɪn , das tˈuːt zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ɪç vɪl rˈɛçt frˈoː zaɪn . 
«  
ɛs vɑːɾ kˈaɪn frˈoːzˌɪn ɪm hˈaʊs . 
ziː vˈʊstən bˈaɪdə ˈɛtvɑːs , ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ dɑː mˈeːɾ lˈɪt , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt .  
das bankˈɛt ˌɑːbɜ vɑːɾ lˈʊstɪç am ˈɑːbənt , vˌɛn muːzˈiːkɑː ʊnt vˈaɪn lˈʊstɪç mˈaxən kˈœnən , vˌoː das hˈɛɾts bˈaŋə ɪst . 
ɪm ˈaltən rˈataʊs vɑːɾ ɛs . 
ɪst nˈiː zoː fˈiːl vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən vˌɔɾdən an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ɪn bɛɾlˈiːn als an deːm . 
nˈiː hˈɛrən tɾˈaŋkən zɪç mˈuːt , ˌoːdɜ ziː vɔltən diː ˈʊnbˌɪl , diː ˌiːnən vˈiːdɜfˌuːɾ , hɛrˈʊntɜʃpˌyːlən . 
ʊnt vɑːɾ dɔx kˈaɪnɜ nɑːx hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , als ˌaɪnɜ . 
deːm fˈɔlktə ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , ʊnt diː fˈakəln hˈiːltən ziː nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈuːk . 
zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪmɜ zoː zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɪçtɜ baɪ ˌaɪnəm bankˈɛt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
ˈeːtlɪçə fɔn deːn ɡəzˈɛlən dɛs kˈœpkɪn , diː ʃˈaʊtən dɔx ˈaʊs , als vˈɛːrən ziː nˈiː ɡəvˈeːzən , vˌoː ˈeːɾbɑːrə lˈɔøtə tsuːzˈamən zɪnt . 
hˌatən klˈaɪdɜ ˈan , diː ˌiːnən nˈɪçt ʃtˈandən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ diː jˈakən ɡˈɛstɜn ʊnt diː hˈoːzən fˈoːɾɡˌɛstɜn an hˌatə ! 
iːɾ hˈaʊptman frˈɔøtə zɪç , vˌɛn diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən tsuːrˈykfˌuːrən , zoː ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ziː ˈanʃtˌaɾtə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən ɛs dˈʊldən , ʊnt vˈɛːɾs das nˈuːɾ ɡəvˈeːzən ! 
ˌaʊx fɔn deːn ɡəfˈaŋənən rˈɪtɜn vɑːrən dˈɑː . 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɡɾˈɑːt tˈɑdəln ; 
dɛn ziː ʃˈɪktən zɪç ˈɪmɜ bˈɛsɜ als dɛs kˈœpkɪn fˈɛːnrɪçə aʊf aɪn fˈɛst , das diː pˌatɾiːsˈiːɾ ɡˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnlɪç hˈoːxmˌyːtɪç aɪnhˈeːɾ , nˈɪçt als vˈɛːrən ziː ɡəfˈaŋənə , diː man ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈaɪnlˌɑːdət , zˈɔndɜn als vˈɛːrən ziː diː hˈɛrən , ʊnt ʃtɾˈɪçən zɪç fˈiːl deːn bˈaɾt , ʊnt ʃˈaʊtən diː bˈyɾɡɜ ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan . 
ʊnt viː ziː mɪt deːn frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn ʃpɾˈɑːxən , das fɛɾdɾˈoːs ˌaʊx mˈançən . 
ɛs kˌɑːm nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərəs . 
mɪt deːm kˈœpkɪn tɾˈaŋkən ziː ʊnt dɾˈeːtən deːn hˈɛrən deːn rˈykən , vˈas zɪç dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃˈɪkt .  
dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːv ˌɑːbɜ zˈɑːs viː dɛɾ hˈɛɾ dɛs fˈɛstəs ʊnt ɛɾ ɡˈɛːbə ɛs ʊnt hˌɛtə diː ˈandɜn ɡəlˈɑːdən . 
ˈɔɾdəntlɪç als vˈɛːɾs , ʊm ziː tsuː kɾˈɛŋkən , hˌatə ɛɾ zaɪn ʃlˈɛçtəs lˈeːdɜvˌɑːms an ʊnt diː ʃtˈiːfəl vɑːrən kˈoːtɪç , ˌaʊx lˈeːktə ɛɾ vˈoːl aɪn bˈaɪn mɪt deːn ʃpˈoːrən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ diː ɡˈɛstə an ʊnt lˈaxtə ʊnt tɾˈaŋk ʊnt nˈɪktə deːn ʊnt jˈeːnən tsuː zɪç , als tˈɛːtə ɛɾ iːm dɑːmˈɪt nɔx ˈeːrə ˈan . 
diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən knˈɪɾʃtən , ʊnt dɛɾ bˈʊsoː , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɑːs , lˈaxtə zɪç ɪns fˈɔøstçən . 
ɛɾ kˈɔntə zˈɔnst aɪn fˈaɪnɜ mˈan zaɪn , hˈɔøtə ˌɑːbɜ frˈɔøtə ɛs ˈiːn , das diː bˈyɾɡɜ , diː iːn fˈɪŋən , zoː ʃlˈɛçt vˈɛk kˌɑːmən .  
hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf zˈɑːs tɾˈaʊrɪç ɪm vˈɪnkəl , diː hˈant fɛɾbˈʊndən , deːn ˈaɾm ɪn ˌaɪnəm bˈandə . 
baɪ iːm zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ; 
dɛɾ zˈɑː hˈɔøt ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs als zˈɔnst , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant hˈɛɾ mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
dɛɾ hˌatə frˈɔøntlɪç mɪt deːm tsˈaɾneːkˌoːf rˈeːdə ɡəpflˈoːɡən . 
diː ˈeːvɑː bɾˈɑkoːf kˌɑːm ˈɔft hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə ˌiːrən ˈeːeːɜn , viː ɛs iːm ɡˈeːə , ʊnt ʃtˈytstə zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnən ˈaɾm . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsʊm tˈants .  
» aɪn lˈiːbəs vˈaɪp , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf , als ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ . 
» hˈɪlft miːɾ ˈaləs nˈɪçts , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» vˌɛn das zoː fˈɔɾt ɡˈeːt , mˈuːs dɛɾ rˈaɪkstə bˈɛtəln ɡˈeːn . « 
 » viːɾ ˈalə mˈysən bˈɛtəln , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ . 
» fˈynf vˈɑːɡən , ʃvˈeːrə vˈɑːɡən , baɪ bəˈeːlɪts miːɾ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ! 
tsvˈaɪ mˌaɪnɜ bˈɛstən knˈɛçtə ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
vˈas hˈɪlft ʊns dɛɾ tsˈaɾneːkˌoːf , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt mˈɑːl deːn tˈɛltoːf frˈaɪ hˈɛlt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ʃˈʊm , ʊnt dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɪçts hˈɪlft ɛɾ ˈʊns . 
ɛɾ hˈɛlt ʊns nˈɪçt deːn rˈykən frˈaɪ , fˌɔɾ ʊns mˈysən viːɾ ʊns zˈɛlbɜ hˈɛlfən , ʊnt ɪm hˈɛɾtsən frˈɪst ɛɾ ʊns ˈaʊf . 
«   das ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaɪs ʊnt ʃtˈɛktən dɾˈaʊf diː kˈœpfə nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamən . 
vˈas dɛɾ mˈattɪs ˌiːnən fˈoːɾtɾˌuːk , ziː nˈɪktən dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑːən zɪç nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən ˈʊm , ˌɔp kˈaɪn lˈaʊʃɜ dɑː vɑːɾ .  
» als diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈandərəs , als diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈysən viːɾ ziː ˈaneːmən , das zˈiːt jˈeːdɜ klˈuːɡə ˈaɪn ; 
ʊnt diː frˈɑːɡə ɪst nˈuːɾ , ˌɔp ɛs klˈyːɡɜ ɪst tsuː vˈaɾtən ˌoːdɜ tsuː hˈandəln ? 
diː tsˈaɪt ɪst nˈɪçt ɡˈynstɪç , ˌɑːbɜ ziː kˌan nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən . 
ˈɪtst vˈɔleːns diː ʃtˈɛtə fɛɾmˈɪtəln . 
frˈaŋkf??t , bɾˈandənbˌ??k , pɾˈɛntsloːf . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈɪsts tsuːfrˈiːdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn viːɾ nɔx ˌaɪnə vˈɔxə vˈaɾtən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs dan tsuːfrˈiːdən ɪst , ˌɔp diː ʃtˈɛtə dan nɔx kˈœnən , ˌɔp ziː nɔx vɔlən ? « 
hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf zˈɔøftstə tˈiːf . 
bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm mˈ??məltə : » ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə ! « » das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ blˈankənfˌɛldə . 
» viːɾ zˈɪtsən ɪn dɛɾ pˈatʃə . 
zˈɛlpst kˌœnən viːɾ ʊns nˈɪçt rˈaʊstsiːən . 
ˈalzoː ɡɾˈaɪft aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən hˈant , diː man iːm bˈiːtət . 
«   pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf zˈɑːɡtə : » vˈɛːrən an deːm tˈɑːɡə nˈɪçt diː bɾˈeːdoːvs mɪt deːn rˈɔxoːvs ʊnt deːn pˈʊtlɪtsən nɑːx rˈʊpɪn ɡərˈɪtən tsʊm ɡɾˈɑːfən , hˈaɪlɪɡɜ ʃteːfˈɑːn , ˌʊnzrə mˈaʊɜn ɡˌeːɡən deːn bˈaɾniːm ʃtˈandən jˈɑː blˈoːs . 
vˈas vˈafən tɾˈuːk , vɑːɾ nɑːx deːm tˈɛltoːf hɪnˈaʊs . 
fˈast ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk hˌɛtən ziː diː vˈɛlə ɛɾʃtˈiːɡən . « 
 » das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx , « fˈiːl mˈattɪs blˈankənfˌɛldə ˈaɪn . 
» viːɾ ˈalə hˌɑːbən nˈuːn vˈoːl ˈʊnzˌɛɾn joːhˈanəs rˈatənˌoːf kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , das ɛɾ ɛs ɡɾˈʊndeːɾlˌɪç mˈaɪnt ; ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç kˌan man zaɪn , ˈoːnə dɑːrˈʊm deːn dˈɪŋən ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn . 
ˌaʊx zˈeːɾ ˈeːɾlɪç , ʊnt dɔx zˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç . 
das ɛɾ diː mˈaʊɜn ˈʊnbəzˌɛtst lˈiːs , mˈaxə ɪç iːm nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f . 
vˈeːɾ kˌan an ˈaləs dˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːlɜ ˌaɪnɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈeːɾ ʃˈɑːdət als dɛɾ ɡɾˈøːbstə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən . 
dɛn aɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾzˈeːən kˌan ˌaɪnɜ ʃtˈat deːn ˌʊntɜɡˈaŋ bɾˈɪŋən . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ mˈœçtə iːn tˈɑdəln , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ . 
dɑː kˌan dɛɾ bˈɛstə mˈan deːn kˈɔpf fˈɔl hˈɑːbən . « 
 » ɛs mˈuːs ˈandɜs kˈɔmən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf . « 
» nˈuːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ . 
» vˈɛns ˈʊnzˌɛɾn ʃˌʊtspatɾˈoːnən ɡəfˈiːlə , aɪns ɪn ˌʊnzərɜ nˈoːt tsuː tˈuːn , dan bˈɛːtə ɪç dɑːrˈʊm , das ziː deːn ʃtˈarən zˈɪn dɛs joːhˈanəs ɛɾvˈaɪçən . « » 
nˈuːn , nˈuːn , « bɾˈʊmtə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs .  
hˈɛɾ bɾˈɑkoːf fˈɪŋ ˈan : 
» vˈɛns ʊns hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , deːn tsˈaɾneːkˌoːv tsʊm ˈaʊsfˌal tsuː bəvˈeːɡən « » 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç bəvˌeːɡən lˈasən ! « 
fˈiːl iːm mˈattɪs ɪns vˈɔɾt . 
» viː aɪn viːdɜkˈɔøənt tˈiːɾ lˈiːkt ɛɾ baɪ ʊns ʊnt lˈɛst zɪç mˈɛstən . 
ɛs kˈɔmt iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː fˈɛlt tsuː tsˈiːən . 
iːɾ vˈɛɾdeːts hˈøːrən . 
an ˈaʊsflˌyçtən ɡəbɾˈɪçts iːm nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç nɔx dɑːtsˈuː hɛrˈablˌɛst . 
ɛɾ fɛɾˈaxtət ʊns jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ . « 
 » ʊnt mɪt vˈeːm fɛɾkˈeːɾt ɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə , dɛɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» tsˈɛçt fɔn mˈɔɾɡəns bɪs ˈɑːbənts mɪt deːn ɡəfˈaŋənən rˈɪtɜn . 
vˈɪsən viːɾ , ˌɔb ɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾrˈɛːt , viː ɛɾ ʊns fɛɾlˈaxt ? « 
 » ɛɾ mˈuːs hˈɔøt zɪç ɛntʃˈaɪdən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bɾˈɑkoːf . 
» vɪl ɛɾ nˈɪçt , fɛɾtsˈiːt ɛɾ ˈɛs ˈapɛɾmˌɑːls viːɾ alˈaɪn zɪnt tsuː ʃvˈax , dˈyɾfən iːn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈasən , dˈɛɾvaɪl viːɾ ˈaʊstsˌiːən dan bɾˈɪŋ ɪç ˈɛs mˈɔɾɡən fˌɔɾ ɪm rˈɑːtə . « 
 » aɪn ʃvˈeːɾ ɡəʃˈɛft , « zˈɔøftstə dɛɾ hˈɔpənrˌɑːdə . 
» ɡlˈaʊpt das nˈɪçt , « zˈɑːɡtə mˈattɪs blˈankənfˌɛldə . 
» vˈas ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ ɪst , hˈɪlft zɪç zˈɛlpst . 
ˈaʊsɜ kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʃtˈeːt kˈaɪnɜ deːm joːhˈanəs bˈaɪ . 
ziː vɔlən ˈalə rˈuːə . « 
 » ʊnt dɔx aɪn ʃvˈeːɾ ɡəʃˈɛft , « fˈiːl vˈiːdɜ hˈɛɾ bɾˈɑkoːf ˈaɪn . 
» dɛn vˈeːɾ lˈɛst zɪç ɡˈɛɾn tsˈaɪən , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈat fɛɾrˈɛːt ! 
ʊnt vˈoːs ˌaʊx ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ , vˈeːɾ rˈaɪst ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn ap fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə , dɑːrˈɪn ɛɾ vˈoːntə , vˈeːɾ fˈyːɾt deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊm , deːn ɛɾ lˈiːp hˌatə , zoː ˌaʊx dɛɾ bˈaʊm mˈɔɾʃ ɪst ʊnt fˈalən mˈuːs . 
«  
dɑː ʃvˈiːɡən ˈalə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
hˈɛɾ bɾˈɑkoːv ʊnt hˈɔpənrˌɑːdə ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , vˌoː ɛs zˈeːɾ lˈaʊt vˌ??də . 
ˌaʊx bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ɛɾhˈoːp zɪç ʃtˈøːnənt . 
dɑː zˈɑːɡtə iːm ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːnə dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ : » nˈuːn viːɾ ˈɛs vˈɪsən , das dɛɾ hˈɛnɪŋ ɛs vɑːɾ , dɛɾ mɪt deːn mˈɛtsɡɜn ˈaʊstsˌoːk ʊnt ɡəfˈaŋən vˈaɾt , kˈɔmt mˈiːɾs dɔx zˈɛltzɑːm bˈaɪ , das ɛɾ ɡɾˈɑːt am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ˈɔørəs zˈoːnəs hˈaɪmkeːrən mˈʊstə . « 
hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» ɪç vɪl dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɛɾtɜ frˈɔønt . 
nˈuːɾ zˈɛltzɑːm ˈɪsts . 
ɛs ɡˈiːpt tsuːfˈɛlə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs ɪst tsuːfˈal . 
tsuːfˈal ɪst , das ɛɾ ɡəfˈaŋən vˈaɾt ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ ˌaʊx das tsuːfˈal ɪst , das ɛɾ ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɡɾˈɑːt baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ zɪç tsˈaɪktə , ʊnt ˌaɪnɪɡə vɔlən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , diː ˈɛlsbeːt hɑːbə » nˈaɪn « ɡəzˈɑːkt , als ziː ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl . 
zˈɔlçə ˈoːnmaxt kˌan man zoː ʊnt zoː bətɾˈaxtən . « 
 » dˈʊməs tsˈɔøk ! « blˈiːs dɛɾ kˈœlnɜ rˈatshɛɾ fˌɔɾ zɪç . 
» das fˈeːltə nɔx , deːn kˈarən fɔlˈɛnts rˈaɪn tsuː fˈɑːrən . 
hˈɛɾ mˈattɪs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas vɔlt iːɾ ? 
vˈas ɪç vɪl , das vˈaɪs ɪç . 
hˈoːl ɔøç ˈalə dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn aɪn ʃtˈɪŋkənt lˈɔx vˈɪɾft man nˈɪçt nɔx nˈeː tˈoːtə rˈatə . 
fɛɾʃtˈandən ? 
ʊnt vˈɛns hˈɛnɪŋə hˈɑɡəlt , zoː viːɾ tsuːɾ kˈɪɾç ɡˈeːn , viːɾ ɡˈeːn dɔx tsuːɾ kˈɪɾç , ʊnt maɪn mˈɛlçɪˌoːɾ vˌɪɾt dɔx dɛs hˈanəs tˈɔxtɜmˌan . 
fɛɾʃtˈandən ? «  
zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˌatə hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs mˈʊstə vˈas bəzˈɔndɾəs zaɪn . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
dɛɾ kˈœpkɪn hˌatə mɪt deːm mˈɛlçɪˌoːɾ ɡətsˈɛçt ʊnt hˌatən bˈaɪdə vˈaɪtlɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəlˈaxt . 
deːm rˈɪtɜ ɡəfˈiːl dɛɾ jˈʊŋkɜ , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡɾˈɑdaʊs ʃpɾˈɑːx , ʊnt deːm jˈʊŋkɜ dɛɾ rˈɪtɜ ˌaʊx . 
dɑː kˈɑms , das ziː bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈaŋkən mɪt ɡɾˈoːsən hˈʊmpən , diː fɛɾkɾˈɔøtstən ziː ɪn deːn ˈaɾmən . 
» ˈaʊfɡəʃpˌiːlt nˈuːn ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈœpkɪn deːn ɡˈaɪɡɜn tsuː ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɪst maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊnt vˈɪls kˈaɪnəm ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , das ɛɾ iːm ʃˈeːl zˈiːt . « 
ziː kˈystən zɪç bˈaɪdə ʊnt lˈaxtən ʊnt ʃvˈoːrən zɪç frˈɔøndʃaft . 
dɑː ɛntzˈɛtsən zɪç fˈiːlə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪn dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ ˈɑːɾt . 
» 
nˈuːn ˈɔørə vˈaɪbɜ fˌɔɾ tsʊm tˈants ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
» vɔlən tˈantsən , bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ! « » tˈantsən , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt lˈaxtə ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
ɛɾ dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ rˈɪtɜ tˈantsən vˈyɾdə ɪn zˌaɪnən ʃpˈoːrənstˌiːfəln , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔl vˈaɪnəs , ʊnt ɛɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ nˈuːn frˈɔøtə ɛɾ zɪç dˈɔx . 
» mɪt vˈeːm vɪlst duː tˈantsən , bɾˈuːdɜ kˈœpkɪn ? « » mɪt dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
duː , bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , zˌɔlst ˌaʊx tˈantsən mɪt dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən . 
mɪt dˌaɪnɜ bɾˈaʊt vɪl ɪç tˈantsən . 
zˌɔlst ˌaʊx mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt tˈantsən . 
lˈɑːs zˈeːən , vˈeːɾ diː ʃˈøːnstə ɪst . « 
dɑː ɡɾˈaʊzəltə ɛs ˌyːbɜ ˈɛlsbeːts nˈakən , als dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈɪnzənt aʊf ziː lˈɔsʃtyɾtstə , ʊnt ɛɾ fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk ziː fˈɔɾ . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç nˈɪçt , dɑːtsˈuː hˌatə ziː kˈaɪnə kɾˈaft , ziː fˈɔlktə iːm viː ˌaɪnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə , ʊnt ziː ʃˈaʊtə ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːt . 
zoː ɡlˈɛːzɜn ʃtˈiːɾtən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn tɾˈʊnkənən kˈœpkɪn . 
mˈɛlçɪˌoːɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt . 
» dɑː ɪst ziː . « » diː ! « zˈɑːɡtə kˈœpkɪn . 
» ɪst ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf , mˌaɪnə bɾˈaʊt . « » diː ɪst nˈɪçt ʃˈøːn . 
ɪst kɾˈaɪdə ʊnt mˈɔntʃaɪn . 
diː dɑː ɪst ʃˈøːn . 
vˈeːɾ ɪst diː ? «  
ʊnt viː dɛɾ ˈʊnhˌɔlt das zˈɑːɡtə , dɑː ˈeːɾst kˈeːɾtə das blˈuːt aʊf ˈɛlsbeːts vˈaŋən tsuːrˈyk , ʊnt ziː kˈɔntə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ rˈyːrən . 
ʊnt ziː zˈɑː mɪt mˈɪtlˌaɪt aʊf diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː ˈeːvɑː bɾˈɑkoːf , diː dɛɾ tɾˈʊnkənə lˈystɜn ˈanɡˌaftə ; 
ʊnt viː baɪ iːɾ das blˈuːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , zoː ʃvˈant ɛs fˌɔɾ ʃrˈɛk aʊf deːn vˈaŋən dɛɾ ˈaɾmən ˈeːvɑː . 
dɛn fɔn ˈalən frˈaʊən ʊnt mˈɛdɡlaɪn dˈɔɾt , vˈeːɾ mˈɔxtə vˈynʃən , mɪt deːm kˈœpkɪn tsuː tˈantsən , als ɛɾ vɑːɾ ! 
ʊnt mˈançəm kˌɑːm dɑː ɪn deːn zˈɪn das bankˈɛt fɔn tˈoːmɑːs vˈyːns fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , als bˈaɪdə , diː ˈɛlsbeːt ʊnt diː ˈeːvɑː , ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈiːtən . 
vˈas vɑːɾ nˈuːn hˈɔøt ɡˌants ˈandɜs , ʊnt diː ˈɛlsbeːt vˈaɾt ʃtˈeːɡəlˌasən ʊnt diː ˈeːvɑː iːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ ɛs nˈaɪdətə iːɾ kˈaɪnɜ , ʊnt ziː zˈɛlpst , diː klˈaɪnə hˈypʃə frˈaʊ , tsˈɪtɜtə , ʊnt diː tɾˈɛːnə ʃtˈant iːɾ ɪm ˈaʊɡə . 
nˈuːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn ˈaɾm ʊnt ʃnˈɑːltstə mɪt deːn fˈɪŋɜn : 
» das ɪst jˈɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːvɑː , bɾˈuːdɜ kˈœpkɪn . 
ˌaʊx ɡˈuːt . 
tˈants mɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst nˈuːn mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ! « 
 » ɪst diː nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ! « rˈiːf kˈœpkɪn . 
» ˈaɪ , zoː zˌɔl dɔx das tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛnt dɾˈaɪnʃlɑːɡən . 
diː nˈɛliːzən ! hat dɛɾ zˈadɾax ziː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəʃpˈɪkt ʊnt ɡəʃmˈykt . « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈampftə ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən ʊnt lˈiːf ʊnt ʃˈalt tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən . 
dɑː lˈiːfən ziː hɪnˈʊntɜ , ʊnt bˈalt hˈœɾtə man diː bˈandə dɛs kˈœpkɪn ˈaʊfʃpˌiːlən , ʊnt ɛs kˌɑːm diː ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , ʊnt diː dˈiːnɜ rˈɪsən diː tˈyːrən ˈaʊf .  
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ rˈɪtɜ bˈʊsoː tsuː ˈeːtlɪçən dɛɾ hˈɛrən , ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn fɛɾdˈamt ʃˈɛlmɪʃ ɡəzˈɪçt , als ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ɛs vˌɛɾdə zɪç vˈoːl tsˈiːmən , das ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən dɛɾ bɾˈaʊt dɛs hˈaʊptmanəs ɛntɡeːɡənɡˈɪŋən ʊnt ziː hɛrˈaʊsfˌyːɾtən . 
vˌɛn ziː ɡˈuːt mɪt iːm ʃtˈeːən vɔltən ʊnt iːn ɡəʃmˈaɪdɪç hˈɑːbən , mˈystən ziː dɛɾ ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , diː iːm diː lˈiːbstə vˈɛːrə . 
ʊnt ˈaɪltən ˌaʊx zˈɔɡlaɪç hˈɛɾ dˈiːtɾɪç vˈyːns ʊnt nɔx ˌaɪnɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ʊnt fˈyːɾtən tsvˈɪʃən zɪç diː ʃˈøːnə dˈɑːmə . 
dɑː mˈɑːk man vˈoːl dˈɛŋkən , das ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf diː ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ziː vɑːɾ hˈypʃ ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːl ɡəvˈaxzən , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɔlən nˈakən , dɛɾ nˈuːɾ fˈast tsuː blˈoːs ˈaʊslˌɑːk fyːɾ aɪn zˈɪtzɑːm fˈɛst , kˌɑːm aɪn hˈoːɜ hˈɑːls hɛɾfˈoːɾ , aʊf deːm aɪn ʃtˈɔltsɜ kˈɔpf pɾˈaŋtə . 
nˈuːɾ tɾˈuːk ziː iːn zˈeːɾ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
aʊf ˌaɪnɜ blˈɛndənt vˈaɪsən hˈaʊt ɡlˈɛntstən diː rˈoːtən bˈakən viː ʃˈøːnə ˈɛpfəl ɪm hˈɛɾpst , ʊnt diː lˈɪpən vɑːrən viː kˈoːralən ʊnt diː ˈaʊɡən viː kˈoːlən . 
diː nˈɑːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈymt . 
an ˌiːrəm ˈantsˌyːɡə zˈɑː man ɛs ˈeːɾst rˈɛçt , viː fˈoːɾneːm dɛɾ kˈœpkɪn ziː hˈiːlt , dɛn das ɡˈɛlbə ʃvˈeːrə bɾˈoːkatklˌaɪt fɔn bənˈeːdɪʃəm ʃtˈɔfə ʃtˈaɾtə ˈɔɾdəntlɪç fɔn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃmˈaɪdə , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf tɾˈuːk ziː ˌaɪnə kˈaɾmeːzˌɪnmytsə fɔn zˈamət , ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈuː hˈoːx , ˈoːbən ʃpˈɪtsɜ als ˈʊntən , ʊnt mɪt pˈaɪlən ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt dɾˈaʊf ˌaɪnən fˈeːdɜbˌʊʃ fɔn ˈalən fˈaɾbən , dɛɾ fˈast diː bˈalkən fˈeːktə . 
zoː fˈyːɾtən ziː dɛɾ dˈiːtɾɪç ʊnt nɔx ˌaɪnɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt diː pˈaʊkɜ ʃlˈuːɡən , ʊnt diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , ʊnt diː hˈɛrən fɛɾnˈaɪktən zɪç , ʊnt diː dˈɑːmən knˈɪkstən , als ziː an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ .  
» das ɪst mˌaɪnə vˈɛɾtə bɾˈaʊt , dˈɔnɑː zalˈoːmə fɔn hˈɪʃpanˌɪən ! «  
zoː man ˌaʊx dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡtə : » das kˈɔmt miːɾ ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ , « dɛn das kˌɑːm vˈoːl ˈeːɾst ʊm diː tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ˈaʊf , zoː vɑːɾ ˌiːnən dɔx ˈalən zoː tsuː mˈuːtə , als diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant , ˌoːdɜ ziː ʃtˈant ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ ˈiːnən , dɛn ziː ʃˈiːn zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈaʊtə mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm lˈɛçəln aʊf ziː nˈiːdɜ . 
ˌiːnən vˈɑɾs ˈalən , als ɡəhˈœɾtə ziː nˈɪçt dɑːhˈɪn , ʊnt dɔx vɑːrən ˈalə nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt ziː vˌ??dən iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt fɔn hˈɛɾn dˈiːtɾɪç vˈyːns , ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˌiːnən ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs , ʊnt diː frˈaʊən frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈaɪnə ˈɑːɾt . 
nˈuːɾ ˈɛlsbeːt rˈatənˌoːf blˈiːp ɪm vˈɪnkəl tsuːrˈyk . 
ziː mˈɔxtə iːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
iːɾ vɑːɾ bˈaŋ .  
dɑːrˈaʊf zˌɔltə nˈuːn ɡətˈantst vˌɛɾdən , ʊnt viː ɛs ʃˈɪklɪç , lˈiːs hˈɛɾ kˈœpkɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt deːn fˈoːɾtˌants , ʊnt ziː zˌɔltə zɪç ˌaɪnən tˈɛntsɜ vˈɛːlən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtən zɪç frˈaɪlɪç diː fɔn bɛɾlˈiːn , dɑː ɛs zɪç zˈɔnst ʃˈɪkt , das dɛɾ hˈɛɾ diː dˈɑːmə ˈaʊffˌɔɾdɜt , ˌɑːbɜ hˈɛɾ bˈʊsoː zˈɑːɡtə ˈiːnən , ɪn ʃpˈɑnɪən zˈaɪ ɛs ˈandɜs , ʊnt diː fˈyɾstlɪçən frˈaʊən vˈɛːltən zɪç ˌiːrə tˈɛntsɜ . 
ʊnt diː dˈɑːmə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm zˈɛsəl ɡərˈuːt ʊnt diː hˈɛrən ˈanɡəʃˌaʊt , lˈiːs d??ç hˈɛɾn dˈiːtɾɪç vˈyːns , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , deːn rˈatman mˈaɾkʊs tɾˈeːbuːs ˈaʊffˌɔɾdɜn . 
das vˈʊndɜtə ziː ˈalə . 
dɛn hˈɛɾ tɾˈeːbuːs vɑːɾ vˈeːdɜ zˈeːɾ jˈʊŋ , nɔx zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪç , nɔx ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ tˈɛntsɜ . 
ˌɑːbɜ man zˈɑː ɛs iːm ˈan , viː ɛs iːm ʃmˈaɪçəltə , ʊnt mɪt zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪtən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf ʊnt kˈystə dɛɾ dˈɑːmə diː hˈant . 
als ziː nˈuːn tˈantstən ʊnt an deːm vˈɪnkəl am ˈoːfən foːɾbˈaɪkˌɑːmən , vˌoː ˈɛlsbeːt zˈɑːs , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant hˈalp fˌɔɾ iːɾ , dɑː fˈuːɾ ziː plˈœtslɪç aʊf ʊnt flˈystɜtə deːm fˈɑːtɜ ɪns ˈoːɾ : » fˈɑːtɜ , ziː ˈɪsts . « 
 » vˈeːɾ , lˈiːp kˈɪnt ? 
duː zˈiːst ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . « » nˈaɪn , fˈɑːtɜ , ziː ˈɪsts . 
ziː ˈɪsts ɡəvˈiːs . 
diː zalˈoːmə diː ʊns dˈiːnstmakt vɑːɾ . «  
dˈɑː , als hˈɛɾ tɾˈeːbuːs ˈaʊsɡətˌantst , ʊnt ɛɾ ɡlˈyːtə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɔl ɡɾˈøːsɜ ; 
dɛn vˈɛlçəm rˈatshɜn fɔn bɛɾlˈiːn bəɡˈeːɡnət ɛs , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hɪʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn tˈantst , ʊnt ɛɾ kˈyːltə zɪç mɪt deːm zˈaktyçlˌaɪn , tsˈoːk iːn joːhˈanəs rˈatənˌoːf bˈaɪzaɪtə : 
» kˈɛnt iːɾ diː , hˈɛɾ tɾˈeːbuː ? « » vˈeːn ? 
diː dˈɑːmə , diː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈiːs ? « 
 » ɛsɪst diː zalˈoːmə , diː iːɾ hˈɑːpt ʃtɾˈaɪçən lˈasən vˈɔɾm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ . 
ʃˈaʊt ziː nˈuːɾ rˈɛçt ˈan . 
« 
hˈɛɾ tɾˈeːbuːs rˈiːs deːn kˈɔpf ˈʊm . 
diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ʊnt dɑː lˈɛçəltə ziː iːn ˌaʊx ˈan , ɛɾ kˈantə ziː ʊnt dɑː hˌɛtə ɛɾ mˈøːɡən ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˈʊm , fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
ziː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtən , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf diː dˈɑːmə ɡərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ˈandɜs als fˈoːɾhˌɪn . 
das ɛntzˈɛtsən ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɑːl . 
dɛɾ hˈɛɾ tɾˈeːbuːs zˈɑːs ɪm vˈɪnkəl lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət .  
» ˈaʊfɡəʃpˌiːlt ! « rˈiːf dɛɾ kˈœpkɪn . 
» nˈuːn tˈantsən diː bɾˈaʊtpɑːrə . 
bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , hɛrˈan tsuː mˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ziː vɪl diːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən . « 
ˌɑːbɜ dɑː mˈɛlçɪˌoːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt iːɾ diː hˈant ɡəbˈoːtən , ʃtˈyɾtstə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ ʊnt rˈiːs iːn tsuːrˈyk : » mˈɛlçɪˌoːɾ ! 
vˈas vɪlst duː ? « » tˈantsən vɪl ɪç , « rˈiːf ɛɾ . 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt , « rˈiːf ziː . 
» mˈɛlçɪˌoːɾ , vˈaɪst « » diː hˈant ˈiːm , deːm rˈɪtɜ , ˈeːvçən . « 
 » mˈɛlçɪˌoːɾ ! bɾˈuːdɜ ! 
ziː ɪst « 
dɑː ʃrˈiːeːns tsˈeːn ʃtˈɪmən : » diː zalˈoːmə ! diː zalˈoːmə , zoː dɛɾ rˈɑːt ˈaʊspˌaɪtʃən lˈiːs . 
diː ˈaʊsɡəvˌiːzənə dˈɪɾnə «   hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ ʊnt nɔx ˌaɪnɜ , diː rˈɪsən iːn aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt deːn bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm , deːn kˈantə man dɑː nˈɪçt vˈiːdɜ , viː ɛɾ , bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt diː hˈɛndə ɡəbˈalt , fˌɔɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən ʃtˈant ʊnt iːn ˈandˌɔnɜtə : » mˈɛlçɪˌoːɾ ! 
tˈantsən vɪlst duː ; 
dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˌaɪnəm hˈaʊs , dˌaɪnɜ ʃtˈat tsuːɾ ʃˈandə ! 
ʃpˈaɪ aʊf dˌaɪnə hˈant ! 
ziː zˈɑːs an dɛɾ ˈʊnˌeːɾ , ʊnt duː bɪst dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bɾˈuːdɜ . « 
 » das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
« ʃrˈiː ˈeːvɑː , ʊnt tsˈeːn rˈiːfeːns iːɾ nˈɑːx . 
dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl rˈiːf ɛs . 
» nɑːx hˈaʊs ! 
nɑːx hˈaʊs ! « rˈiːfən mˈytɜ ʊnt fˈɛːtɜ ʊnt ˈeːeːɡˌatən . 
» vˈeːɾ vɪl nɑːx hˈaʊs ? 
« ʃrˈiː dɛɾ kˈœpkɪn dˈatsvɪʃən . 
» vˈeːɾ hat mɪç ɡərˈuːfən ? 
ɪç bɪn dˈɑː . 
vˈeːɾ hat mɪç ɡəlˈɑːdən , ʊnt vɪl deːn ɡˈast alˈaɪn lˈasən ? 
zɪnt hˈøːflɪçə vˈɪɾtə tsuː bɛɾlˈiːn ! «   hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns tɾˈɑːt hˈøːflɪç fˌɔɾ ˈiːn : » iːɾ , ˈeːrənvˌeːɾtɜ rˈɪtɜ , zˈaɪt ʊns hoːxvˈɪlkˌɔmən ʊnt ˈeːɾt ʊns zˈeːɾ d??ç ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɔnɑː ˌaʊs hˈɪʃpanˌɪən vɑːɾ ˈeːeːdəm « 
kˈœpkɪn fˈuːɾ dˈatsvɪʃən : 
» vˈas ziː ˈeːeːdəm vɑːɾ , das ʃˈiːɾt ɔøç ˌaɪnən kvˈaɾk . 
ˈɪtst ɪst ziː mˌaɪnə lˈiːbstə , mˌaɪnə bɾˈaʊt vɔlt ɪç zˈɑːɡən . 
das ɪst ziː fˌɔɾ ˈɔøç , hˈœɾt iːɾ ! 
nˈɪçts ˈandərəs . 
ʊnt baɪ deːn ˈɛlftaʊzənt jˈʊŋfraʊən , ʊnt nɔx tsˈeːn ʃˈɔk mˈeːɾ , deːn bˈyɾɡɜjˌʊŋən vɔlt ɪç zˈeːən , dɛɾ dɛs tsˈaɾneːkˌoːf bɾˈaʊt nˈɪçt rˌeːveːrˈɛnts mˈaxtə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ deːn hˈɛɾn vˈyːns tsuːrˈyk ʊnt rˈiːs deːn mˈɛlçɪˌoːɾ fɔm zˈɛsəl : » tˈants , bɾˈuːdɜ , mɪt iːɾ , ˈoːdɜ «  
ˈalə zˈɑːən nˈuːn vˈoːl , das hˈiːɾ nˈɪçt frˈiːtlɪç tsuː fɛɾmˈɪtəln vɑːɾ , ʊnt aɪn viː mˈɪldɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈan ˌaʊx hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈyːns vɑːɾ , dɛɾ ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt hˈeːɾ , vˌoː ɛs ˈalən ɪn dɛɾ bɾˈʊst kˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn kˌɑːm , das hˌatən ziː ˌaʊx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˌɑːbɜ als hˌɛtə iːn aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt ɡəbˈɪsən , ʃˈɔømtə ɛɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən aʊf deːn kˈœpkɪn lˈoːs ; 
zoː fˈastə ɛɾ iːn baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn fɔn zɪç , dˈas , zoː ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ ɡəflˈoːɡən , ɛɾ vˈɛːrə lˈɛŋlɪŋs aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst . 
ʊnt vˈɛːɾs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən .   » bˈiːɾbɾaʊɜjˌʊŋə ! 
miːɾ das ! « knˈɪɾʃtə dɛɾ kˈœpkɪn , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ kˈɪɾʃbɾaʊn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , zˌaɪnə klˈɪŋə rˈasəltə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ɡɾˈoːsəs dˈɪŋ , ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈast ɛɾ ɛs . 
» tsuːrˈyk ! tsuːrˈyk ! « ʃrˈiːən ˈaɪnɪɡə ; diː ˈandərən ʃrˈiːən : » dˈeːɡən rˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ lˈɑːk ʊnt vˈɛltstə zɪç ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə .  
ʃtˈɛɾn ˈax ɡˈɔt 
, das vɑːɾ aɪn ˈɑːbənt , ʊnt das vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs fˈɛstəs ! 
vˈas hˈɔølən dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt das tˈoːbən dɛɾ mˈɛnɜ . 
dɑː hˌɛtə man ziː rˈɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , diː mˈuːtɪɡən ʊnt diː fɛɾtsˈɑːktən . 
diː iːm tsuː lˈaɪbə vɔltən , deːm tˈɔtʃlɛːɡɜ , ʊnt diː diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʃlˈuːɡən ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːktən . 
rˈɛçt klˈɑːɾ bəkˌɑːm mˈɑns ˌaʊx nˈɪçt , vˈiːs hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ɪst . 
dɛn vˈeːɾ bəhˈiːlt dɑː kˈaltəs blˈuːt , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən ! 
viː dɛɾ hˈaʊptman mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , diː ʃvˈeːɾtɜ ˌyːbɜ deːn kˈœpfən , zɪç bˈɑːn mˈaxtən nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , hat dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃˈʊm ˌiːnən nˈaxʃtyɾtsən vɔlən , mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnbəhˌɔlfənə ˈaltə mˈan ! 
ziː hˌɛtən iːn nˈiːdɜɡˌeːrant ʊnt ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːv ʊnt aɪn hˈɑkənbˌɛɾk hˈiːltən iːn tsuːrˈyk , fˈast mɪt ɡəvˈalt . 
ɛɾ ʃrˈiː ˌiːnən nɑːx ˈalə fɛɾvˈynʃʊŋən , diː ɛɾ zˈaməln kˈɔntə , ʊnt rˈaʊflʊstˌɪɡəs fˈɔlk vɑːɾ ɡənˈuːk tsuːɾ hˈant . 
ˌaɪnən fɔn deːn tsˈaɾneːkˌoːfs 
ɡəzˈɛlən vˈaɾfən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ . 
diː ˈandɜn vˌ??dən ɪm hˈoːfə bəlˈɑɡɜt . 
man ʃlˈuːk diː tˈyːrən tsˈuː , ʊnt ziː zˈɑːsən tsuː rˈoːs ʊnt kˈɔntən dɔx nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
dan ʃˈɪmpftə ʊnt vˈaɾf man zɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪç ɡətˈøːs ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ ; 
ʊnt diː nˈaxt dɑːtsˈuː , ʊnt diː pˈɛçfakəln !   ʊnt dan dɛɾ jˈamɜ ɪm zˈɑːl . 
diː ˈeːvɑː bɾˈɑkoːf hˌatə zɪç ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ ɡəvˈɔɾfən , dˈɛɾvaɪl ˈandərə iːn fɛɾbˈɪndən vɔltən ; 
diː ˈɛlsbeːt knˈiːtə ʃtˈaɾ nˌeːbən ˈiːm , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ɪm ʃˈoːs . 
tsuːvˌaɪlən fˈuːɾ ziː ˌaʊx dɑːmˈɪt ɪn diː hˈøː ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt . 
diː ˈandərən frˈaʊən ʃrˈiːən ʊnt vɔltən tɾˈœstən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːlɛnt .  
» diː bɾˈykə zˌɔl nˈɪçt bəʃtˈeːən tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
dɛɾ hˈɪməl vˈɪls nˈɪçt , « hˌatə hˈɛɾ ɡˈaɾneːkˌoːfɜ deːm mˈattɪs blˈankənfˌɛldə tsˈuːɡɛflˌystɜt . 
» zoː mˈuːs mˈɑns dɛn ɡˈeːən lˈasən . « 
 » mˈɔɾɡən ɪm rˈɑːtə ! « ʃpɾˈɑːx ˈeːbənzˌoː lˈaɪs dɛɾ blˈankənfˌɛldɜ , ʊnt ziː hˌatən zɪç dɑːfˈɔnɡəʃlˌɪçən .  
dɑː lˈiːf ɛs ʊnt ʃtˈyɾtstə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn mˈɛldʊŋən ; 
kˈaɪnɜ vˈʊstə , an vˈeːn ɛs ɡˈɪŋ . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst , dɛɾ ˈaltə jˈoːrɪs , tsvˈeːən dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , diː dɛs vˈʊndən bˈaɪçtə hˈøːrən vɔltən . 
dɑː kˌɑːm bˈoːtʃaft , das diː ɡəzˈɛlən dɛs kˈœpkɪn ɪn dɛɾ klˈɔstɜɡˌasə tɾˈɔməltən , ziː hˌatən ɡəhˈœɾt , iːɾ hˈaʊptman vˌɛɾdə ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən , ʊnt ˈandərə mˈɛldətən , diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən ɡəfˈaŋənən nˈytstən diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt vɔltən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ bɾˈɛçən . 
diː fɔn deːn tsˈynftən am ɡeːˈɔɾɡəntˌoːɾ fˈɔɾdɜtən hˈɪlfə . 
ʊnt d??ç ˈal deːn vˈɪɾvɑːɾ ɡˈɛltə dɛs kˈœpkɪn ʃtˈɪmə ɡɾˈɛːslɪç fɔm hˈoːfə . 
ɛɾ dɾˈoːtə diː ʃtˈat an fˈiːɾ ˈɛkən ˈantsuːʃtˌɛkən , tsuː plˈyndɜn , tsuː zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən , zoː iːm dɛɾ rˈɑːt diː tˈoːrə nˈɪçt ˈœfnən lˈasə . 
ʊnt dɑːtsˈuː das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ !  
vˈoːl vˈɛːrə joːhˈanəs rˈatənˌoːf nɔx dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ iːn fɛɾlˈiːs jˈɑː ˈaləs . 
vˈas nɔx fɔn rˈatshɛrən ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ , hˌatə mɪt deːn frˈaʊən tsuː tˈuːn . 
diː vɔltən ʃˈʊts ʊnt tɾˈoːst fɔn ˌiːnən ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːən ziː dˈɔx , vˌɛn ziː rˈeːdətən . 
tsuːmˈɑːl vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf ˈyːbəl dɾˈɑːn . 
zˌaɪnə ˈeːvɑː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
zoː hˈɛftɪç hˌatə ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ziː rˈaʊftə das hˈɑːɾ ʊnt klˈɑːktə zɪç ˈan , das ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ʊnt ˌiːrən mˈan ʊnt deːn rˈɑːt ʊnt ˈalə klˈɑːktə ziː ˌaʊx ˈan . 
ʊnt hˈɛɾ joːhˈanəs hˌatə ˌyːbɜdeːm mɪt deːm bˈaɾtoːlˌoːmɔøs fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn . 
hˌatə dɛɾ rˈuːɪɡə mˈan diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ʃrˈiː nɑːx rˈaxə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ lˈiːf ɛɾ tsʊm ˈandɜn ʊnt rˈiːf hɪnˈʊntɜ , ziː zˌɔltən baɪ zˌaɪnəm tsˈɔɾn ʊnt baɪ zˌaɪnɜ lˈiːbə deːn frˈiːdənsbɾˌɛçɜ ʊnt mˈœɾdɜ fˈɛsthˌaltən . 
ɛɾ bˈoːt ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡˈɛlt , vˈeːɾ iːm zˌaɪnən kˈɔpf bɾˈɪŋə . 
dan hˈœɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ rˈuːɪç an deːn joːhˈanəs , dɛɾ iːm fɛɾnˈynftɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛs zoː nˈɪçt ɡˈɪŋə , das man zˈɛndən mˈysə tsuː deːn ɡəvˈɛɾkmaɪstɜn ʊm mˈanʃaft , vˌɛn man deːn ˈyːbəltˌɛːtɜ ɪm hˈaʊzə fˈɛsthˌaltən vˈɔlə , das man deːn rˈɑːt ʊnt diː zˈɛçtseːnmˌɛnɜ aʊf das rˈataʊs bəʃˈaɪdən mˈysə ; 
das bərˈɑtʊŋ ʊnt ʃlˈuːs nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dan , als ɛɾ hˈandəln zˌɔltə , hˌatə ɛɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən zˈoːnə , ʊnt fˈuːɾ zɪç ɪns hˈɑːɾ , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf , diː ʃtˈat mˈøːɡə ˌʊntɜɡˈeːən , dɛn ɛɾ hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən .  
ˈalzoː blˈaɪpt dɛɾ mˈɛnʃ aɪn rˈɛtzəl , zɪç ʊnt ˈandərən . 
maɪn ˈuːɾvɛɾk mˈɑːk ɛɾ ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ pˈɛndəl tˈɪkt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fˈynftsɪç , zˈɛçtsɪç , ˌaʊx zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ʊnt dan plˈœtslɪç rˈɔlən ʊnt hˈastən diː rˈɛːdɜ . 
ɛsɪst ˌaʊs mɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst kˈaɪn ˈuːɾvɛɾk , ɛɾ ɪst aɪn ɡəfˈɛːs , dɑːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs lˈeːbən ɡˈoːs . 
ɛs ʃlˈaɪçt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , ʊnt dan lˈoːdɜt ɛs plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt ˈalə bərˈɛçnʊŋ ɪst fˈeːl ɡəɡˈaŋən . 
ˈalzoː vɑːɾ ˌaʊx fɔn ʃtˈʊnt ap hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌeːmɔøs aɪn ˈandərɜ .  
» fˈɑːtɜ , vˈas vˌɪɾt dɑːrˈaʊs ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛlsbeːt ʊnt ˈʊmfˌastə deːn joːhˈanəs , dɛn d??ç diː fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə ɛs viː flˈamənʃˌaɪn , ʊnt vˈɪlt 
ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm fɔm ɡeːˈɔɾɡəntˌoːɾ hˈeːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç kɾˈaxtən ˈʊntən diː tˈoːrə , ɛs bɾˈax ʊnt tsˈɪtɜtə , ʊnt das ɡˈantsə ˈaltə hˈaʊs ʃˈuːltˌɛɾtə . 
dɛɾ kˈœpkɪn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʃpɾˈɛŋtən d??ç das ɛɾbɾˈɔxənə tˈoːɾ . 
» mˈɔɾt ! « » ʃtˈ??m ! « rˈiːf ɛs » bɛɾlˈiːn bɾˈɛnt ! « » lˈɔøtət diː ʃtˈ??mɡlɔkən ! « 
ʃrˈiː hˈɛɾ joːhˈanəs fɔm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» diː ʃtˈ??mɡlɔkən , iːɾ bˈyɾɡɜ ! « rˈiːfən diː hˈɛrən ʊm ˈiːn . 
ziː hˌatən ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˈapɡəvˌeːɾt . 
nˈuːn rˈiːf ɛɾ ˈɛs zˈɛlpst : » 
ˌɑːbɜ ɡənˈɑːdə ʊns ɡˈɔt , « zˈɛtstə ɛɾ ʃtˈɪl hɪntsˈuː , » vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt dɾˈaʊsən ɛs nˈʊtst . « 
 » ɛs kˌan nˈɪçt ʃlˈɪmɜ kˈɔmən ˈals , ɛsɪst , « zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs vˈyːns . 
» diː kˈœlnɜ ʃpˈɛrən zɪç ˈap , « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɾˈaʊsən . 
» ziː bəzˈɛtsən ʊnt fɛɾrˈaməln deːn mˈyːləndˌam ʊnt diː lˈaŋə bɾˈykə , das dɛɾ tsˈaɾnəlˌoːf nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˌan . « 
 » ʊnt ʊns lˈasən ziː ɪm ʃtˈɪç ! « rˈiːf hˈɛɾ bɾˈɑkoːf ˈaʊsɜ zɪç . 
» das fˈeːltə nɔx ! « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl . 
» viːɾ ʃlˈaxtən zˈɛlpst ˌʊnzɜ rˈɛçt . «  
dɑː ʃmˈɛtɜtən hˈɛlə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə d??ç deːn fɛɾvˈɔrənən lˈɛɾm . 
hˈʊfʃlɛːɡə ʊnt rˈɔseːɡˌeːviːɜ kˌɑːmən fɔn dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndə klˈɑːrə ʃtˈɪmə rˈiːf : » mˈuːt ! 
mˈuːt ! 
iːɾ bˈyɾɡɜ , iːɾ lˈiːbən tsˈʊnftɡənˌɔsən ! 
ʃˈaɾt 
ɔøç ɡˌeːɡən diː rˌaʊbɡeːzˈɛlən . 
tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk ziː ɡətɾˈiːbən . 
iːɾ zˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈiːf ɛs viː ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlən : » dɛɾ hˈɛnɪŋ ˈɪsts ! 
dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
 » tsuː ɡˈɔt , jˈɑː , ɛɾ ɪst ˌʊntɜ ˈɔøç ! « rˈiːf diː ʃtˈɪmə . 
» frˈɪʃ ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˈaɪnɪɡkˌaɪt , ˈaɪnɪɡkˌaɪt ! 
diː kˈœlnɜ rˈykən ˈan , ɔøç tsuː hˈɪlfə . 
vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt fɛɾʃpˈɛrən . 
«   » fˈɑːtɜ ! 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ˈɛlsbeːt frˈɔødɛɡlˌyːəndən blˈɪkəs . 
» ɛs vˌɪɾt dɔx nɔx ɡˈuːt . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə zˈɔøftsənt diː tˈɔxtɜ an zaɪn hˈɛɾts . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə man dɛs kˈœpkɪn ʃtˈɪmə tˈoːbən , dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃtˈɪmən ʊnt das vˈafənɡˌeːtøːn ˌyːbɜʃrˈiː ziː .  
» ɪç kˈɔmə fɔm kˈ??fyːɾstən ʊnt bɾˈɪŋə bˈoːtʃaft , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , dɛɾ ˈɪtst ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , » d??ç mɪç lˈɛst ɛɾ ɔøç mˈɛldən « 
» vˈeːm ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn joːhˈanəs , iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt . 
» deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt deːm rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə . « » zoː ʃlˈiːsə dɛɾ bˈoːtə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈiːɾ zˌaɪnən mˈʊnt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » hˈiːɾ vɑːɾ diː ʃtˈɛtə dɛɾ frˈɔødə ʊnt ɪst ˈɪtst diː ʃtˈɛtə dɛs mˈɔɾdəs ʊnt dɛs blˈuːtəs . 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyː hˈøːrən viːɾ , dɛɾ fɛɾzˈaməltə rˈɑːt , an ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡɜ ʃtˈɛlə , vˈas ʊns dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˈyndən lˈɛst . 
dɑːhˈɪn lˈɑːdə ɪç dˈɪç , zˌaɪnən bˈoːtən . 
dɛn nˈɪçt tsˈiːmt ɛs ˌaɪnəm ˈɛltɜmˌan , alˈaɪn foːrˈaʊs tsuː hˈøːrən , vˈas aɪn fˈyːɾst deːm rˈɑːt ʊnt dɛɾ ɡəzˈamtən ʃtˈat mˈɛldən lˈɛst . 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə , hˈɛɾ rˈɪtɜ , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ɛɾvˈaɾtət ɔøç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˌɔɾ deːm rˈɑːtə . 
«  
ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə deːm tˈoːmɑːs vˈyːns , das ɛɾ deːn bˈoːtən dɛs fˈyːɾstən aʊf kˈɔstən dɛɾ ʃtˈat rˈɪtɜlˌɪç ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾk loːʒˈiːrə . 
deːn ˈɑːbənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˈiːm .  
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɑːbənt . 
dɛs kˈœpkɪn ɡəzˈɛlən vɑːrən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ɪn iːɾ kvaɾtˈiːɾ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç blˈʊtfɜɡˌiːsən , ˌɑːbɜ ɪm rˈataʊs lˈɑːk ˌaɪnɜ ɪm ʃtˈɛɾbən ; 
ziː kˈɔntən iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn zaɪn hˈaʊs nɑːx kˈœln tɾˈɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn dɛs ˈaltən rˈataʊzəs hˈœɾtə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ zˌaɪnə bˈaɪçtə ʊnt ɡˈɑːp iːm diː zˌakɾamˈɛntə . 
ˈalə fɔn dɛɾ zˈɪpə ɡˈɪŋən nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈaɪçə , ʊnt hˈɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ɡəlˈoːptə tsuː zˌaɪnəm zˈeːlənhˌaɪl ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈampə tsuː ʃtˈɪftən ɪm klˈɔstɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das vɑːrən ɡɾˈaʊə tˈɑːɡə , diː nˈuːn kˌɑːmən . 
aɪn rˈɛçt hˈɛɾtshaftəs ˈʊnɡlˌyk , dɑː vˈaɪs man , vˈas man hat . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː ˈanɡəʃlˌɪçən kˈɔmt , lˈaŋzɑːm , mˈɔɾɡən das ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən jˈeːnəs , ʊnt man zˈiːts foːrˈaʊs ʊnt hˈɔft dɔx nɔx , das tsˈeːɾt diː kɾˈɛftə ˈaʊf . 
vˈɛːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst d??ç diː mˈaʊɜn ɡəbɾˈɔxən , mɪt ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən , mɪt klˈɪŋəndəm ʃtˈɑːl , dɑː vˈystə jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
ɛs hˈaɪst fɔn ˈuːraltɜs d??ç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə : » vˈeːə deːm bəzˈiːktən ! «  
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ziː vɑːrən nˈɪçt bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
dɑː vɑːrən am ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən , als ziː das ˌaɪnə ɡəʃˈyts dɾˈyːbɜ tsˈoːɡən , diː bˈoːlən dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ɡəbɾˈɔxən . 
dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾs lˈaɪçə nɑːx kˈœln tɾˈuːk , mˈʊstə ɪn bɛɾlˈiːn vˈaɾtən , bɪs diː tsˈɪmərɜ ziː viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn : » diː hat tsʊm lˈɛŋstən ɡəhˈaltən . 
ɛs ɡˈeːt tsʊm ˈɛndə . 
« 
diː fɔn bɛɾlˈiːn mˈ??tən aʊf diː fɔn kˈœln , das ziː zɪç ɡˈɛstɜn fɛɾʃˈantst , als diː ɡəzˈɛlən dɛs hˈaʊptmans ɪn bɛɾlˈiːn tˈoːptən . 
diː fɔn kˈœln ɡˈɑːbəns ˌiːnən vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ mˈɪstɾaʊən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən . 
ziː hˌatən deːn kˈœpkɪn ʊnt zˌaɪnə bˈandə , diː ɡˈɛstɜn mɪt fˈɔøɜbɾˌɛndən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ɡˈɔt hˌatə ɛs nɔx ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ɡəvˈɛndət ! 
ɪns hˈoːə hˈaʊs am ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ ɡətɾˈiːbən . 
dˈɔɾt vˈaɾt ɛɾ bəlˈɑɡɜt ; 
dɛn ˈandɜs kˌan mˈɑns dɔx nˈɪçt hˈaɪsən , zoː diː bˈyɾɡɜ , mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ʃvˈeːɾtɜn , ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt kˈaɪnən rˈaʊs lˈiːsən ʊnt kˈaɪnən rˈaɪn . 
dɑː vˈaɾt ɪn deːn ʃtˈuːbən ɡəflˈʊxt ʊnt ɡərˈeːdət . 
dɑː mˈysə jˈɑː das ɡəmˈaɪnveːzən ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn man deːn fˈaɪnt ɪn deːn mˈaʊɜn hˌɛtə . 
vˈas nˈytsə dɛɾ rˈɑːt ˌaɪnɜ ʃtˈat , zoː ɛɾ zˈɔlçə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən iːɾ vˈɛɾbə , diː man bəvˈaxən mˈysə , das ziː nˈɪçt ˈaʊsbɾˌɛçən . 
ziː hˌɛtən ˈalə deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛs mˈysə ˈandɜs vˌɛɾdən . 
diː vˈaɪbɜ ʃrˈiːən , vˈas dɛn dɾˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
zoː diː mˈɛnɜ vˈaxə ʃtˈeːən mˈystən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈan zˌɔltən ziː fɛɾdˈiːnən ? 
aʊf deːm mˈaɾktə vˈaɾt ɛs ˌaʊx tˈɔøɜ . 
vˌoː aɪn hˈɛɾ tsʊm rˈɑːtə ɡˈɪŋ , deːm ʃrˈiːən ziː nɑːx ʊnt lˈiːfən iːm nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs , vˈas ziː iːm zˈɑːɡtən ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs zˈɑːɡən .  
ʊnt das vɑːɾ diː tɾˈaʊrɪçstə rˈatsɪtsˌʊŋ . 
ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə tsuːɡˈeːɡən , ʊnt vˈeːnɪç vˈaɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs ʃˈiːn ˈaləs ʃˌoːn ˈapɡəmˌaxt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts ɡəkˈɔmən ʊnt ˈandərə hˈɛrən ˌaʊs frˈaŋkf??t , pɾˈɛntsloːf , ʃpˈandoːf , jˈɑː nɔx fˈyɾneːmərə hˈɛrən . 
ʊnt ɔpvˈoːl diː bˈoːtʃaft dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈeːɾst ɪm rˈɑːtə zˌɔltə fˈyɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , ziː vˈʊstən ziː dɔx ˈalə ʃˈoːn , als ziː ɪn deːn rˈɑːt ɡˈɪŋən . 
kˈaɪnɜ ʃtˈiːk dɾˈʊm zoː tɾˈaʊrɪɡən hˈɛɾtsəns diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf als joːhˈanəs rˈatənˌoːf . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf . 
» vˌɛn dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs nˈɪçt kˈɔmt , an vˈeːm zˌɔl ɪç mɪç dan hˈaltən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tɾˈaʊrɪç , » ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bɾˈɑkoːf , » zˈɪtst ɪm vˈɪnkəl ʊnt vˈaɪnt ʊnt frˈɑːkt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈoːtsuː ɛɾ dɛn zoː rˈaɪç vˌɔɾdən ʊnt zˌaɪnə fˈɛːtɜ ɡəʃpˈaɾt ? 
ɪst hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , hˈɛɾ joːhˈanəs , iːn zoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . « 
 » dan zˈɔlt ɛɾ kˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɛçən als aɪn mˈan . 
hat ɛɾ deːn zˈoːn fɛɾlˈoːrən , diː ʃtˈat ɪst iːm blˈiːbən . 
« 
hˈɛɾ bɾˈɑkoːf tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɛɾ dˈɛŋkt nˈuːɾ an diː ˈeːvɪɡə lˈampə , diː ɛɾ ʃtˈɪftən vɪl . 
ʊnt ɪst zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaŋst , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf diː ʃˈɛŋkʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡə . 
« fˈaktuːm . 
ziː bɾˈantə bɪs tsuːɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnstsaɪt. » dɛɾ kˈ??fyːɾst ? « » 
ɛɾ hat nɔx dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnən bˈoːtən an deːn kˈantslɜ ɡəzˈant , mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ fyːɾ iːn aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt ˈaɪnlˌeːɡə , ʊnt diː ʃtˈɪftʊŋsˌ??kʊnt lˈɛst ɛɾ ˈɪtst ˈaʊfzˌɛtsən . 
ɛɾ hat fyːɾ nˈɪçts zˈɪn als dɑːfˈyːɾ . 
ˈalə zˌaɪnə rˈɛntən ʊnt das ɡərˈɪçtsleːn ɪn bˈuːkoːf bəʃtˈɪmt ɛɾ dɑːfˈyːɾ . « » deːn hˈandəl vˌɪɾt dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈoːl ˈapʃlˌiːsən , « bɾˈʊmtə hˈɛɾ joːhˈanəs . 
» kˈœln fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈampə ! 
zoː ziː diː bˈɛstən fɛɾrˈɑːtən , vˈas blˈaɪpt an ˌaɪnɜ zˈax ! «  
nˈuːn hˌɑːbən diː kɾˈoːnɪkən vˈeːnɪç fɛɾtsˈaɪçnət fɔn dɛɾ rˈatsɪtsˌʊŋ , dɛɾ lˈɛtstən dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ! 
nˈuːɾ als man deːn rˈɪtɜ , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəzˈant , hɛrˈaɪnlˌasən vɔltə ʊnt diː hˈɛrən , diː mɪt iːm ɡəkˈɔmən ʊnt nɑːx iːm ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈaxə , tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , iːɾ hˈɛrən . 
ʊnt als lˈaŋ ɪç ˈɔøɜ ˈɛltɜmˌan bɪn , vɪl ɪç hˈaltən an dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , an dɛɾ ˌʊnzrə fˈɛːtɜ hˈiːltən . 
ɛsɪst fˈoːɾˌeːɾst fɛɾtsˈaɪçnət fyːɾ hˈɔøt das ʃtˈɑtuːt , zoː viːɾ aʊf ˈantɾˌɑːk dɛs ʃˈuːmaxɜɡˌeːvɛɾkəs tsuː dˈɛsən ɡˈʊnst ɛɾlˈasən vɔlən , ˈanlˌaŋənt diː tsuː mˈaɾkt ɡəbɾˈaxtən fˈɛlə . 
«  
das dˈyŋktə ˈaɪnɪɡən ˈʊnrˌɛçt , das das ˈʊnbədˌɔøtəndə zˌɔltə fˈoːrˌanɡˌeːən deːm hˈoːxvˌɪçtɪɡən . 
ˈandərə ˌɑːbɜ bˈɪlɪçtən ɛs . 
ʊnt diː ʃˈuːmaxɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə kˌœnən ɛs deːm joːhˈanəs rˈatənˌoːv ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt dˈaŋkən , dɛn nˈuːn ˈɪsts das lˈɛtstə ɡəzˈɛts ɡəvˈeːzən , das dɛɾ rˈɑːt bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ɛɾlˈiːs , vˈas ˌiːnən zˈɔlçə rˈɛçtə ɡˈɑːp , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˈoːbs nˈaxmɑːlən ɪn deːn bˈaɪdən rˈɛːtən dˈ??çɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
nˈɛːmlɪç dˈas , vˈas tsuː mˈaɾktə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , zoː an rˈɪndɜ , kˈalp als tsˈiːɡɛnfˌɛlən , vˈeːdɜ aɪn bˈyɾɡɜ ˈaʊfkˌaʊfən dˈyɾfə , nɔx aɪn frˈɛmdɜ , fˈiːlmˌeːɾ diːz nˈuːɾ deːn ʃˈuːmaxɜn fɔn dɛɾ ɡˈɪldə frˈaɪʃteːən zˌɔlə .  
kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən ; 
dɛn hˌɛtən diː ʃˈuːmaxɜ ʃˌoːn tsuː fˈiːl fˈoːɾrˌɛçtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt vˈaɪzəs , das man ˌaɪnən ʃtˈant nˈɪçt bəɡˈynstɪɡən mˈysə tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ ˈandɜn . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛs , dɛn ɛs zˈaɪ vˈɔɾdəm zoː ɡəhˈaltən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˈaɾt . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx kɾˈɛftɪɡɜ fyːɾ diː ˈaltən rˈɛçtə ; 
dɛn zoː man nˈɪçt an deːm fˈɛsthˌaltə , vˈas tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːə , voːrˈan zˌɔlə man zɪç dɛn hˈaltən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs dˈ??ç , ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ɡˌeːɡən kɔnrˈɑːt rˈyːkə . 
dɔx zˈɛtstə dˈeːɾs dɑːrˈaʊf dˈ??ç , das diː hˈaməl , ʃˈɑːf ʊnt ʃvˌaɪneːfˈɛlə jˈeːdɜ ˈandərə kˈaʊfən kˈœnə . 
das ʃtˈɑtuːt fɔm ˈaxt. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
ʊnt kˈɔmt das vˈoːl ˌaʊx ˈandɜsvˌoː fˈɔɾ . 
zoː ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt ʊnt ɛs dɾˈykt diː bɾˈʊst , dɑː mˈœçtə kˈaɪnɜ dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈaltɛːklˌɪçəs ʊnt mˈaxən fˈiːl vˈɔɾtə , ʊm ɛs hɪntsˈuːtsˌiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn ɪst nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dɔx hɛɾfˈoːɾ . 
ʃtˈɛɾn   » mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ! « rˈiːf hˈɛɾ joːhˈanəs rˈatənˌoːv ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , naxdˈeːm diː hˈɛrən , diː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəzˈant ʊnt ˈeːtlɪçə ˈandərə , diː ˌaʊs ɡˈuːtəm vˈɪlən ɡəkˈɔmən , vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌeːtən vɑːrən ; 
ʊnt ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt hˈoːp ziː dan ɡˌeːɡən das ɡəzˈɪçt . 
tˈiːlə fɔn bɾˈʊk zˈaməltə diː ʃtˈɪmən .  
kɔnrˈɑːt rˈyːkə fˈastə dɛs joːhˈanəs ˈaɾm , ʊnt lˈaɪs , mɪt klˈaŋloːzəm tˈoːnə zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm : 
» ɛs mˈuːs zaɪn , joːhˈanəs . « » ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç ? « 
 » ˈaɪnʃtˌɪmɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə kɔnrˈɑːt . 
» ˈalzoː ˌaʊx kɔnrˈɑːt rˈyːkə ? « » vˌɛn dɛɾ bˈaʊm bɾˈɪçt , kˌan zɪç dɛɾ ˈast hˈaltən ? «  
dɑː vˌ??dən diː hˈɛrən vˈiːdɜ ɡəbˈeːtən , hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən . 
ɛs vɑːrən hˈoːə ˈapɡəzˌantə ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ˈaʊsɜ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt rˈatlɔøtən dɛɾ ʃtˈɛtə bɾˈandənbˌ??k , frˈaŋkf??t ʊnt pɾˈɛntsloːf , ˌaʊx dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə bˈɪʃoːf ʃteːfˈɑːn fɔn bɾˈandənbˌ??k , fˈyːɾst ˈɑdɔlf tsuː ˈanhˌalt , ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt tsuː lˈɪndoːv ʊnt hˈɛɾ fɔn rˈʊpɪn ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ dɛs jˈoːanˌiːteːrˌɔɾdəns nˈɪkəl tˈɪɾbax .  
diː ʃpɾˈɑːxən nɔx fˈiːl mɪt deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt rˈeːdətən frˈɔøntlɪç tsˈuː , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌiːnən aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ zaɪn vˌɛɾdə , zoː ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈøːɡɜtən , zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn vˈas ziː fɛɾzˈɔømt , dˈɛstoː mˈeːɾ bəˈaɪltən .  
nˈɪklɑːs pˈɛɾveːnˌɪts , dɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ɡˈuːtən rˈɑːt als aɪn nˈɑːxbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən aʊf iːn am vˈeːnɪçstən ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən fɔn vˌeːɡən dɛs ʃlˈɔsbaʊəs , ʊnt ziː dˈaxtən nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ vˈaɾtə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm nˈɔøən bˈaʊ lˈiːfɜn kˈœnə . 
fˈiːlə ɡˈɑːbən iːm ˌaʊx ʃpˈɪtsə rˈeːdən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt ʃpɾˈɑːx ˌiːnən fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , als zˌaɪnə vˈɛtɜn ˌyːbɜ diː mˈaɾkən ɡˈeːɜʃt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ˈandɜs , ʊnt jˈɛdveːdɜ mˈysə zɪç ɪn diː tsˈaɪt fˈyːɡən . 
das zˈɑːɡtə ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
diː hˈɛrən ˌɑːbɜ mˈaɪntən , das kˈœntən ziː zɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ zˈɑːɡən . 
nˈɪkəl tˈɪɾbax , dɛɾ ˈɔɾdənsmˌaɪstɜ , bɾˈaxtə ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçts tɾˈœstlɪçəs fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt : » ˈalə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɡˈaɪstlɪçə als vˈɛltlɪçə , hˌɑːbən ˌiːrən ˈanfˌaŋ ʊnt iːɾ ˈɛndə . 
zˈeːt mˈɑːl deːn ʃˈøːnən tˈɛmpəlhˌoːf dɾˈaʊsən ˈyːbɜm bˈɛɾɡə . 
vˈɔɾdəm hˌatən iːn diː hˈaɪdən , ʊnt dɑː ˌaɪnən tˈɛmpəl ˌiːrɜ ɡˈœtsən . 
dan , als ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ziː ˈaʊstɾˌiːbən , bˈaʊtən diː tˈɛmpəlhˌɛrən iːɾ ʃlˈoːs dˈɔɾt . 
nˈuːn zˈɪnds ʃˌoːn hˈʊndɜt jˈɑːɾ hˈeːɾ , das ziː ˌaʊx ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌ??dən , ʊnt ˈandɜvˌɛɾts vˌ??dən ziː tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾbɾˈant . 
dɑː bəkˌɑːmən viːɾ jˈoːanˌiːtɜ ˌiːrə lˈɛndɜ ʊnt hˈøːfə . 
viːɾ hˌɑːbən deːn tˈɛmpəlhˌoːf ʊnt diː ɡˈyːtɜ an ɔøç fɔm rˈɑːt fɛɾkˈaʊft , das zɪnt nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə hˈeːɾ . 
ʊnt ˈɪtst hat ɔøç dɛɾ kˈ??fyːɾst deːn tˈɛmpəlhˌoːf ʊnt diː ɡˈyːtɜ ɡənˈɔmən . 
zˈeːt , zoː mˈuːs zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈandəln . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk hˈɑːbən , zoː iːɾ tˈuːt , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt ɔøç rˈuːɪç deːm ɡərˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfət , zoː ɛɾ ɔøç zˈɛtst . «  
ɛs dˈaʊɜtə nɔx mˈançə tˈɑːɡə , ˈeːə diː ˈuːɾkʊnt ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌ??də , fɔn zˈaɪtən dɛɾ hˈɛrən , dɑːrˈɪn ziː zˈɑːɡən , » das ziː deːn kˈ??fyːɾstən mɪt deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ʊnt bˈyɾɡɜn bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , vˌeːɡən dɛs ˈʊnvˌɪləns , vˈɛlçɜ zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən an bˈaɪdən zˈaɪtən ɛɾhˈoːbən hˌatə , ˈaʊsɡəzˌøːnt ʊnt fɛɾɡlˈɪçən hˌɛtən . « 
baɪm ˌʊntɜʃrˈaɪbən mˈaxtən ziː nɔx hˈʊndɜtɜlˌaɪ ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ʊnt tsvˈaɪ ˌʊntɜʃrˈiːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das vɑːrən joːhˈanəs rˈatənˌoːv ʊnt kɔnrˈɑːt rˈyːkə . 
jˈeːnɜ , dɛɾ hˌatə deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜʃtˌuːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈɪtsʊŋ mɪt ˌaɪnɜ dˈɛkə ˌyːbɜhˈɛŋt ʊnt vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ aʊfs rˈataʊs kˈɔmən .  
als ziː tsuː ʃpˈandoːv am hˈoːfə diː ˈuːɾkʊnt bəkˌɑːmən , fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç zˈɛlpst dˈɑroːp . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ kˈantə diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən . 
» diː hˌɑːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʃtˈɔlts tsuː zaɪn , « zˈɑːɡtə iːm dɛɾ rˈɪtɜ bˈʊsoː , dɛɾ vˈiːdɜ frˈaɪɡəlˌasən vɑːɾ mɪt deːn ˈandɜn . 
» zaɪt ziː hˌɑːbən tˈantsən mˈysən mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡətɾˌiːbənən dˈɪɾnə , ɪst iːɾ ʃtˈɔlts ɡəbɾˈɔxən . 
das hˈɑts alˈaɪn ɡəmˈaxt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ziː zoː ʃnˈɛl tsuː kɾˈɔøts kɾˈiːçən ! «   » diː vˈeːɡə dɛs hˈɛɾn zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt fˈant das ʃpˈiːl ˈapʃˌɔølɪç : » vˌɪɾt dɛɾ kˈœpkɪn fyːɾ deːn frˈeːfəl nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft ? 
vˈas diː mˈɛnɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən dɪç fɛɾzˈyndɪçt , vˈas hˌɑːbən diː ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn fɛɾʃˈʊldət , das ziː ˌiːnən zˈɔlç ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃˈɪmpf ˈantuːn ? 
« » ˈax , lˈiːbɜ ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈɛdlən ɡəmˈɑːl , » zoː dɛɾ fˈyːɾst ˈaləs tsˈyçtɪɡən mˈystə , vˈas vˈiːdɜ tsˈʊxt ɪst ɪn dˌiːzəm lˈant , dɑː mˈystə dɛɾ hˈʊndɜt ˈaɾmə hˈɑːbən , ʊnt ziː rˈaɪçən nˈɪçt . 
frˈɑːɡə duː diː rˈɪtɜ , diː dɑːbˈaɪ vɑːrən . 
an ˌiːnən ˈɪsts , deːn ʃˈɪmpf tsuː rˈɛçən , dɛɾ zˈɪtɪɡən frˈaʊən ˈanɡətˌɑːn vˌɪɾt . «  
diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn vˈantə zɪç an deːn rˈɪtɜ bˈʊsoː : » iːɾ vˈɑɾt dɑːbˈaɪ , hˈɛɾ bˈʊsoː ? « » nˈuːɾ als ɡəfˈaŋənɜ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
hˌɛtə ɪç aɪn ʃvˈeːɾt ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡəvˈʊst , das diː bˈyɾɡɜfrˌaʊən ɪn zoː hˈoːəm ʃˈʊtsə ʃtˈeːən , maɪn hˈɛɾtsbluːt hˈɛt ɪç ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɔsən . 
« 
diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈ??fyɾstˌɪn vˈantə iːm deːn rˈykən . 
ziː mˈaɪntə , ˌaʊx ˈoːnə ʃvˈeːɾt zˈaɪ ɛs ˌaɪnəs rˈɪtɜs pflˈɪçt , diː ˈeːrə dɛɾ frˈaʊən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn ʃtɾˈɪç ziː dɛs bˈʊsoː nˈɑːmən ˈaʊs , dɛɾ aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʃtˈant ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə tsuː deːm ʃvˈɑnənˌɔɾdən ɡətsˈaɪçnət vɑːrən .  
dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf vˈaɾt dɑːtsˈuːmˌɑːlən ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft ; 
dɛn diː fɔn bɛɾlˈiːn mˈʊstən nɔx frˈoː zaɪn , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən nɑːx lˈaŋəm fɛɾhˈandəln ˈaptsˌoːk . 
ɛs vˈɛːɾ dɛs ˈaɾɡən tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən , zoː ziː iːn ˌaʊx nɔx hˌɛtən bəlˈɑɡɜn mˈysən . 
man ɡˈɑːp iːm nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt aʊf deːn vˈeːk . 
zoː ʃlˈɪm ʃtˈant ɛs mɪt deːm ɡəmˈaɪnveːzən . 
ʊnt dˈɔx , dɑː ɛs nˈuːn zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌɛn ziː nˈuːn nˈuːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt ɡˈuːtəm rˈɑːt ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən . 
diː ɡəfˈaŋənən hˌatən ziː lˈɔsɡeːɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst zˌaɪnə ˌaʊx ; 
ˈiːtəm ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən diː rˈatsdœɾfɜ vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst lˈiːsən ziː ˈɛs an zɪç kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː mˈɛnʃən . 
dɑː ɡˈɑːbən ziː ˈaləs hˈɪn , aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌiːrə rˈɛçtə , als ɛs vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ ɡˈuːtə bədˈɪŋʊŋən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
dɑː hˌatə kˈaɪnɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , dɑː hˈiːltən ziː viː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ an deːm ʊnt jˈeːnəm fˈɛst ʊnt vˈɔlteːns nˈɪçt lˈɔslasən , bɪs mˈɑns ˌiːnən nˈɑːm . 
zoː zɪnt viːɾ fɛɾtsˈɑːkt ʊnt tɾˈɔtsɪç ʊnt vˈɪsən ʊns ˈaltsuːmˌɑːl nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪt tsuː ʃˈɪkən . 
hˌɛtən ziː ˈɪtst frˈaɪvɪlˌɪç deːn blˈɔktsaʊn ˈapɡərˌɪsən , dɛɾ ˌiːnən dɔx nˈɪçts mˈeːɾ nˈytstə ʊnt nˈuːɾ tsʊm ʃˈɪmpf deːm mˈaɾkɡɾɑːfən dɑː ʃtˈant ʊnt hˌɛtən ʃtˈaɪnə vˈiːdɜ ˈanfˌɑːrən lˈasən ʊnt hˈɔlts tsʊm ʃlˈɔsbaʊ , das dɛɾ fˈyːɾst ɛs ɡəfˈʊndən , als viː ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈiːs , das hˌɛtə ɡˈuːt blˈuːt baɪ iːm ɡəmˈaxt . 
nˈaɪn , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ziː lˈiːsən deːn blˈɔktsaʊn ʃtˈeːən ʊnt frˈɔøtən zɪç vˈoːl nɔx rˈɛçt kˈɪndɪʃ , ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən mˈʊst ɛs ɛɾbˈoːzən . 
ziː ʃtɾˈɪtən zɪç lˈiːbɜ , diː famˈiːlɪən , ˌʊntɜaɪnˈandɜ dɑːrˈʊm , vˈeːm diː zalˈoːmə diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt tsˈuːɡeːnˌɪkt ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃˈoːp ɛs dɛɾ ˈandɜn tsˈuː . 
jˈɑː , ziː bərˈatʃlɑːktən , ˌɔp dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ tɾˈeːbuːs , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔøptən dˈɪɾnə ɡətˈantst , nɔx fˈyɾdɜ ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən kˈɔmən dˈyɾfə ?  
zˌɔltə man dɔx mˈaɪnən , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ ʃtˈat ʃlˈɪm ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt fɔn ˈaʊsən dɾˈoːt , das diː bˈyɾɡɜ dɾˈɪnən tsuːzˈamənhˌiːltən . 
das rˈoːɾ nˈaɪkt ʊnt ʃmˈiːkt zɪç tsuːzˈamən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːpt ; 
ʊnt vˌoː diː vˈœlfə hˈɔølən , ʃtˈɛkən diː rˈɔsə ˌiːrə kˈœpfə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛnt nˈuːɾ tsuː ˈɔft diː , zoː ɛs lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən kˈœntən , vˌɛn ziː zɪç diː hˈɛndə bˈøːtən . 
viːɾ hˈɑbeːns ɡəlˈeːzən fɔn jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt ɪn ˈaltən hɪstˈoːriːən nɔx fɔn mˈançɜ ˈandɜn ʃtˈat , viː diː paɾtˈaɪən nɔx ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəvˈyːtət , vˌɛːrənt diː mˈaʊɜbɾˌɛçɜ dɾˈøːntən . 
diː kˈœpfə ʃlˈuːɡən ziː zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt aɪn ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , nɔx fɛɾɡˈɪftətən ziː diː bɾˈʊnən , ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈeːdən vɑːrən ɡˈɪftɪç . 
dɑː vɔltə ˌaɪnɜ ɛs deːm ˈandɜn ɪn diː ʃˈuːə ʃˈiːbən , das ˈʊnɡlˌyk , vˈas ˌyːbɜ ˈalə ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɑː jˈeːdɜ deːn ʃplˈɪtɜ ɪn dɛs nˈɛçstən ˈaʊk , ˌɑːbɜ deːn bˈalkən zˈɑː ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm . 
diː ɡəmˈaɪnən ʃrˈiːən ˈɛɾɡɜ dɛn jeː : » vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˈɛs nˈuːn nˈɪçt zoː ɡəlˈasən , viː ɛs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈanoː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ? 
vˈas hˈalf ʊns ˈal ˌʊnzɜ ɡˈɛlt , ˈaɾbaɪt ʊnt blˈuːt , ɛs vˌɪɾt ˈɪtst ˈeːbənzˌoː ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ ! 
ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ dɾˈaʊsən bəhˈɛlt ɛɾ , das ʃlˈoːs lˈɛst ɛɾ bˈaʊən ʊnt nˈɪmt ʊns das rˈataʊs aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , das ɡərˈɪçt , diː mˈyːlən , deːn tsˈɔl ʊnt diː nˈiːdɜlˌɑːɡə ! « ʊnt diː lˌiːtanˈaɪ vɑːɾ dɑːmˈɪt lˈaŋə nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
diː pˌatɾiːsˈiːɾ hˌɛtən vˈoːl nɔx mˈeːɾ klˈɑːɡən kˈœnən . 
ziː fɛɾlˈoːrən nˈɪçt alˈaɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt : ziː vɑːrən nɑːx ʃpˈandoːf ɡəlˈɑːdən mˈan fyːɾ mˈan , das ziː ˌiːrə lˈeːən dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuːrˈykɡˌɛːbən , diː das ɡərˈɪçt fyːɾ fɛɾvˈɪɾkt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ʃtɾˈafzʊmən tsˈɑːltən . 
ˌɑːbɜ dɔx klˈɑːktən ziː ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn ʊnt famˈiːlɪən ɡˌeːɡən famˈiːlɪən ʊnt fɛɾrˈeːdətən zɪç ʊnt zˈɑːən zɪç nˈɪçt ˈan .  
vˈas baɪ deːn ʃˈʊms ɡˌeːɡən diː rˈatənˌoːfs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , das mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs vɔltə deːn joːhˈanəs nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , diː ˈeːvɑː kˈɔxtə ˈaʊf , vˌɛn ziː deːn nˈɑːmən hˈœɾtə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf ɡɾˈystə deːn joːhˈanəs kˈaʊm , zoː ɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə . 
ʊnt das hˌatən ˈaləs bˈøːzə tsˈʊŋən ˈanɡərˌɪçtət , vˌaɪl dɛɾ hˈɛnɪŋ mˈɔlnɜ vˈiːdɜ ɪn das rˈatənˌɔvʃə hˈaʊs kˌɑːm . 
dɑː zˌɔltə das ˈaləs ʃˌoːn lˈɛŋst ˈapɡəkˌaɾtət ɡəvˈeːzən zaɪn : das ɛɾ ɛɾʃˈiːnən baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , das diː ˈɛlsbeːt ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl ; 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ , das dɛɾ hˈɛnɪŋ ˌaʊx hˈɪntɜ deːm kˈœpkɪn ɡəʃtˈɛkt , als dɛɾ deːn mˈɛlçɪˌoːɾ ʃlˈuːk . 
ˌaʊx diː bəzˈɔnənən vɔltən ɛs nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən , dˈas , diː nɔx kˈaʊm bɾˈaʊt dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn nˈɑːm , deːn hˈɛnɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː . 
dɛɾ joːhˈanəs vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , als das ɛɾ zɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə ; 
ɪn iːm vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , tˈiːfərɜ ɡɾˈɑːm , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɔltə deːn ʃˈʊms , das ziː iːn dˈɑmɑːls fɛɾlˈiːsən ɪn dɛɾ rˈatsɪtsˌʊŋ .  
dɑː dɾˈøːntən ˌaɪnəs ˈɑːbənts fɔm ʃpˈandoːvɜ tˈoːɾ hˈeːɾ dˈʊmpfə tɾˈɔməln ; 
ɛs tsˈoːɡən mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə ʃˈɑːrən ˈaɪn , ʊnt ˈaləs lˈiːf tsuː zˈeːən , vˈas ɛs bədˈɔøtə , dɛn diː tˈoːrə vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft bəzˈɛtst . 
hˈɛɾ joːhˈanəs tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ɪns tsˈɪmɜ fˈɔɾn , ʊm tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən . 
dɑː fˈant ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛlsbeːt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ hˈɛnɪŋ zˈɑːs nˌeːbən iːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː lˈiːs ziː ˈiːm . 
vˈoːl ʃˈiːns , als ziː deːn fˈɑːtɜ zˈɑːən , als ɛɾʃrˈɛktən bˈaɪdə ʊnt vɔltən diː hˈant tsuːrˈyktsˌiːən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , diː hˈɛndə fɛɾʃlˈaŋən zɪç ˈɪnɪɡɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən iːn ˈan . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ blˈɪk . 
vˌɛn man zˈoːlçən blˈɪk fˈɛsthˌaltən kˈœntə ! 
ʊnt ɪn bˈaɪdɜ ˈaʊk ʃtˈant daszˈɛlbə ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈant ɛs . 
ˌaʊx zaɪn blˈɪk vɑːɾ hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ zoː tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç tsˈuːɡlaɪç . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˌaʊs ʊnt vˈeːɾtə ziː ˈap : » mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ ! « 
 » fˈɑːtɜ ! « rˈiːfən ziː .  
» das aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˈaləs fɛɾlˈoːɾ , dɔx nɔx diː kɾˈaft hat , ˈandɜn vˈeː tsuː tˈuːn . 
dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hat , ˈandɜn nɔx fɛɾvˈaɪɡɜn kˌan iːɾ ɡlˈyk . 
das ɪst hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaʊx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst nˈuːn zˈoː , kˈɪndɜ . 
tsˈyɾnə miːɾ nˈuːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
duː hast rˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtə . 
ˈoː , ʃtˈɪl , lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ , vˈas duː zˈɑːɡən kˌanst , zˈɑːk ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
duː hast dɪç vˈɛɾt ɡəmˈaxt , diː tˈɔxtɜ dɛɾ rˈatənˌoːfs hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
fɪlˈaɪçt . 
ɛs ɡˈeːt zˈɛltzɑːm ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuː . 
ziː mˈaxən ˈeːdəlˌɔøtə , zˈɔnst vˌ??dən ziː nˈuːɾ ɡəbˈoːrən . 
mˈøːɡən ziː ˈaləs nˈɔø mˈaxən ʊnt ˈʊmkˌeːrən . 
ziː hˈɑbeːns tsuː tɾˈɑːɡən , nˈɪçt viːɾ , diː viːɾ dɛɾ ɡɾˈuːbə tsuːˈaɪlən . 
ˈɑːbɜ , nˈuːn jˈɑː , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt , ˈɪtst nˈɪçt . «   » ˈoː , tˈɔørɜ hˈɛɾ ʊnt lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ . 
» iːɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç vˈɛɾt zˈaɪ dɛɾ hˈɔldən ˈɛlsbeːt . 
dˈaŋk , tˈaʊzənt dˈaŋk ˈɔøç ! 
mˈeːɾ nˈɪçt hˈɔøt ; 
das ˈandərə lˈast dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌyːbɜ das ɡədˈɛçtnɪs dɛs tˈoːtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms mˈuːs ˈeːɾst ɡɾˈɑːs vˈaxzən ˌɑːbɜ dan ʃpɾˈɔsən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ vˈiːs aʊf diː ʃvˈɛlə : » joːhˈanəs rˈatənˌoːf bɾˈax nˈɪmɜ zaɪn vˈɔɾt . 
hˈiːɾ , ɛntzˈɪnst duː dˈɪç , als duː dˈɑmɑːls flˈoːəst , ɡˈɑːp ɪç ɛs : 
ˈeː nˈɪçt dɛɾ rˈoːlant fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʃpɾˈɪŋt ʊnt d??ç diː ʃtˈat ʃpatsˈiːɾt lˈiːbɜ , ˈaɾmɜ jˈʊŋə , ˈɛs ɪst maɪn vˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , bɪn aɪn ˈaɾmɜ mˈan : maɪn vˈɔɾt ɪst ʃvˈeːɾ , das kˌan kˈaɪn mˈaɾkɡɾɑːf , kˈaɪn kˈaɪzɜ , kˈaɪnə fˈɔltɜ fˈɔɾteːbən . « 
 » fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ˈɛlsbeːt ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt hˈaɪsən kˈysən . 
» ɡədˈʊldət ˈɔøç , kˈɪndɜ ! 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈaɪn ˌyːbɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊptə dɾˈykt , dan lˈiːkt ˌaʊx zaɪn vˈɔɾt mɪt iːm bəɡɾˈɑːbən . 
«   » bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə tsuː ɡədˈʊldən , « rˈiːf diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾaʊt . 
ziː hˈastətə mɪt fˈast vˈɪldən blˈɪkən nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːs ɛs ˈaʊf . 
aɪn hˈɛlɜ fˈakəltsˌuːk lˈɔøçtətə hɛrˈaɪn , ʊnt dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ʊnt fˈiːlə tɾˈɪtə ʃˈaltən hɛrˈaɪn . 
als ziː hɪnˈantɾˌɑːtən , dɑː dɾˈøːntən ʃˌoːn ˈandərə klˈɛŋə . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf hˈɛnɪŋ . 
» dɛɾ tsˈɔɾn dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt hˈɔøt mˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈaʊtə rˈuːɪç deːm vˈɛɾkə tsˈuː .  
dɑː blˈɪŋktən baɪm fˈakəlʃˌaɪn ʃpˈiːsə , hˈɛlmə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə ˈɛkstə , ʊnt ziː hˈɛmɜtən an deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈoːlant .  
» ɪm nˈɑːmən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌʊnzɜs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn , dɛs kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç dɛs ˈandɜn ! « rˈiːf aɪn heːrˈoːlt tsuːɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə , als dɑː diː fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɪçtɜ zɪç ˈanʃˌaʊtən ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ˈʊmɡˌɪŋ . 
» ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən nˈeːmən viːɾ dˌiːzən rˈoːlant hɪnvˈɛk , als vˈɛlçɜ das zˈɪnbɪlt vɑːɾ dɛs ˈoːbɜstən ɡərˈɪçts ʊnt blˈʊtbans , zoː dˌiːzɜ ʃtˈat tsˈuːʃtant , ʊnt fɔn nˈuːn an ʃtˈeːt ɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː ; 
ˈalzoː zˌɔl ˌaʊx dˌiːzəs bˈɪlt , hɪnfˈyːroː nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːn . 
das ɪst zaɪn vˈɪlə . «  
ʊnt dɑː ɛɾ ʃtˈyɾtstə nɑːx nˈɪçt fˈiːlən ʃlˈɛːɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈɪtɜt , tsˈʊktə ɛs d??ç diː lˈʊft viː dˈʊmpfəs ʃmˈɛɾtsɡeːˌɔøl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə jˈaʊxtstə . 
dan vˈaɾt ɛs tˈoːtənstˌɪl . 
diː zoː lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtstə , vɑːɾ diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾaʊt am fˈɛnstɜ dɛɾ rˈatənˌoːfs . 
iːɾ fɛɾˈaɾktə ɛs nˈiːmant , dɛn ziː vɑːɾ hˈalp ˈɪɾ , zaɪt diː hˈɛrən ˌiːrən mˈan , deːn mˈaɾtiːnˌʊs vˈaɾdənbˌɛɾk , aʊf deːm nˈɔøən mˈaɾktə ʊm frˈiːdənsbɾˌʊx an dɛɾ ʃtˈat rˈɪçtən lˈasən . 
zˈaɪtdəm fɛɾkˈyndətə ziː ɛs jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , das dɛɾ rˈoːlant fˈalən vˈyɾdə ʊnt diː ʃtˈat ˌiːrən blˈʊtban fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ziː hat vˈʊndɜlˌɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾfˈiːl dɑːrˈaʊf ɪn aɪn ʃtˈɪləs fˈiːbɜ . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛs ɡˈœntə iːɾ jˈeːdɜ diː ˈeːvɪɡə rˈuː .  
deːn rˈoːlant lˈuːdən ziː aʊf ˌaɪnə ʃlˈaɪfə ʊnt tsˈoːɡən iːn baɪ fˈakəlʃˌaɪn d??ç diː ɡˈasən nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈiːsən ziː iːn ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ ɪn diː ʃpɾˈeː .  
zˈaɪtdəm hat kˈaɪn rˈoːlant ɪn bɛɾlˈiːn ɡəʃtˈandən . 
zˈɛlpst diː bˈyɾɡɜ hˈɑbeːns fɛɾɡˈɛsən , das ˌaɪnɜ hˈiːɾ jˈeːmɑːls ʃtˈant , ʊnt man hˈɑts nˈuːn ɡəfˈʊndən ɪn deːn ˈuːɾkʊndən . 
das ˈɑːbɜ , das ɛɾ iːn ˈaphˌaʊən ʊnt ɪn diː ʃpɾˈeː vˈɛɾfən lˈiːs , tˈɑːt dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊm dˈɛsvɪlən , vˌaɪl ziː deːn blˈɔktsaʊn nˈɪçt ˈapɡəbɾˌɔxən ˌaʊs ˈaɪtləm 
tɾˈɔts ʊnt iːm tsʊm ʃˈɪmpf . 
ɪn ˈandɜn ʃtˈɛtən , deːnən ɛɾ ˌaʊx deːn blˈʊtban nˈɑːm , lˈiːs ɛɾ deːn ʃtˈaɪnɜnən mˈan ʃtˈeːn , tsʊm tsˈaɪçən dˈɛsən , vˈas diː ʃtˈɛtə zˈɔnst vɑːrən . 
zoː ʃtˈeːt ɛɾ nɔx hˈɔøt ɪn bɾˈandənbˌ??k vˈɔɾm rˈataʊs .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɑː kˌɑːmən nˈuːn tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
d??ç deːn zˈʊmpfvalt lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː , dɛɾ ˈɪtst dɛɾ tˈiːɾɡaɾtən hˈaɪst , tsˈoːɡən ziː pˈɑːɾvaɪs ɡˈeːn lˈytsoːf ; 
ʊnt vˌɛn ziː aʊf deːn bˈɛɾk kˌɑːmən ʊnt ziː zˈɑːən diː tˈyɾmə fɔn ʃpˈandoːf , dɑː ʃlˈuːk ˌiːnən das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ . 
hˈiːɾ mˈʊstən ziː iːɾ ɡəfˈɛːɾtə ʊnt ˌiːrə rˈɔsə lˈasən , ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː tsuː fˈuːs nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ . 
ɛs vˈaɾds kˈaɪnəm ɛɾlˈasən . 
ʊnt das dˈaʊɜtə mˈançə vˈɔxə , ʊnt ɪn ʃpˈandoːf , viː lˈaŋə mˈʊstən ziː dɑː ˈɔft ʃtˈeːən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , bəfˈoːɾ ziː ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt ziː zˈɑːsən viː fˈyːɾstən ɪn ˌiːrən ʃtˈyːlən . 
ɛsɪst ˈaləs deːm vˈandəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , vˈas aʊf ˈeːɾdən hˈaɪst ɡlˈyk ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt .  
dɑː ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈyblaɪn ˌyːbɜ deːm tˈɔɾhaʊzə zˈɑːsən hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɛsəlmˌan , dɛɾ nˈuːn kˈantslɜ vɑːɾ , ʊnt ˈʊlrɪç tsˈeːtsˈɔøʃəl , dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ , deːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf das hˈoːə hˈaʊs tsʊm lˈeːn nˈaxmɑːlən ɡəɡˈeːbən , als zaɪn ʃlˈoːs tsuː kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː fˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
ˌaʊx hˈɛɾ pˈeːtɜ knˈoːbəlsdˌɔɾf , dɛɾ fˈoːkt fɔn ʃpˈandoːf , ʊnt ziː ʃˈiːnən mˈyːt fɔm fˈiːlən ʃrˈaɪbən . 
dɑː ˌyːbɜlˈɑːs dɛɾ knˈoːbəlsdˌɔɾf aʊf deːm papˈiːɾ diː nˈɑːmən ˈalɜ dɛɾ pˌatɾiːsˈiːɾ , diː ʃˌoːn ɛɾʃˈiːnən vɑːrən ʊnt ˌiːrə lˈeːən deːm hˈɛɾn ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatən , ʊnt diː bˈuːsə ʃtˈant dɑːbˈaɪ , diː jˈeːdɜ an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldəs vˈɛɾt ˌyːbɜdeːm tsuː tsˈɑːlən hˌatə . 
jeː ˌʊntɜʃˈiːtlɪç als das ɡərˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə , mˈʊstən ziː tsˈɑːlən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » zˌɔltə mˈɑns dˈɛŋkən , das diː bˈyɾɡɜ tsvˈøːɾ ʃtˈɛtə zoː fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən ! « 
 » ziː hˌatən ɛs , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ . 
» das bɾˈɪŋt ziː ˈeːvɪɡlˌɪç hɛrˈʊntɜ . 
fɔn deːm ʃlˈɑːk ɛɾhˈoːlən ziː zɪç ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt . « 
 » ziː fɛɾdˈiːneːns , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈoːbəlsdˌɔɾf .  
dɛɾ kˈantslɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈɛːrə dɔx tɾˈaʊrɪç ! 
zˈɔlçə blˈyːəndə ʃtˈɛtə , ʊnt zˌɔltən nˈuːn ˈaɾmə nˈɛstɜ vˌɛɾdən ! 
ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt dɔx ˈandɜs , als viːɾ dˈɛŋkən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst fˈ??çtbɑːɾ ɛɾtsˈyɾnt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡənˈɛːdɪç . 
zoː ɛɾ nˈɪçt dˈeːraɪnst diː ˈapzˌɪçt hˌɛtə , diː ɡənˈɑːdə vˈaltən tsuː lˈasən , vˈas bˈaʊtə ɛɾ zaɪn fˈyɾstlɪç hˈaʊs dˈɔɾt ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃpɾˈeː ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈiːɾ , vˌoː diː ʃpɾˈeː iːɾ vˈasɜ dɛɾ rˈaɪçən hˈɑvəl ʃpˈɛndət ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɪn bɾˈandənbˌ??k , das zoː ɡəfˈyːɡɪç zɪç ɛɾvˈiːs ? 
aɪn fˈyːɾst viː ɛɾ mˈœçtə dɔx nˈɪçt vˈoːnən ˌʊntɜ deːnən , diː zaɪn tsˈɔɾn tsɛɾtɾˈɪt . 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ tsˈyɾnt ˌiːnən ʊnt lˈiːpt ziː dˈɔx . 
ɛɾ lˈiːpt diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə , vˌaɪl ziː zˌaɪnəm hˈoːxzˌeːlɪɡən fˈɑːtɜ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanhˌalt vɑːrən ɪm lˈandə . 
ʊnt zˈoːlçən lˈiːbɛsdˌiːnst fɛɾɡˈɪst kˈaɪn hˈoːəntsˌɔlɜ . 
«   » ɡˈɔt ʃˈytsə mɪç fˌɔɾ zˈɔlçɜ lˈiːbə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːkt fɔn ʃpˈandoːf ; 
ʊnt dan lˈiːsən ziː diː nˈuːn vˈaɾtətən hɛrˈaɪn . 
das vɑːɾ tˈoːmɑːs vˈyːns ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ zˈøːnə , hˈɑːns , vˈɑləntˌɪn ʊnt mˈaɾtyːn , hˈɑːns plˈʊmpɜdˌʊm ʊnt hˈɑːns rˈatənˌoːf . 
diː mˈʊstən ʃtˈeːən , dˈiːvaɪl diː hˈɛrən zˈɑːsən , ʊnt ˌiːnən vˈaɾt fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˈas ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə vɑːɾ ; 
ziː vˈʊstən ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaləs . 
ziː mˈʊstən ˈalə ˌiːrə lˈeːən , diː ziː fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən , viː ˌaʊx diː , zoː ziː fɔn pɾɛːlˈɑːtən , hˈɛrən , mˈanən ʊnt ʃtˈɛtən hˌatən , zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈamt ˌiːrɜ frˈaʊən lˈaɪbɡeːdˌɪŋə . 
ʊnt dan mˈʊstə jˈeːdɜ aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs ˌyːbɜrˈaɪçən fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs an ʃˈʊlt ʊnt ɡˈuːt , ʊnt tsuːɾ ʃrˈɪft ɛɾklˈɛːrən , vˈas dan zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn dˈyŋkə , das ɛɾ tˈuːn ˌoːdɜ ɡˈeːbən zˌɔlə , das vˈɔlə ɛɾ ɡˈɛɾn tˈuːn . 
ʊnt naxdˈeːm ziː zˈoː , » iːɾ lˈaɪp ʊnt ˈal iːɾ ɡˈuːt ɪn ˌiːrəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn hˈant ɡəzˈɛtst ʊnt ɡəɡˈeːbən « , fɛɾlˈɑːs ˌiːnən dɛɾ kˈantslɜ iːɾ ˈ??taɪl . 
tˈoːmɑːs vˈyːns mˈʊstə tsvˈaɪ tˈaʊzənt ɡˈʊldən nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːən ɡˈeːbən kɔnrˈɑːt rˈyːkə ʊnt pˈeːtɜ bɾˈɑkoːf hˌatən jˈeːdɜ dɾˈaɪ tˈaʊzənt tsˈɑːlən mˈysən , dɛɾ hˈɑːns plˈʊmpɜdˌʊm zˈiːbənhˈʊndɜt , ʊnt mˈʊstə ɛɾlˈasən , vˈas iːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃˈʊldətə . 
dɛɾ hˈɑːns rˈatənˌoːf zˌɔltə ˌaʊx zˈiːbənhˈʊndɜt tsˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ das lˈaɪbɡeːdˌɪŋə fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , das zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlən , zˈɔndɜn zˌɔltə ɛs ˌaʊs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌyːbɜɡˈeːən . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??dən ziː , bɪs aʊf deːn hˈɑːns rˈatənˌoːf , ˌaʊs deːn fˈiːɾ hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ mˈaɾk ʊnt ʃpˈandoːf fɛɾvˈiːzən ʊnt zˌɔltən bɛɾlˈiːn rˈɔømən tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt mˈaɾtiːnˌiː . 
ʊnt dan vˈaɾt ˌiːnən fˈɔlɡəndɜ ˈaɪt , viː deːn ˈandɜn , fˈoːɾɡəlˌeːzən , deːn ziː ʃvˈøːrən mˈʊstən :   » viːɾ ʃvˈøːrən tsuː ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən , nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ˈeːvɪɡən tsˈaɪtən vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , mˈaɾkɡɾɑːf frˈiːdɾɪç , zˌaɪnə ˈɛɾbən ʊnt nˈaxkɔmən ʊnt diː hˈɛɾʃaft , vˈeːdɜ mɪt vˈɔɾtən nɔx mɪt vˈɛɾkən tsuː zaɪn , tˈuːn , ʃˈafən , ˌoːdɜ ɡəʃtˈatən tsuː tˈuːn ; 
zˌaɪnə ɡənˈɑːdən , ˈɛɾbən ʊnt nˈaxkɔmən tsuː vˈaɾnən , ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs hˈœɾtən , fɛɾnˈɛːmən ˌoːdɜ zˈɛːən , das mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ mɪt vˈɛɾkən vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡənˈɑːdən , zˌaɪnə ˈɛɾbən ˌoːdɜ diː hˈɛɾʃaft zaɪn mˈɔxtə . 
ziː fˈiːlmˌeːɾ das zˈɔndɜ zˈɔømən vˈɪsən tsuː lˈasən , ʊnt ˌiːnən das ˈalzoː tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt dɑːmˈɪt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən , ʊnt dˌeːrən ˈɛɾbən ɡətɾˈɔøə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə , ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə bˈyɾɡɜ zaɪn ʊnt blˈaɪbən tsuː vɔlən ; 
als ʊns ɡˈɔt hˈɛlfə ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən . 
«  
tˈoːmɑːs vˈyːns mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt hˈɑːns plˈʊmpɜdˌʊm , diː ʃˈɪktən zɪç ˈan , zˈɔndɜn tsˈaʊdɜn tsʊm ˈaɪdə , joːhˈanəs rˈatənˌoːf ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » ɪç vɪl deːn ˈaɪt ʃvˈøːrən . « 
dɛs ʃˈiːn dɛɾ kˈantslɜ zɪç tsuː frˈɔøən , ʊnt als nˈuːn diː dɾˈaɪ , naxdˈeːm ziː ɡəʃvˈoːrən , ˈaptɾˌeːtən vɔltən , vˈɪŋktə ɛɾ deːm joːhˈanəs ʊnt hˈiːs iːn d??ç das pfˈœɾtlaɪn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , dɛɾ kˈantslɜ hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsˈuː . 
dɑː zɪç nˈuːn joːhˈanəs ˈʊmzˌɑː ɪn deːm tsˈɪmɜ , zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtyːl aɪn hˈɛɾ dɑːrˈɪn , dɛɾ hˈaltə aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈɑːs . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə blˈɪktə ɛɾ aʊf ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˈan . 
das vɑːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst .  
» ˈaɪ zˈiː , joːhˈanəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɛɾdɾˈaɪst ɪç mɪç tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɪç zˌɔl ? « 
dɑː zˈɑː iːn vˈiːdɜ dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾʃənt ˈan : » ɛsɪst an dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ das dɛɾ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn kˈɔmt , nˈɪçt das dɛɾ hˈɛɾ tsuː deːm ˌyːbɜtɾˈeːtɜ ɡˈeːt ʊnt iːn bˈɪtət . 
duː kˈɔmst , ʊm tsuː bˈɪtən . « » dɑːrˈʊm vˈaɾt ɪç nˈɪçt nɑːx ʃpˈandoːf ɡəlˈɑːdən . « » duː hast nˈɪçt deːn blˈɔktsaʊn ˈaʊfrˌɪçtən hˈaɪsən , « fˈiːl ʃnˈɛl dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪn , als hɑːbə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
» ɪç tˈɑːt , vˈas an mˈiːɾ , dɑː dɛɾ ʃtˈat mˈaʊɜ ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt dɾˈoːtə , das ɪn dɛɾ ˈaɪl ɡəʃˈaft vˈyɾdə , vˈas ʊns ʃˈɪɾmtə ɡˌeːɡən ˈiːn . « » vˈɛlçɜ fˈaɪnt ? 
hˈatət iːɾ mɪt deːn pˈoːlakən ˌoːdɜ deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn fˈeːdə ? 
mˌaɪnə rˈɪtɜ hˌatə ɪç dɔx ɡətsˈɛːmt . « 
 » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , viːɾ ʃtˈandən ɪn vˈafən fyːɾ ˌʊnzrə rˈɛçtə . 
ʊnt dɑː hˌatən viːɾ das rˈɛçt , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas tsuː ˌʊnzɜm frˈɔmən dˈiːntə , dɛn ɪm kɾˈiːɡə « » ɡənˈuːk , ɡənˈuːk ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hˈɛɾ . 
» ˌɑːbɜ duː vɑːɾst ɛs nˈɪçt , dɛɾ deːn blˈɔktsaʊn ʃtˈeːən lˈiːs , naxdˈeːm diː hˈɛrən deːn fɛɾtɾˈɑːk ɡəmˈaxt , iːn tɾˈɔtsɪç ʃtˈeːən lˈiːs , miːɾ tsuːɾ ʃmˈax , als ɪç ˌiːnən hˈiːs iːn fˈɔɾtɾɔømən ? « 
 » das vɑːɾ ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ . 
dɛn mɪt deːm tˈɑːɡə hˈœɾtə ɪç ˈaʊf , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː zaɪn ʊnt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn rˈɑːt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs . 
duː bɪst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als diː ʃtˈarən , tˈøːrɪçtən tɾˈɔtsɪɡən . 
duː hast deːn ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən , joːhˈanəs , ˈoːnə tsˈaʊdɜn , ɛs frˈɔøt mɪç . « 
 » ɪç hɑːbə iːn ɡəʃvˈoːrən , « zˈɔøftstə dɛɾ rˈatənˌoːvɜ . 
» ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt zˈat dɛs lˈeːbəns . 
maɪn tˈaɪl ɪst ˌaʊs ʊnt zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx dɛɾ rˈuːə . « 
 » vˌɛn duː nɔx jˈʊŋ vˈɛːɾst , dan hˌɛtəst duː nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən . « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , hˈɛɾ . 
hˈaltət mˈiːɾs tsuː ɡənˈɑːdən . 
das , vˈas ɪst , ɪst ʃˌoːn zoː ʃvˈeːɾ , das man ˈɔft kˈaʊm vˈaɪs , vˈas das rˈɛçtə ɪst . 
dɑːrˈʊm zˌɔl aɪn mˈan zɪç das nˈɪçt ʃvˈeːrɜ mˈaxən ʊnt dˈɛŋkən an ˈal diː » vˈɛn ! « 
das rˈaʊpt ʊns fˈiːlə kɾˈaft , diː viːɾ tsuː bˈɛsərəm bɾˈaʊxən mˈøːɡən . « 
 » das ɪst ɡˈuːt ʊnt klˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən , joːhˈanəs . 
ɪst dɛs mˈanəs pflˈɪçt , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzən bˈøːzən tsˈaɪtən , das ɛɾ diː dˈɪŋə nˈɪmt , als ziː zɪnt , ʊnt ɡɾˈɑːt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊt , ʊnt tˈuːt dan das rˈɛçtə . «  
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf aʊf ʊnt ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl d??ç diː ʃtˈuːbə . 
ˈalsdan hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : » duː vɑːɾst ɛs , hˈɑːns rˈatənˌoːf , dɛɾ nˈɪçt dˈʊldətə , als ziː ʃˈɛntlɪç mˌaɪnə ˈɑːɾçə ɛɾbɾˈɔxən , das ziː diː bɾˈiːfə ˈœfəntlɪç mˈaxtən . 
duː hast mˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən bəvˈɑːɾt . 
das dˈaŋk ɪç diːɾ ʊnt vɪl ɛs diːɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , vˈas duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ mɪç ɡətˈɑːn . 
ɛs zˌɔlən fɛɾzˈɛŋkt zaɪn dˌaɪnə tˈɑːtən ɪns mˈeːɾ , viː ɪç ˈɔørən rˈoːlant fɛɾzˈɛŋkən lˈiːs , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən . 
hˈøːɾst dˈuːs ʊnt bɪst duː tsuːfrˈiːdən ? « 
 » hˈɛɾ ! 
nˈaɪn ! « ɛs kˌɑːm ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊs . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃˈaʊtə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» 
ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt , hˈɛɾ ! 
das dˈaŋk ɪç ɔøç nˈɪçt , das ɪç fɛɾɡˈɛsən zˌɔl , vˈas ɪç maɪn lˈeːplaŋ tˈɑːt . 
dɛn vˈas vˈɛːrə das ɡənˈɑːdə , das iːɾ ˌaʊs miːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈan mˈaxt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə mɪt ˈeːrən maɪn hˈaʊpt ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç ʃˈɛːmən mˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈɑːrə . 
nˈaɪn , ɪç mˈɑːk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx . «   » 
ˌaʊx das duː aɪn ɛmpˈøːrɜ vɑːɾst ɡˌeːɡən dˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn ? «  
» ɪç vɑːɾ kˈaɪn ɛmpˈøːrɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . « » vˈas duː tˈɑːtəst , ˈeːə ziː dɪç ˈaʊsvˌiːzən , ɪst diːɾ ɡəʃtɾˈɪçən . 
ɪç vˈaɪs , bˈøːzə lˈɔøtə fɛɾrˈeːdətən dˈɪç . 
duː mˈaɪntəst ɛs ɡˈuːt ʊnt hˈandəltəst als duː fyːɾ rˈɛçt hˈiːltst . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɪç . 
ʊnt vˈas duː ɡəfˈeːlt , das hast duː ɪm ˈeːlɛnt ɡəbˈyst . 
ˌɑːbɜ duː kˈeːɾtəst ɪn diː ˈaʊfzˌɛsɪɡə ʃtˈat tsuːrˈyk , duː ʃtˈɛɾktəst ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɛsɪçkˌaɪt , duː rˈeːdətəst ɡˌeːɡən dˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən ɪm rˈɑːtə , duː vˈafnətəst diː bˈyɾɡɜ , duː rˈiːfst ʃtˈɛtə , hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , das ziː das ʃvˈeːɾt tsˈøːɡən vˈiːdɜ mɪç , duː ʃnˈɑːltəst zˈɛlpst deːn hˈaɾnɪʃ ʊm ʊnt ʃtˈandəst aʊf deːn mˈaʊɜn ɡˌeːɡən dˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn . 
vɑːɾ das kˈaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ ? « 
 » nˈaɪn , hˈɛɾ , das vɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt . « 
 » bɪn ɪç daɪn hˈɛɾ ? « 
 » iːɾ vɑːɾt maɪn lˈeːnshɛɾ , vˌaɪl ɪç ɡˈyːtɜ fɔn ɔøç tsuː lˈeːən tɾˈuːk . 
hˈɑːp ɪç diː fɛɾvˈɪɾkt , vˌaɪl ɪç mˌaɪnɜ ʃtˈat tɾˈɔø vɑːɾ , zoː hˈɑːpt iːɾ deːm vˈɑzalən diː vˈiːdɜ ɡənˈɔmən . 
das ɡərˈɪçt hat ɛntʃˈiːdən , ʊnt viːɾ zɪnt kvˈɪt . « 
 » ʊnt vɑːɾst duː nˈɪçt maɪn ˌʊntɜtˈɑːn als dˌiːzəs lˈandəs bˈyɾɡɜ ? « 
 » ɪç vɑːɾ bˈyɾɡɜ mˌaɪnɜ ʃtˈat ʊnt mˌaɪnɜ ʃtˈat ˌʊntɜtˈɑːn , als viː iːɾ lˈandəshˌɛɾ vɑːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛɾ mˌaɪnɜ ʃtˈat . « 
 » lˈiːkt bɛɾlˈiːn ˌɛtvɑː an dɛɾ dˈoːnaʊ am rˈaɪçə ? «  
» diː ʃtˈat vɑːɾ zɪç zˈɛlpst hˈɛɾ ʊnt frˈaɪ , als ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ʊnt vˈɛɾziːɡəlt ɪn ˈaltən ˈuːɾkʊndən ʊnt diː ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt fˈyːɾstən ɛs ˈanɛɾkˌant hˈɑːbən . 
viːɾ hˌatən mˈyntsə , tsˈɔl ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊnt ˈaɪɡən ɡərˈɪçt ; 
das ˈaləs ʊnt fˈiːləs nɑːx vɑːɾ ˌʊnzɜ , viː ˌʊnzrə hˈɔøzɜ ʊnt mˈaʊɜn ʊnt tˈoːrə . 
diː lˈandəshˌɛrən hˌatən nˈɪçts als diː ˈɔɾbeːdə ʊnt diː hˈeːɾfɔlɡə ɪm kɾˈiːɡə . 
vˈaɪɡɜtən viːɾ ˈɔøç , vˈas ˈɔørəs rˈɛçtəs vɑːɾ ? 
viːɾ ɡˈɑːbən ɔøç ˈaləs , vˈas ˈɔøɜ vɑːɾ ʊnt hˈyːtətən nˈuːɾ , vˈas ˌʊnzɜ . 
dˌiːzə frˈaɪhaɪtən ʊnt ˈuːraltən ɡərˈɛçtzɑːmə , diː ɡɾˈɪfət iːɾ ˈan , hˈɛɾ , ʊnt diː fɛɾtˈaɪdɪçtən viːɾ . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɑː ɪm rˈɛçtə ? 
«   » diː rˈɛçtə hˈatət iːɾ ɛɾʃlˈɪçən , dˌiːzə frˈaɪhaɪtən ˈapɡədɾˌɛŋt deːn ˈaltən fˈyːɾstən ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ nˈoːt . 
iːɾ hˈatət an ɔøç ɡənˈɔmən , vˈas ɔøç nˈɪçt tsuːkˌɑːm , ʊnt ɔøç rˈaɪç ɡəmˈaxt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnɡlˌyk . 
diː ɛɾlˈaʊxtən fˈyːɾstən , zoː fˌɔɾ ʊns vɑːrən , hˌɑːbən ˈɔørə ʃtˈɛtə ɡəɡɾˈyndət , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː ˌiːnən tɾˈɔts bˈøːtən ʊnt nˈɛːmən , vˈas ˌiːrəs vɑːɾ , zˈɔndɜn das ziː diː vˈafənplˌɛtsə ʊnt hˈandəlsplˌɛtsə vˈɛːrən , ˌiːnən ˈɔfən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn . 
iːɾ hˈatət ɔøç ˈanɡəˌaɪɡnət viː ʃlˈɛçtə fɛɾvˈaltɜ das ɡˈuːt ˈɔørɜ hˈɛrən ʊnt fyːɾ ɔøç ɡəzˈɔɾkt , dˈɛɾvaɪl das ɡˈantsə lˈant lˈɪt . 
dɑːrˈʊm ˈɪsts dɛɾ fˈyːɾstən pflˈɪçt , das ziː vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , vˈas tsuː ˈaltɜs rˈɛçt vɑːɾ . «  
» ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das das lˈant rˈaɪç zˈaɪ , dˈɛsən ʃtˈɛtə rˈaɪç zɪnt , ʊnt das kˈaɪn lˈant lˈaɪdət , zoː ɛs deːn ʃtˈɛtən vˈoːl ɡˈeːt . 
ˌaʊx ɛɾʃlˈɪçən viːɾ ˈɛs nˈɪçt , vˈas viːɾ bəzˈɑːsən . 
frˈaɪvɪlˌɪç hˌɑːbən diː ˈaltən fˈyːɾstən ɛs ʊns ɡəʃˈɛŋkt , ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɛɾkˈaʊfteːns mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡˈɛldə , ʊnt vˈeːɾ ɡˈiːpt das ˌiːrən ˈɛnkəln tsuːrˈyk ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɔleːns nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛn vˈɛlçɜ kˈaʊfman kˌan deːn kˈɔøfɜ tsvˈɪŋən , das ɛɾ iːm nɑːx jˈɑːrən diː vˈɑːrə viːdɜɡˈeːbə , ˌoːdɜ dɛɾ hˈandəl zˈaɪ dɛn ɡəʃlˈɔsən aʊf viːdɜkˈaʊf . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈaɪtəl vˈɔɾtstɾaɪt . 
viːɾ bəzˈɑseːns , hˈɛɾ , d??ç hˈʊndɜt , d??ç tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə , rˈuːɪç , ˈʊnanɡəfˌɔxtən . 
das ɪst ˌʊnzɜ rˈɛçt , das nˈeːmt iːɾ ˈʊns . 
«   » duː ʃtˈarɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , » zˌɔl ɪç diːɾ mˌaɪnən rˈɑːt , deːn ˈoːleːˌɑriːˌʊs , zˈɛndən , das ɛɾ diːɾ nɑːx rˈøːmɪʃəm rˈɛçtə bəvˈaɪst , viː diː rˈɛçtə , diː iːɾ ɔøç ˈanmˌastət , ʊnt dɛɾ lˈandəshˌɛrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vɑːrən , nˈɪmɜ fɛɾjˈɛːrən ? « » hˈɛɾ , ɛs vˈɛːɾ ˈʊmzˌɔnst , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt rˈøːmɪʃ . « 
 » ɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ , das ɪç dˈɔøtʃ mɪt diːɾ rˈeːdə . «   » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ joːhˈanəs , » zoː man ɪn deːn rˈɛçtsʃtɾaɪtən tsuːrˈykɡˌeːən vɪl aʊf das , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , dan ʃtˈeːt nˈɪçts tsuː rˈɛçtə fˈɛst . 
vˈas ɪst maɪn ˈaɪɡən , ʊnt vˈas ˈɔøɜ ? 
diː vˈɛndən vɑːrən fˌɔɾ ʊns hˈɛrən hˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡən ˌaʊx , viːɾ bəzˈɛːsən mɪt ˈʊnrˌɛçt ˌiːrən bˈoːdən . 
vˌoː ɪst das ɡərˈɪçt , das ziː hˈœɾt ? 
ɛs ɡˈɛːbə ˈaɪtəl ˈɪɾnɪs ʊnt vˈɪɾnɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː man das vˈɔɾdəm ˈaʊfzˌuːxən vɔltə . 
das viːɾ fˈɛstʃtˌeːən blˈaɪbən , mˈysən viːɾ ʊns hˈaltən an deːm , vˈas ɪst . 
das ɪst das rˈɛçt . 
«   » duː tɾˈɔtskɔpf , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ , » zoː ˈaləs ʃtˈeːən blˈiːbə , als ɛsɪst , vˈas vˈyɾdə dɾˈaʊs fyːɾ diː tsˈaɪt , diː kˈɔmt ! 
ɛs hat jˈɛdveːdɜ das rˈɛçt ʊnt diː pflˈɪçt , tsuː vˈɪɾkən fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
dɛn dɛɾ kˈɪndɜ vˌɛɾdən ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔk dɛɾzˈɛlbə blˈiːbə , vˈoːvoːn zˌɔltən diː lˈeːbən ! 
als nˈuːn aɪn jˈeːklɪçɜ mˈɛnʃ ʃˈafən zˌɔl ʊnt ɛɾvˈɛɾbən fyːɾ zˌaɪnə nˈaxkɔmən , das diː nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn , ˈalzoː hat dɛɾ lˈandəshˌɛɾ nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡə , dɛn ˈalə ɪm lˈandə zɪnt zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt ˌiːrɜ vˌɛɾdən mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə mˈeːɾ . 
ʊnt ɛɾ mˈuːs zɪç ˈʊmʃˌaʊən ʊnt zˈuːxən , das nˈɔøəs fˈɛlt ˈuːɾbɑːɾ vˌɛɾdə fyːɾ deːn ˈanvˌʊxs , das mˈeːɾ kˈɔɾn vˈaxzə , als ɛsɪst , ʊnt dɛɾ hˈandəl mˈeːɾ vˈeːɡə fˈɪndə , ʊm deːn ˌyːbɜflˈuːs hɪnˈaʊstsuːʃˌafən , ʊnt vˈas mˈaŋəlt , ɪns lˈant tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ fˈyːɾstən zˈɔɾɡə ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈuːs rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ʊnt dɛshˈalp mˈuːs ɛɾ tsuːzˈeːən , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zɪç nˈɪçt ˈapʃlˌiːsə ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈɑːɡərə , deːn flˈuːs dˈɛmə ˌoːdɜ diː fˈɛldɜ mɪt mˈaʊɜn ˈʊmʃlˌiːsə . 
nˈaɪn , ɛs mˈuːs dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɪtʃˌafən fyːɾ das ɡəmˈaɪnə . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ aɪn fˈaʊləs ɡlˈiːt , ʊnt man ʃtˈœst iːn ˈaʊs . 
iːɾ ʃtˈɛtə , viː iːɾ zˈaɪt , vɑːɾt zˈɔlçə fˈaʊlə ɡlˈiːdɜ , diː nˈuːɾ an zɪç dˈaxtən ʊnt rˈeːɡən ʊnt zˈeːɡən ˈaɪnzˌaʊktən viː aɪn ʃvˈam , ʊnt das lˈant fɛɾdˈyɾstətə . 
das kˈymɜtə ɔøç nˈɪçt . 
mɪç ˌɑːbɜ kˈymɜts . 
ɪç bɪn dɛɾ lˈandəshˌɛɾ . 
ʊnt das ɪst maɪn rˈɛçt , das ɪç zˈɔɾɡə , das ˈalən rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrə , nˈɪçt ˌaɪnəm . 
«   joːhˈanəs rˈatənˌoːf ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪl : » vˌoː ʃtˈeːt das rˈɛçt ɡəʃrˈiːbən , hˈɛɾ ? 
ɪç hˈɑbs ɪn kˈaɪnən ʃtˈɑtuːtən ɡəlˈeːzən . «  
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaʊf : » das ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən am blˈaʊən hˌɪməlsbˈoːɡən , das ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən ɪn deːn ʃtˈɛɾnən , das ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
das ɪst ˈeːvɪç fˈyɾstənrˌɛçt . « 
 » mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt tsuː ʃvˈax , hˈɛɾ , ʊm diː ʃrˈɪft ɪn deːn ʃtˈɛɾnən tsuː lˈeːzən . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ das rˈɛçt , das ɪn deːn zˈatsʊŋən ʃtˈeːt ʊnt ˈaltə lˈɔøtə vˈɪsən , ʊnt vˈas diː ʃˈœfən fˈɪndən kˈœnən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsən . « 
 » das nˈɛnst duː aɪn ˈeːvɪç rˈɛçt ? « » tsuː rˈɛçtə , hˈɛɾ , jˈɑː . 
ˈaʊsɜ deːm rˈɛçtə ɡəʃˈiːt mˈançɜlˌaɪ . 
dɑː ʃlˈɛːkt dɛɾ ʃtˈaɾkə deːn ʃvˈaxən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈalt vˌɪɾt nˈɪmɜ rˈɛçt . 
«   » mˈaɪnst duː ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
zoː viːɾ diː hɪstˈoːriːən dɛɾ vˈɛlt ˈʊmʃlˌɑːɡən , dɑː zɪnt ˈalə rˈaɪçə ʊnt ˈaləs rˈɛçt ɛɾvˈaxzən nˈuːɾ ʊnt alˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt . 
zoː nˈɑːm fˈiːlɪpˌʊs ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ mˈaɡnʊs ˈɑziːˌɑːm ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant , jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ das rˈøːmɜrˌaɪç , ʊnt kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs das dˈɔøtʃə lˈant . 
fˌɔɾ kˈaɪnɜ ʃˈœpənbˌaŋk hˌɛtən ziː tsuː rˈɛçt bəʃtˈandən , ˌɑːbɜ iːɾ rˈɛçt bəʃtˈant fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ lˈiːs ɛs tsˈuː ; 
ʊnt vˈas ɡəvˈalt vɑːɾ , das vˌ??də rˈɛçt , ʊnt dɛɾ kˈɛːzɑːɾ vˈaɾt aɪn kˈaɪzɜ , ʊnt dɛs kˈaɪzɜs rˈɛçt , danˈax vˌɪɾt nɔx hˈɔøt ɡərˈɪçtət ˈalə vˈɛlt . 
tɾˈaʊ mˈiːɾ , joːhˈanəs . 
daɪn rˈɛçt ɪst aɪn klˈaɪn rˈɛçt , das ɪst ɡˈuːt ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡɾˈøːsɜ rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn diː tsuːzˈamənkˌɔmən , dɑːfˈoːɾ mˈuːs ɛs zɪç bˈɔøɡən ; 
das ɪst ɡˈɔtəs vˈɪlə . 
kˈaɪn klˈuːɡɜ kˌan ɛs lˈɔøɡnən . 
ʊnt dˌiːzəs ɡɾˈoːsən rˈɛçts fɛɾtɾˈeːtɜ zɪnt viːɾ , diː fˈyːɾstən , deːnən ɡˈɔt aɪn ɡɾˈoːs ˈaʊɡə ɡˈɑːp . 
ɡlaɪçvˈiː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən tsuːʃˈaʊən mˈuːs , das ˈaləs , vˈas dɑː ɪst , lˈeːpt ʊnt blˈyːt ʊnt frˈyçtə tɾˈɛːkt , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛːkt ap diː dˈyrən ˈɛstə ʊnt rˈɔøtət ˌaʊs diː fɛɾtɾˈɔknətən pflˈantsən . 
zoː ˌaʊx viːɾ . 
diː kˈœntən ˌaʊx ʃpɾˈɛçən : viːɾ vˌ??dən ˈaɪnmˌɑːl ɡəpflˈantst , ʊnt ɡɾˈyntən ʊnt blˈyːtən zoː lˈaŋə , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ aɪn rˈɛçt , ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , viː diː ˈandɜn . 
mɪt nˈɪçtən . 
dɛn iːɾ nˈeːmt deːnən , diː nɔx blˈyːən , deːn plˈats . 
ʊnt diː jˈʊŋən ʃˈœslɪŋə hˌɑːbən mˈeːɾ rˈɛçt als iːɾ . 
nˈuːn , joːhˈanəs , hat dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ rˈɛçt ? «   » maɪn hˈoːɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mˈɑːk rˈɛçt hˌɑːbən fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , dɛɾ iːn ɡəzˈɛtst ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaʊdə , diː tɾˈɔknət , hat ˌaʊx aɪn rˈɛçt . 
ziː hat nˈuːɾ kˈaɪn ɡərˈɪçt , dɑːfˈoːɾ ziː klˈɑːkt . 
vˈas frˈɑːkt iːɾ mɪç ! 
ɪç bɪn ˌaʊx tɾˈɔkən ʊnt vˈɛlk viː diː pflˈantsə , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈyːnət ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ blˈyːt , ʊnt kˈaɪnə frˈyçtə mˈeːɾ tɾˈɛːkt . «   » joːhˈanəs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ ɪn ɡˈyːtɪɡəm tˈoːnə ʊnt lˈeːntə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt ˌʊntɜʃlˈuːk diː ˈaɾmə . 
» duː bɪst aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ dˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt lˈiːpst daɪn fˈɑːtɜlˌant . 
duː hast ˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈaɪs ɪç , aɪn tɾˈɛflɪç mˈɛɡdəlˌaɪn , ʊnt ˌaɪnəm vˈakɜn rˈɪtɜ vɪlst duː nˈuːn ˌiːrə hˈant ʃˈɛŋkən . 
viː , ˈaltɜ , vɪlst duː nˈɪçt lˈeːbən ɪn deːm ɡlˈykə dɛrɜ , diː nɑːx diːɾ kˈɔmən ? 
mˈœçtəst ziː ɪn ˌaɪnə vˈystə ˈaʊszˌɛtsən ? 
ʊnt zɪnt dˌiːzə mˈaɾkən mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈystə ? 
tsˈɛːlə diː dˈœɾfɜ , diː ˈeːeːdəm vɑːrən ʊnt ˈɪtst vˈyst zɪnt . 
diː zˈympfə , diː hˈaɪdən , diː zˈeːən , diː lˈaxəndə kˈɔɾnfɛldɜ vˈyɾdən , zoː flˈaɪsɪɡə hˈɛndə ziː ˈʊmvˌyɾfən . 
fɛɾfˈɔlɡə diː lˈantʃtɾˌɑːsən , vˌoː duː zˈɪçɜ tsˈiːən kˌanst , ʊnt tsˈɛːlə dan diː bˈandən , diː ɪn deːn vˈɪnkəln lˈɑɡɜn . 
maɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt fˈiːl , ɪç tˈɑːt ˈɛtvɑːs , mˌaɪnə nˈaxkɔmən vˌɛɾdən nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tˈuːn mˈysən . 
ˌɑːbɜ hˌɛtən viːɾ tˈaʊzənt ˈaɾmə , viːɾ mˈøːɡeːns nˈɪçt tsvˈɪŋən , vˌɛn das lˈant ʊns nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt ʊnt bˈaɪʃteːt . 
diːs lˈant kˌan ʃˈøːn ʊnt mˈɛçtɪç vˌɛɾdən , als ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ zoː jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln dˈaʃteːt ʊnt zaɪn tˈoːɾ ʃlˈiːst ʊnt aʊf zaɪn klˈaɪn rˈɛçt pˈɔxt , vˌoː zˌɔl dan ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡəʃˈeːən ? 
nˈuːɾ dɑː vˌɪɾt ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈaft ʊnt ɡəvˈɪɾkt ɪn diː tsuːkˈʊnft , vˌoː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlman zɪç bəʃˈaɪdət ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç hˈɪŋiːpt , vˈas zaɪn ɪst , tsʊm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən . 
zˈiː , ɪç vɪl das lˈant vˈiːdɜ mˈɛçtɪç mˈaxən , vˈas ˈɪtst fɛɾˈaxtət ɪst , vɪl , das blˈyːən zˌɔlən diː ʃtˈɛtə ʊnt diː dˈœɾfɜ , diː ʃlˈœsɜ ʊnt diː klˈøːstɜ , diː tsˈʊxt ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪç vɪl iːm deːn frˈiːdən ʃˈɛŋkən fɔn ˈaʊsən ʊnt fɔn ˈɪnən , das dɛɾ pˈoːlə ɛɾʃrˈɛkə ʊnt dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ zɪç ʃˈɔøə fˌɔɾ deːm mˈɛɾkɪʃən ˈaɾm . 
ɪç vɪl , das jˈeːdɜ vˈandərɜ zoː rˈuːɪç dɛs vˈeːɡəs tsˈiːə d??ç deːn dˈɪçtəstən vˈalt als d??ç ˈɔørə bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɛɾ bˈydnɜ ɪn dɛɾ hˈytə zaɪn hˈaʊpt zoː rˈuːɪç nˌiːdɜlˈeːɡə als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː rˈʊpɪn ɪn zˌaɪnəm ɡətˈyɾmtən ʃlˈɔsə . 
dɑːrˈʊm vˈaɾf maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ fˈɑːtɜ deːn ˈɑdəl nˈiːdɜ , dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç deːn tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈɛtə bˈɛndɪɡən , diː ɪç lˈiːbə . 
duː bɪst aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan , joːhˈanəs ; 
mˈœçtəst duː nˈɪçt ˌaʊx diː mˈaɾkən ɡlˈyklɪç zˈeːən ? «  
» vˌɛn ɪç ʃˈøːnə vˈɔlkən zˈeːə am ˈɑːbənthˌɪməl , dan frˈɔøt zɪç maɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːrə dɔx lˈiːbɜ tsuː nˈaxt ˌʊntɜ maɪn nˈiːdɾɪç dˈax . 
diː vˈɔlkən tɾˈaɪpt dɛɾ vˈɪnt vˈɛk , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən rˈeːɡən . 
das dˈax , vˈaɪs ɪç , vˈas ɛs hˈɛlt , mˌaɪnə fˈɛːtɜ bˈaʊtən ɛs . « 
ˈʊnmˌuːtɪç ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » joːhˈanəs , ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf ɡˈuːtɜ mˈɛnɜ , diː miːɾ hˈɛlfən . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç ʃtˈeːə zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ . 
vˈeːm ɪç tɾˈaʊən kˌan , dɛɾ fˈast ɛs nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ ɛs fˈast , deːm kˌan ɪç nˈɪçt tɾˈaʊən . 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌiːzən ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən , viː diː ˈandɜn . 
duː vˌɪɾst blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn duː tɾˈɔø dɛs ˈaɪdəs ɡədˈɛŋkst , deːn duː ʃvˈuːɾst , vˌɪɾst duː dɛɾ ʃtˈɛtə bˈɛstəs ʊnt dˌaɪnəs mˈaɾkɡɾɑːfən bˈɛstəs tsuː tˈuːn vˈɪsən . 
« 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː ʃˈaɾf deːn hˈɛɾn ˈan . 
» vˌɛɾdət iːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ˌʊnzrə ʃtˈɑtuːtən bəʃtˈɛːtɪɡən ʊnt ɪn ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə ˌʊntɜ ˌʊnzrə bɾˈiːfə ˈɔøɜ zˈiːɡəl hˈɛŋən ? « » nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə ˈaʊf , » ɪç vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnəm tsˈɔɾn diː zˈiːɡəl ˈapɾˌaɪsən fɔn ˈɔørən bɾˈiːfən , tsʊm tsˈaɪçən dɛs , das ˈɔørə rˈɛçtə fɛɾvˈɪɾkt zɪnt . 
fɔn ˈɔørɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɛs ˈaphˌɛŋən , vˈɛlçə rˈɛçtə ɪç ɔøç fˈyɾdɜ ˌaʊs deːm bˈɔɾn mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʃˈɛŋkə . « 
dɑː nˈaɪktə zɪç joːhˈanəs tˈiːf ʊnt zˈɑːɡtə dan : » bəfˈiːlt ˈɔørə ɡənˈɑːdən nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
 » duː vɪlst nˈɪçt maɪn frˈɔønt zaɪn , joːhˈanəs ? 
maɪn fˈaɪnt zaɪn , vɪlst duː ˌaʊx nˈɪçt . 
duː hast ɛs ɡəʃvˈoːrən . 
vˈas vɪlst duː dan ? « » deːn vˈandɜstˌɑːp nˈeːmən , hˈɛɾ , deːn rˈykən kˈeːrən mˌaɪnɜ ʃtˈat , diː frˈaɪ vɑːɾ , ʊnt ɪm ˈaʊslˌant ˌaɪnən ˈɔɾt miːɾ zˈuːxən , vˌoː ɪç frˈaɪ ʃtˈɛɾbən kˌan . 
maɪn rˈykən ɪst tsuː ˈalt , ʊm zɪç tsuː kɾˈymən . 
joːhˈanəs rˈatənˌoːf , dɛɾ zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ aɪn frˈaɪɜ bˈyɾɡɜ vɑːɾ , kˌan nˈɪçt aɪn jˈɑːɾ lˈeːbən als aɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ mˈan ˌaɪnəm fˈyːɾstən . « 
 » hˈalsʃtarˌɪɡɜ tˈoːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ deːn ˈaʊstsˌuːk fɛɾvˈaɪɡərə ! «   » dɛs hˈɑːpt iːɾ kˈaɪn rˈɛçt , hˈɛɾ . 
das lˈeːənsbˌant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ɔøç hˈɑːpt iːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɪç bɪn nˈɪçt an diː ʃˈɔlə ɡəʃrˈiːbən , ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ dˈɔøtʃɜ mˈan , zˈoːn zoː frˈaɪɜ dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜ ɪn deːn zˈɛksɪʃən vˈɛldɜn , als ˈɔørə fˈɛːtɜ ɛs vɑːrən ɪn deːn frˈɛnkɪʃən bˈɛɾɡən . « 
 » ʊnt vˈeːm frˈɔmt dˈaɪn 
tɾˈɔts ? 
dˌaɪnə kˈɪndɜ « » diː vˌɛɾdən blˈaɪbən . 
ziː mˈøːɡən mɪt ɔøç ˌiːrən frˈiːdən ʃlˈiːsən . « 
 » ʊnt vˈas nˈɪmst duː mɪt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ? «   » maɪn rˈɛçt , hˈɛɾ ! «  
ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ kˈantslɜ , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɛsəlmˌan , deːn ɡənˈɛːdɪɡən kˈ??fyːɾstən frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈeːn vˌɛɾdən nˈuːn ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn bɛɾlˈiːn bəʃtˈɛlən ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ : » deːn bˈaltsɜ bˈɔøtɪn . « 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ kˈantslɜ zˈɪçtlɪç : » deːn ʃlˈɛçtən mˈan ! 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt . « » frˈaɪlɪç ˈɪsts nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌoː diː ɡˈuːtən mˈɛnɜ ʊns fɛɾlˈasən , mˈysən viːɾ diː ʃlˈɛçtən bɾˈaʊxən . 
das ɪst aɪn flˈʊx dɛɾ fˈyːɾstən . 
«   zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt tsvˈeːən , naxdˈeːm dˌiːzəs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈas ɪn deːn fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəln ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ʊnt das vɑːɾ ɪm jˈɑːrə nɑːx ˌʊnzərəs hˈaɪlants ɡəbˈ??t ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , ˈalzoː ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪls ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːptsɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɛɾpst , dɑː zˈɑː man ˌaɪnə ʃˈɑːɾ rˈaɪtɜ ˌaʊs deːn mˈaɾkən ɡˈeːn diː ɡɾˈɛntsə nɑːx dɛɾ lˈaʊzɪts rˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ tsˈuːk ; 
nˈɪçt fˈiːl vɑːrən ˌiːrɜ , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɡˈuːt ɡəvˈapnət ʊnt ɡənˈuːk ɡˌeːɡən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəzˈɪndəl . 
ziː rˈɪtən tsuː kˈaɪnəm t??nˈiːɾ ʊnt kˈaɪnən hˈoːxɡətsˌiːtən , ˌaʊx nˈɪçt tsʊm kɾˈiːk ; 
dɛn man zˈɑː nˈɪçts fɔn bˈʊntən rˈykən ʊnt dˈɛkən , kˈaɪnə mˈʊntɜn hˈɛlmbyʃə vˈeːtən aʊf ˌiːrən hˈaʊbən , kˈaɪnə bˈanɜ flˈatɜtən ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptən , ʊnt kˈaɪnə dɾɔmmˈeːtɜ ʃtˈiːsən lˈʊstɪç ɪn diː hˈœɾnɜ . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈaɪn jˈɑːkttsuːk ; 
dɛn ziː rˈɪtən lˈaŋzɑːm , ʊnt diː rˈɔsə vɑːrən hˈoːxbəpˌakt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊstsˌuːk , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnəs fˈyɾneːmən mˈanəs . 
dɛɾ rˈɪt ˈɪnmɪtən dɛs tsˈuːɡəs , ʃvˈaɪɡzɑːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡəbˈɔøkt , ʊnt fˈiːlɜ ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈɑːm lˈɑɡɜtə ɪn deːm blˈasən , kɾˈaŋkən ɡəzˈɪçtə . 
zˈɑː mˈɑns , das iːn mˈeːɾ dɛɾ kˈʊmɜ als diː jˈɑːrə nˈiːdɜdɾˌyktə . 
ʊnt jeː nˈɛːɜ ziː dɛɾ ɡɾˈɛntsə kˌɑːmən , ʊm zoː lˈaŋzɑːmɜ rˈɪt ɛɾ ʊnt hˈiːlt an ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm . 
diː ˈandɜn hˈiːltən zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˈɛɾn , das ziː iːn nˈɪçt ʃtˈœɾtən ɪn zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən .  
dɛɾ fˈyɾneːmə mˈan vɑːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə . 
dɛɾ vɑːɾ zˈat dɛs reːɡˈiːrəns . 
hˌatə zaɪn lˈiːp ɡəmˈɑːl fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə vɑːrən fˌɔɾ iːm dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː kˈ??vyɾdə nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt das mˈaɾkɡɾaftˌuːm , bˈaɪdəs ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɪn frˈaŋkən , dɛs bˈ??ɡɾɑːfən ˈalbɾɛçt ˈaxɪləs . 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɔøçtən kˈaltən lˈandə nɑːx frˈaŋkən , vˌoː diː zˈɔnə vˈɛɾmɜ ʃˈaɪnt . 
dɑː vɔltə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
vˈeːɾ zoː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə tsˈiːt , dɛɾ kˌan vˈoːl tɾˈaʊrɪç ˈaʊsʃˌaʊn . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˌatə ɛɾ dɑːrˈɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç frˈɔødə . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡətˈɑːn ʊnt ɡədˈʊldət , ʊnt vˌoː vɑːɾ ɛs ! 
ziː lˈɔøtətən nˈɪçt mɪt deːn ɡlˈɔkən , ziː ʃtɾˈɔøtən nˈɪçt blˈʊmən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ziː tsˈoːɡən iːm nˈɪçt vˈaɪnənt nˈɑːx , ziː ʃtˈandən nˈɪçt am vˈeːɡə ʊnt rˈiːfən iːm ʃlˈʊxtsənt ˈɑːdə tsˈuː . 
diː lˈʊft vɑːɾ rˈaʊ ʊnt fˈɔøçt . 
diː kɾˈɛːən flˈatɜtən ʃrˈaɪənt fɔn deːn kˈiːfɜn : dɛɾ rˈɪtɜ hˈɪntɜ iːm vɑːrən vˈeːnɪɡə . 
ɛɾ hˌatə ɛs rˈeːtlɪç ɡəmˈaɪnt . 
vˈeːɾ ɛɾkˈantə ɛs ! 
ziː frˈɑːktən ɪn deːn dˈœɾfɜn : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ? « 
 » das ɪst dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ tsˈiːt ˈap . « 
 » vɑːrˈʊm tsˈiːt ɛɾ ˈap ? « 
 » vˈaɪls iːm hˈiːɾ tsuː kˈalt ɪst . «  
dɑː ɪn dɛɾ hˈaɪdɛʃˌɛŋkə , diː hˈaɪst » dɛɾ tˈoːtə mˈan « , ʃtˈʊndən fˈiːlə bəpˈaktə kˈɛɾnɜvˌɑːɡən , ʊnt diː lˈɔøtə vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ʊnt ʃˈaʊtən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , als ziː diː rˈɪtɜ kˈɔmən zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs hˈiːs , ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ kˈ??fyːɾst , rˈɪtən iːm tsvˈeːən ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktən , ˌɔp ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈaɪ ? 
ʊnt dan tɾˈuːɡən ziː hˈastɪç iːm iːɾ ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ , das ziː nɑːx zˈaksən vɔltən , ʊnt zˈaltsfɪʃə ʊnt fˈɛlə ɡəlˈɑːdən hˌɛtən , aʊf rˈɛçnʊŋ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃɜ ʊnt frˈaŋkf??tɜ hˈɛrən , diː nɑːx kˈɔtbʊs ʊnt bˌuːdɪsˈiːn ɡˈɪŋən ʊnt vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪm » hˈʊŋɡɾɪɡən vˈɔlf « , dɑː lˈɑɡɜtən ˈeːtlɪçə ˈadlɪɡə ʊnt lˈaʊɜtən aʊf ziː . 
ziː , diː kˈɛɾnɜ , vˈɛːrən nˈuːn ˌiːrɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst mˈœçtə ˌiːnən mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , das vɑːɾ hˈɛɾ vˈeːdɪɡˌoː lˈyːdeːrˌɪts , dɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt mˈaɪntə , das zˈaɪ nˈɪçt dɛs kˈ??fyːɾstən zˈaxə . 
tsuːdˈeːm kˈœntən diː ʃvˈeːrən vˈɑːɡən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɑːrən als ziː rˈɪtən .  
» nˈuːn , lˈiːbɜ ɡˈɔt , « mˈaɪntə dɛɾ kˈɛɾnɜ , » dan kˌan dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˌaʊx vˈoːl ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ rˈaɪtən , bɪs viːɾ ˌyːbɜ diː , fɛɾdˈamtə ɡɾˈɛntsə zɪnt . « » vˈeːɾ lˈaʊɜt aʊf ˈɔøç ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst . 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , das ɪst dɛɾ bˈʊsoː vˈoːs ʊnt nɔx ˈeːtlɪçə hˈɛrən . « 
dɑː zˈɛŋktə dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː diː ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈɛrən ˌaʊx , dɛɾ kˈ??fyːɾst ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç , ʊnt dan rˈiːf ɛɾ : » 
nˈɑtuːrˌɑːm ˈɛkspəlˌɑːs fˈ??kɑː , tˈɑːmən ˈʊsk rˈeːkʊrət ! «  
ˌaɪnɜ vɔltə dˈatsvɪʃən rˈeːdən ʊnt mˈaɪnən , dɛɾ kˈɛɾnɜ kˈœntə zɪç ˈɪrən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən . 
» ɪç kˈɛnə ɔøç ˈalə . 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt baɪ ɔøç ʊnt diː ˈeːrə fˈɔɾdɜtə ɛs , iːɾ lˈɑɡɜtət ˌaʊx lˈiːbɜ mɪt deːm bˈʊsoː , als iːɾ mɪt miːɾ tsˈøːɡət . 
«  
dɛɾ vˈeːdɪɡˌoː lˈyːdeːrˌɪts hˈiːlt diː hˈant an diː bɾˈʊst ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən : » hˈɛɾ , ɪç «   » duː viː diː ˈandɜn , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hˈɛɾ . 
» duː bɪst ˈɪtst ɡəbˈɛsɜt , ɪç vˈɪls diːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˈɔørə natˈuːɾ ɪst vˈiːdɜ ˈɔøç . 
viː dɛɾ jˈɑːkthʊnt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ iːn nˈɪçt rˈʊft , ɪn deːn vˈalt lˈɔøft , zoː mˈyst iːɾ an diː ʃtɾˈɑːsə . 
dˌiːzɜ bˈʊsoː , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ , ˌyːbɜ diː zˈɛçtsɪç , ʊnt bɾˈaʊxtə ɛs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ʃtˈɪl ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , viː ɛɾ tsuː diːɾ ʃtˈant , vˈeːdɪɡˌoː , mɪç hat ɛɾ nˈiː ɡətˈɔøʃt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn vˈɪts ʊnt ɡˈuːtən kɾˈɛftən . 
d??ç ˈeːrən , d??ç mˌaɪnə nˈɛːə ɡlˈaʊptə ɪç iːn bˈɛsɜ tsuː ˈɛdlɜ tsˈʊxt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , als d??ç hˈaft ʊnt ɡərˈɪçtə . 
dɔx ɛs fɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçts . 
diː ˈaltə rˈoːaɪt bɾˈɪçt hɛrˈaʊs , zˈoːbalt dɛɾ hˈɛɾ deːn rˈykən kˈeːɾt . 
nˈuːn , nɔx tsˈeːn ʃrˈɪtə , ʊnt iːɾ zˈaɪt mɪç lˈoːs . 
«   » ˈoː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛs tɾˈaʊɜn fˈiːlə ʊm ˈɔørən ɛntʃlˈuːs . «  
» ɪç ɡlˈaʊbs ˈiːnən . 
dɛn maɪn bɾˈuːdɜ ˈalbɾɛçt kˈɔmt nɑːx mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˈaɪzɜnə tsˈɛːnə , maɪn bɾˈuːdɜ ˈalbɾɛçt ɪst fɔn ˈaɪzən , nˈɛɾf ʊnt ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˈandɜs fˈasən « fyːɾ zɪç mˈ??məltə ɛɾ : » ʊnt vˈɪɾds dɔx nˈɪçt tsvˈɪŋən . «  
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɪŋktə deːn kˈɛɾnɜn ɡəvˈɛːrʊŋ , ʊnt ɛs klˈaŋ rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɔp zaɪn ɡəzˈɪçt dɔx lˈɛçəltə , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» zoː tˈyː ɪç dɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈiːnst , dɑː ɪç ˌaʊs deːm lˈandə tsˈiːə , ʊnt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪə dˈaŋkən ɛs mˈiːɾ . «   nˈaxmɑːlən , dɑː vˌoː diː bˈ??k kˈɪkhøːvəl ʃtˈant , zˈɑːən ziː fˌɔɾ zɪç tsvˈaɪ rˈʊndə ˌyːbɜɡɾˈoːsə hˈyːɡəl . 
» das zɪnt vˈoːl hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » ziː zɪnt tsuː klˈaɪn . « 
 » ˌaʊx ʃtˈeːt aʊf deːm ˌaɪnən aɪn mˈɔɾʃ hˈɔltskɾɔøts , « zˈɑːɡtə vˈeːdɪɡˌoː . 
» aʊf deːm ˈandɜn ˈɪsts nˈuːɾ ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˈalzoː mˈuːs ɛs vˈoːl ɡˈuːtə kɾˈɪstən bədˈɔøtən . «  
vˌɛːrənt ziː nɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən , ʃpɾˈɛŋtən mˈʊntɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ˈeːtlɪçə rˈɪtɜ . 
aɪn ˈɛltərɜ , ɪn ʃtˈatlɪçəm ʃmˈʊkə , fˈoːɾˌan , ʊnt nˈuːn fˈynf bɪs zˈiːbən , diː vɑːrən jˈyŋɜ , hˈɪntɜ ˈiːm . 
das ɡəfˈɔlɡə blˈɪktə zɪç ˈanfˌaŋs bəzˈɔɾkt an ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt fˈastən an ˌiːrə dˈeːɡənɡɾˌɪfə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪnɡəʃˌaʊt , zˈɑːɡtə : » ɪç zˌɔltə deːn mˈan kˈɛnən « ʊnt ˈɪtst rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən : 
» diː zɪnt ˌaʊs hˈɛniːkˌɛndɔɾf . 
ɛsɪst dɛɾ rˈɪtɜ fɔm hˈɑːn ʊnt zˌaɪnə bˈuːbən . «  
dɑː hˈaɪtɜtə zɪç dɛs kˈ??fyːɾstən ɡəzˈɪçt ˈaʊf , ʊnt als diː rˈɪtɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən zˈøːnən deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˌiːrə ˈeːɾf??çt bətsˈɔøkt als ɡˈuːtə vˈɑzalən , ʃˈaʊtə ɛɾ ziː zoː frˈɔødɪç ˈan , viː als vˈɛːrən ziː zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈøːnə , ʊnt lˈiːs ziː zɪç ˈalə baɪ nˈɑːmən nˈɛnən . 
ʊnt deːm ˈɛltəstən , dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ʊnt zaɪn pˈɑːtə , ʃˈytəltə ɛɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɛɾ zˌɔlə zoː vˈakɜ vˌɛɾdən als zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt zoː ɡˈuːt als zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
» das iːɾ , hˈɛnɪŋ , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪt , bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ zɪnt diː bˈuːbən ˌaʊx ˌaʊs deːm ˈaʊk ɡəʃnˈɪtən . 
das ɪst ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ , diː ˈɛlsbeːt . 
ˌaʊs ɡˈuːtəm blˈuːt . 
« 
ʊnt ɛɾ dˈaŋktə deːm rˈɪtɜ , das ɛɾ dɔx an iːn ɡədˈaxt ʊnt iːm das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən vˈɔlə . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt « rˈiːf hˈɛnɪŋ , » vˌɛn ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən vɔltə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈas iːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn ! «   dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːxən ziː fˈiːl , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˈɛɾn , vˈas dˈiːnstə iːm dɛɾ rˈɪtɜ ɡəlˈaɪstət ɪn deːn pˈɔmɜkɾˌiːɡən , baɪ pɾˈɛntsloːv ʊnt ˈʊkɜmˌyndə , vˌoː diː kˈuːɡəl , diː dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ rˈɪçtətə , d??ç dɛs kˈ??fyːɾstən tsˈɛlt flˈoːk , ʊnt fɔn deːm lˈʊftdɾˌʊk vˈaɾt ɛɾ kɾˈaŋk , ʊnt zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːm dɑː ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
ʊnt ˌaʊx baɪ ʃtˈɛtɪn , vˌoː dɛɾ hˈɛnɪŋ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌoːɾˌan vɑːɾ , als diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ diː ʃtˈat ˌyːbɜrˈʊmpəln vɔltən . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ vɑːrən vˈax , ziː mˈʊstən ˈaptsˌiːən , ʊnt dɛɾ ˈalbɜt vˈɪndə kˌɑːm mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt tsuː ˌiːnən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə nˈuːɾ zɪç ʊnt nˈɪçt diː ʃtˈat . 
» ɛs vˈɛːrə vˈoːl ɡlˈykt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ nˈuːn ˌaʊx aɪn hˈalp jɑːɾhˈʊndɜt aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , dɔx rˈɛçt mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ dɾˈaɪnʃaʊtə , » zoː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈandɜs mɪt bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈɛːrən ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən . 
alˈaɪn diː ʃtˈɛtɪnɜ bˈyɾɡɜ dˈaxtən «   » duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ dɑːrˈan nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt zaɪn vɔltə . 
» ˌɑːbɜ duː ɛntzˈɪnst dɪç dɔx ˌaʊx , als duː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾst , vˈas ˈɛɾɡɜ duː hˈatəst . 
vˈeːɾ kˈans deːn bˈɛɾliːnɜn rˈɛçt mˈaxən ! «  
dɑː vɑːrən ziː an diː ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst frˈɑːktə : » vˈeːs zɪnt diː ? 
ˌɔp aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊndə hat , vˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ ʃlˈɛft ? 
« » ɛs ɛntzˈɪnən zˈɪçs fˈiːlə nɔx , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ , dɛs ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈɛɾnst vˌ??də . 
» zoː zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt ? « » diː tsˈaɪt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ , ˈɪtst ɪst ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
hˈiːɾ blˈuːtətən tsvˈaɪ vˈakərə mˈɛnɜ . «  
dɑː ʃvˈiːk dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛn ɛɾ zˈɑː , vˈas ɪn deːm rˈɪtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt iːm ˈɑːntə , vˈas diː hˈyːɡəl bədˈɔøtətən . 
ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə ˈɑːbɜ , dɛɾ mɪt deːm hˈɪɾtən ɡəʃpɾˈɔxən , rˈɪt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪs : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
diː hˈyːɡəl bədˈɔøtən diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˈɪtɜmˌan fɔn bɛɾlˈiːn , joːhˈanəs rˈatənˌoːf , ʊnt dɛɾ rˈatman kɔnrˈɑːt rˈyːkə fɔn rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən vˌ??dən , als ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾʃaft nɑːx zˈaksən flˈiːən vɔltən . 
hˈiːɾ zɪnt ziː ɛɾʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən ; 
dɛn ˌiːrə ɡəbˈaɪnə vˌ??dən nˈaxmɑːlən nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəbɾˈaxt ʊnt zɪnt ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaɪ bˈaɪɡəzˌɛtst . 
«  
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃtˈiːk ap ʊnt tɾˈɑːt an diː hˈyːɡəl , ʊnt das ˌaɪnə kɾˈɔøts fˈastə ɛɾ ˈan , als vˈɔlə ɛɾ zɪç dɑːrˈan lˈeːnən , ʊnt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
nˈɑː dˈaxtə ɛɾ vˈoːl ʃvˈeːrəm nˈɑːx , ʊnt ˈalsdan frˈɑːktə ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə deːn hˈɛnɪŋ : » mˈaɪnst duː , das dˌaɪnɜ ˈɛlsbeːt fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt ɪst ? «   » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡəvˈiːs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
» dɛn ɛs fɛɾɡˈɪŋən nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən nɑːx deːm ˌyːbɜfˈal , ʊnt dɛɾ kˈœpkɪn tsˈaɾneːkˌoːf vˈaɾt fɔn deːn kˈɔtbuːzɜn ɡəfˈaŋən . 
ɛɾ ˈɛndətə dan aʊf deːm rˈɑːdə mɪt fˈynf zˌaɪnɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən . 
ˌiːrə ʃˈɛːdəl hˈɛŋən nɔx an kˈɛtən ˈyːbɜm tˈoːɾ fɔn kˈɔtbʊs . 
«   vˈeːmyːtˌɪç ʃˈytəltə dɛɾ hˈɛɾ deːn kˈɔpf : 
» zoː ɛɾ nˈiːdɜʃˌaʊtə ˌaʊs jˈeːnɜ vˈɛlt aʊf dˌiːzə ʃtˈɛlə , maɪn lˈiːbɜ hˈɛnɪŋ , ʊnt ɡɾˈɑːt ˈɪtst nˈiːdɜʃˌaʊtə , ɪç mˈaɪnə , das vˈɛːrə iːm mˈeːɾ rˈaxə . 
« 
hˈɛnɪŋ fɛɾʃtˈant ɛs ʊnt zˈɛŋktə deːn blˈɪk . 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈakərɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈ??fyːɾst , » aɪn mˈan , viː ɪç kˈaɪnən tsvˈaɪtən ɪn deːn mˈaɾkən fˈant . 
vˈɛːrən ziː ˈalə ɡəvˈeːzən viː ɛɾ , zoː bˈiːdɜstˌaɾ «   » dan vˈɛːrə ɛs ʃvˈeːɾ tsuː reːɡˈiːrən , « fˈiːl hˈɛnɪŋ ˈaɪn .  
» nˈaɪn , lˈiːbɜ , vˌɛn ˈalə bˈiːdɜ vˈɛːrən , dan vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
vˌɛn ˈalə das rˈɛçtə ˈaʊfrˌɪçtɪç vɔltən , dan vˈyɾdə das rˈɛçt ˌaʊx ɡəfˈʊndən . 
vˌɛn aɪn fˈyːɾst mɪt lˈaʊtɜ ɡərˈɑːdən tsuː tˈuːn hˌɛtə , dan kˈœntə ɛɾ zˈɛlpst mɪt ˌiːnən ɡərˈɑːt ɡˈeːən ; 
ziː fˈɛndən mˈɪtzˌamən das tsˈiːl . 
ɡɾˈɑːt viː dˌiːzə bˈaɪdən , diː hˈiːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ blˈuːtətən . 
ziː vɑːrən zɪç ɪm lˈeːbən zaɪn , ˌɑːbɜ bˈaɪdə rˈɛçtlɪç , tɾˈɑːfən zɪç bˈaɪdə aʊf deːm lˈɛtstən pfˈɑːdə , ʊnt bˈaɪdə fˈandən tsuːzˈamən das tsˈiːl . 
das tsˈiːl , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪs hɪntsˈuː , » das kˈaɪnɜ , fɛɾfˈeːlt . «  
ʊnt als zˈɛːə ɛɾ deːn ˈaɪɡənən hˈyːɡəl fˌɔɾ zɪç , dɛɾ zˌaɪnə mˈyːdən ɡlˈiːdɜ dˈɛkən zˌɔltə , blˈɪktə ɛɾ fˌɔɾ zɪç , ʊnt zoː rˈɪtən ziː vˈaɪtɜ . 
an dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , bɾˈaɪtətə viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaɾmə nɑːx deːm lˈandə , das ɛɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç viː tsʊm zˈeːɡən . 
diː vˈɔɾtə hˈœɾtə man nˈɪçt . 
dan dɾˈyktə ɛɾ ʃtˈʊm deːm rˈɪtɜ diː hˈant , vˈɪŋktə deːn zˈøːnən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ aʊf frˈɛmdəm lˈant . 
ɛɾ vˈantə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊm .  
hˈɛnɪŋ hˈiːlt mɪt zˌaɪnən zˈøːnən , bɪs diː rˈɪtɜ ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
dan rˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm hˈaɪm . 
iːm vɑːɾ nˈiː zoː vˈeː ʊms hˈɛɾts ɡəvˈeːzən , ʊnt vɑːɾ dɔx aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan .      ˈɛndə . 