frˈiːdɾɪç bˈɑroːn dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
diː fˈɑːɾtən tˈɪoːdˌɔlfs dɛs ˈɪslɛndɜs . 
tsvˈaɪtɜ bˈant 
aɪn rˌɪtɜroːmˈɑːn vˈiːn 
ɪn dɛɾ ˈɛf. hˈɑːsçən bˈʊxhandlˌʊŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn.   tsuːˈaɪɡnʊŋ an kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt frˈiːdɾɪç lˈeːoːpˌɔlt , ɡɾˈɑːfən tsuː ʃtˈɔlbɛɾk .     
viː zˈɪnɪç ʃtˈɪl dɛɾ zˈɔnst zoː mˈʊntɾə knˈɑːbə , dˈeːs ʃpˈiːlə mˈaɪst fˈɔl kɾˈiːk ʊnt vˈafən zɪnt . 
ɪm vˈɪnkəl zˈɪtst ! 
diː hˈɔldə mˈʊtɜ nˈɑːt , ʊnt frˈɑːkt bəzˈɔɾkt : 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɪts ? 
bɪst dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk ? « 
 » nˈaɪn , mˈytɜçən , bəhˈyːtə ! 
miːɾ kˈɑms zoː ɪn deːn zˈɪn , als vˈandəlt ɪç dˈɔɾt ˈʊntən , vˌoː diː lˈɪndənbˌɔømə ʃtˈeːən , ʊnt ʃrˈɪtən miːɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ dɑː ɛntɡˈeːɡən , diː zˈɛːən ˈɛɾnst ʊnt frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs . 
viː rˈɪtɜ fˈast , ʊnt plˈœtslɪç vˈyst ɪç ɛs , das vˈɛːrən diː tsvˈaɪ ˈɛdlən bɾˈyːdɜ ʃtˈɔlbɛɾk ; 
diː hˌatən mɪç dan lˈiːp , ʊnt lˈeːɾtən mɪç nɔx ˌiːrɜ ʃˈøːnən rˈɪtɜlˌiːdɜ fˈiːl , 
viː das fɔm ˈaltən rˈuːdɔlf , ʊnt fɔm ʃtˈɔlbɛɾk , dɛɾ diː ˈeːlɪsə mˈansfɛlt zɪç ɡəvˈan ; 
ʊnt viː : maɪn ˈaɾm vˌɪɾt ʃtˈaɾk , ʊnt ɡɾˈoːs maɪn mˈʊt ! « 
ʊnt vˈaɪtɜ nˈuːn kˈɔmt frˈɪts ˈiːns ʃˈøːnə lˈiːt , ʊnt als ɛɾ ʃlˈiːst : » ɪç bɪn dɛɾ fˈɛːtɜ vˈɛɾt ! « 
dɑː fˈʊŋkəln iːm ɪn fˈɔøçtɜ ɡlˈʊt diː ˈaʊɡən , ʊnt fˈɔøçtən blˈɪks ˌaʊx kˈyst diː mˈʊtɜ ˈiːn , ʊnt ʃpɾˈɪçt : » zoː ɡˈɔt vɪl , vˌɪɾst aɪn bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜ ! 
«     
dɛɾ knˈɑːp vɑːɾ ɪç ; 
zˈaɪtdəm vˈaɾt miːɾ aɪn ʃvˈeːɾt , vˈaɾt miːɾ dɛs lˈiːdəs hˈaɪtɜkɾˌɛftɡə ɡˈɑːbə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈamt ˌaʊx iːɾ tsvˈaɪ hˈoːə zˈɛŋɜ , ˈɛɾnst , frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç , ɡɾˈystət mɪç fˈɔl hˈʊlt , ʊnt ʃˈøːnɜ , als ɪç ˈɛs jeː ɡəˈɑːnt , ɡəhˈɔft , ɛɾfˈylt dɛɾ vˈaxə tɾˈaʊm dɛs knˈɑːbən zɪç . 
nˈeːmt dˌiːzə ˈɪslantskˌʊndə hˈɪn tsʊm dˈaŋk . 
d??ç ˌiːrə bˈʊntən bˈɪldɜ lˈɔøçtət ʃtˈɪl 
das hˈaɪlɡə ɡlˈaʊbənslˌɪçt , dɑːrˈɪn iːɾ vˈandəlt , ʊnt deːm ɪç nˈaxtsiː , tɾˈɔøən mˈʊtəs fˈɔl . 
lˈast nˈiː ˌaʊs ˈɔøɜn hˈɛndən mˌaɪnə hˈant , zoː fˈœɾdɜt ʊnt ɛɾʃtˈaɾkt zɪç miːɾ dɛɾ ʃrˈɪt , 
ʊnt ɔøç ˌaʊx pɾˈaɪzən jˈɛnzaɪts mˌaɪnə lˈiːdɜ , vˌɛn ɪç , dˈɑː , vˌoː diː hˈaɪlɡən pˈalmən vˈeːn , fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈantlˌɪts ʃtˈeː , ɡəzˈyːnt ʊnt zˈeːlɪç .  
tsvˈaɪtən tˈaɪləs ˈeːɾstəs bˈuːx . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn deːm hˈalpkɾaɪzə , vˈɛlçən diː hˈɛɾlɪçə kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ʊm das mˈeːɾ tsˈiːt , ɡˈɑːp ɛs an ˌaɪnəm klˈɑːrən hˈɛɾpstɑːɡə fˈiːlfˌax frˈøːlɪçəs ɡəvˈɪməl . 
diː mˈyːsɪɡə mˈɛŋə dɾˈɛŋtə zɪç jˈuːbəlnd nɑːx deːm ʃtɾˈandə hɪnˈap , heːrˈoːldə rˈiːfən , an fˈɛnstɜn ʊnt aʊf balkˈoːnən pɾˈaŋtə aɪn blˈuːmənbˌeːt rˈaɪtsəndɜ , ɡəʃmˈyktɜ frˈaʊən , dɛn diː vˈɛçtɜ hˌatən fɛɾkˈyndət , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst , dɛɾ fˈyɾstlɪçə hɛlmfrˈiːt kˈɔmə fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə tsuːrˈyk , mɪt vˈeːəndən , frˈøːlɪçən vˈɪmpəln , nɔx tsvˈaɪ ˈandɾə nˈɔɾdlˌɛndɪʃə bˈaɾkən ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈaɪt .  
vˌɛːrənt man nˈuːn fɔm ʃtɾˈandə mɪt frˈɔødɪɡɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ deːn fˈɑːɾtsɔøɡən ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , rˈɪçtətən zɪç fɔn dˌiːzən nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾlˈaŋəndə blˈɪkə nɑːx deːm ˈuːfɜ hɪnˈaʊf . 
pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː , ɔpɡlˈaɪç fɔn kˈɪnthaɪt hˈeːɾ an ˈɛdlə pɾˈaxt ɡəvˈøːnt , mˈʊstən dɔx bəˈyːnɑːə diː ˈaʊɡən zˈɛŋkən fˌɔɾ zoː fˈiːlɜ ˌyːbɜrˈaʃəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm mˌɪtakshˈɛlən zˈeːspiːɡəl fˈʊŋkəltə das lˈɔøçtən dɛɾ ˈʊmkɾˌɛntsəndən pˈɑlɛstə , kˈiːɾçən ʊnt tˈyɾmə tsuːrˈyk . 
ˈoːbɛnhɜ tsˈoːk ˌaɪnə mˈɪldə , hˈɪməlblˌaʊə lˈʊft ˌyːbɜ diː ɡˈɔltstɾɑːləndən dˈɛçɜ ʊnt kˈʊpəln ʊnt bˈɪldzɔølən fˈɔɾt , ziː mɪt frˈɔøntlɪçən zˈɔnənlˌɪçtɜn ˈʊmblˌɪtsənt . 
man hˈœɾtə ʃˌoːn nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ das ɡəzˈʊmzə dɛɾ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat . 
ˈaɪntsˌɛlnə muːzˈiːklaʊtə fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃ aɪnhˈeːɾ pɾˈʊŋkəndən ʃˈɑːrən ˌoːdɜ frˈøːlɪçən fˈɛstɡəlˌɑːɡən klˈaŋən dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː vˈaɾt tˈɪoːdˌɔlf ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt ʃˈamɡlyːəndən vˈaŋən tsuː deːm ɡɾˈoːsən hɛlmfrˈiːt ɡəvˈant :   » hˈɛɾ , vˈas zˌɔl ɪç dɑː ˌʊntɜ deːn pɾˈaxtfɔlən , klˈuːɡən lˈɔøtən ! 
diː hˌɑːbən vˈoːl fɔn jˈeːklɪçɜ zˈɪtə das ˈalɜbəstə ʊnt lˈiːplɪçstə ˈapɡəlˌɛɾnt , viː man das ʃˌoːn ˌiːrən ɡəbˈɔødən ˈanmˌɛɾkən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə dɾˈɪnən ˈantsuːzˌeːən zˈaɪn , viː aɪn bˈɛːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɡaɾtən . 
vˈɛːrən ziː dɔx nˈuːɾ bəlˈɑɡɜt , ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈɔt , dɛɾ man d??ç diː vˈafən ˈaphˌɛlfən mˈœçtə , dɑː vɔltə ɪç ˌʊntɜ ziː hˈɪntɾətən , rˈɛtənt ʊnt ɛɾfrˈɔøənt , das ziː mɪç lˈiːbən ʊnt ˈeːrən zˌɔltən , ziː mˈœçtən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈoː ! 
lˈiːbɜ vˈafənmˌaɪstɜ , nˈeːmt ɔøç mˌaɪnɜ aɪn vˈeːnɪç ˈan , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ rˈɛçt zˈeːɾ , dɛn ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈœtɪç tˈuːn . «  
» ɛsɪst dɑːmˈɪt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , viː ɛs diːɾ fˈoːɾkˌɔmt , ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt . 
mˈaɪnst duː dˈɛn , maɪn ˈɛdlɜ knˈɑːp , ziː vˈystən dˈɔɾt ɪn deːn lˈɔøçtəndən mˈaʊɜn nˈɪçt , vˈas ɛs mɪt ˌaɪnəm rˈyːmlɪçən nˈɔɾmanˌɑzoːn aʊf zɪç hat ? 
dɑː kˈɛnən ziː jˈɑː ʊns vˈɛːrɪŋɜ ʃˌoːn zaɪt zoː fˈiːlən , tˈɑtənrˌaɪçən jˈɑːrən . 
ɪç ʃtˈeːə diːɾ dɑːfˈyːɾ , ziː zˌɔlən dɪç ˈalvɛɾts ɛmpfˈaŋən , viː ɛs ˌaɪnəm hˈɛldən ɡəbˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈɪldərə ʊnt hˈɔldərə zˈɪtən zˌɔlst duː ˈaneːmən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx , dɛn mˈɪldə ʊnt hˈʊlt zɪnt zoː fˈɛst ɪn daɪn ˈɑdəlˌɪçəs ɡəmˈyt ɡəvˈ??tsəlt , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs kˈœnən , als diː ʃˈøːnstən blˈytən tɾˈaɪbən . 
fyːɾ hˈɔøtə vɪl ɪç dɪç ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən ɡɾˈiːçənkˌaɪzɜ fˈyːrən . «  
» das ɪst vˈoːl ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəvˈaltɪçstən fˈɛçtɜ aʊf ˈalɜ vˈɛlt ? « 
frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf .   » nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə hɛlmfrˈiːt , » das vˈyst ɪç nˈɪçt fɔn iːm tsuː rˈyːmən . 
fˈiːlmˌeːɾ hat ɛɾ vˈoːl nɔx vˈeːnɪç ˈandɾə kˈɛmpfə ɡəzˈeːən , als diː tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt tsʊm ɛɾɡˈœtsən fˌɔɾ iːm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˈalɜ ɡɾˈiːçənlˌandə ɪst ɛɾ dˈɛnɔx , ʊnt viː viːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈoːən hˈɛldənɡəʃtˌalt ˈeːɾf??çt ɛmpfˈɪndən , ˈɑːnənt , vˈeːm ɡˈɔt ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə lˈaɪbɛsrˌystʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , dɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx ˌaɪnə fˈɔlmˌaxt vˈoːl ˈɪnɜlˌɪç ɡˈɑːɾ kɾˈaftfɔl mɪt zɪç fˈyːrən , zˌɔltə ʊns dɑː nˈɪçt ˈɛɾnstaft ʊnt dˈeːmyːtˌɪç tsuː zˈɪnə vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʃtˈeːən , ɪn dˈɛsən lˈɛnkʊŋ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː ʊnt ˈɑziːˌɑː ɡəlˈeːkt ɪst ? «   » fˈyɾvɑːɾ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » zˈɔlç aɪn hˈɛɾ ɪst aɪn ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪɡɜ rˈiːzə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mɪç zoː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːfˌyːrən , das ɛɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˌan mɪt mˈiːɾ . «   » dɑː zˌɔlst duː ˌaʊx nɔx mˈançən ʃpˈeːɾ fyːɾ iːn vˈɛɾfən , ʊnt mˈançən klˈɪŋənʃvˌʊŋ fyːɾ iːn tˈuːn , « ʃpɾˈɑːx hɛlmfrˈiːt , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈytəltə frˈɔødɪç an rˈɔtənbˌaɪsɜs zˈɪlbɜɡɾˌɪfə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə iːn lˈɛçəlnt frˈɑːktə : » vɪlst duː nˈuːn nɔx tsuːrˈyk fɔn dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːləndən hˈaʊptstat ? «   » tsuːrˈyk ? « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf bəfrˈɛmdət . 
das ɪst miːɾ nˈuːn ʊnt nˈiːmɑːlən ˈaɪnɡəfˌalən . 
vˌoː dˈɛŋkt iːɾ ˌaʊx hˈɪn , maɪn tˈɔørɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ ? 
ˈax , vˌɛn iːɾ vˈystət , vˈas ɪç ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌɔp iːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪst , das hˈaltət mˈiːɾs tsˈuː 
ɡˈuːtə hˌɛtət iːɾ dɔx ˈɪmɜ vˈɪsən zˌɔlən , das mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt an das tsuːrˈykɡˌeːən dˈɛŋkt . »  
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt blˈɪktə zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ˈan ; 
diː ʃˈɪfə lˈandətən ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈuːbəlɡˌɛʃraɪ dɛs fˈɔlks . 
hɛlmfrˈiːt , ʃnˈɛl an deːn ʃtɾˈant ɡəʃpɾˈʊŋən , ˈɔɾdnətə ˈalsbalt ˈan , das ˌaɪnə zˈɛnftə fyːɾ mˈalkheːrˌiːtɑː hˈɛɾbaɪkˌɑːm , ʊnt diː tɾˈaʊɜndə mˈʊtɜ , diː fˌɔɾ jˈeːdəm lˈaxəndən kˈɪndɜkˌœpfçən iːɾ ˈaʊɡə ʃmˈɛɾtshaft fɛɾhˈyltə , nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːɾ ˌʊntɜ pˈiːtɾoːs bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaʊs deːm ɡəvˈɪməl fˈɔɾt ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈapɡəlˌeːɡənə vˈoːnʊŋ ɡəfˈyːɾt vˈaɾt . 
tˈɪoːdˌɔlf zˌɔltə zɪç dɛɾ vˌaɪlə ˌʊntɜ deːn ˈɛdlən rˈɔsən , diː man fˈoːɾbɾˌaxtə , dɑːmˈɪt diː hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalastə rˈaɪtən kˈœntən , ˌaɪnəs ˈaʊsvˌɛːlən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf das ˈeːɾstə , bˈɛstə , ˌɑːbɜ ɛs zˈaŋk ʃtˈøːnənt ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamən . 
ʃnˈɛl mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn lˈoːs , ʃlˈuːk ɛs mɪt dɛɾ bəhˈɛɾtstən fˈaʊst fˌɔɾ deːn kˈɔpf , das ɛs rˈeːɡʊŋslˌoːs lˈiːɡən blˈiːp , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ˈaɾmə tˈiːɾ mˈɑːk vˈoːl fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn kɾˈɔøtslɑːm ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
nˈuːn kvˈɛlt zˈɪçs dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl deːn vˈeːk lˈiːbɜ tsuː fˈuːsə mˈaxən , « 
dɑː lˈiːs iːm jˈeːdɔx hɛlmfrˈiːt ˌaɪnən bɾˈaʊzəndən ˈɑrabɜhˌɛŋst fɔn kˈoːlʃvaɾtsɜ fˈaɾbə fˈoːɾfˌyːrən , dɛɾ zɪç lˈʊstɪç ˌʊntɜ deːm jˈyŋlɪŋə bˈɔømtə , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødə dɑːrˈan tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , viː iːn dɛɾ nˈɔøə rˈaɪtɜ zoː kɾˈɛftɪç bˈɛndɪçtə .  
viː man d??ç diː ʃtɾˈɑːsən hˈɪnrɪt ˌʊntɜ jˈuːbəlndəm hˈœɾnɜʃˌal , flˈoːɡən fˈiːlə blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə fɔn deːn balkˈoːnən ˌaʊs ʃˈøːnən frˈaʊənhˌɛndən hɛrˈap . 
tˈɪoːdˌɔlfs hˈɛɾts ʃvˈɔl hˈoːx ɪn kˈyːnɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə , nɑːx hˈiːzɪɡɜ tsˈiːɾlɪçɜ zˈɪtə tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt tsuː dˈaŋkən , ʊnt bɾˈaxtə dˈɛshalp das ˈaʊɡə kˈaʊm fɔm bˈoːdən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , hɛlmfrˈiːt nˈaɪɡə deːn ʃpˈeːɾ aʊf ɡəvˈøːnlɪçə nˈɔɾdɪʃə kɾˈiːɡeːrˌaɾt , tˈɑːt ɛɾ lˈʊstɪç , das ɡlˈaɪçə , ʊnt fɔn dɑː an blˈiːp vˈeːdɜ fˈɛnstɜ nɔx balkˈoːn , vˌoː ʃˈøːnə frˈaʊənˌaʊɡən lˈaxtən , fɔn iːm ˈʊnbəɡɾˌyst , ʊnt dɛɾ ˈɑrabɜhˌɛŋst ʃˈɔømtə fˌɔɾ deːn ʃpˈoːrənʃtˌøːsən , mɪt vˈɛlçən iːn aɪn rˈɪtɜ tsuː deːn tsˈiːɾlɪçstən ʊnt ɡəvˈaktəstən ʃpɾˈyŋən tɾˈiːp .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
tsuːɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vˈɪŋktə diː zˈoːfiːnkˌɪɾçə , tsuːɾ ˈandɜn dɛɾ hˈɪpɔdɾˌoːmoːs . 
bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt hˈɪn , vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈanɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ ˈeːbən zoː blˈɛndəndən als ɛɾhˈabnən pɾˈaxt bəˈyːdɜ ʃtɾˈɑːləndən ɡəbˈɔødə , vɔltə tˈɪoːdˌɔlf zaɪn pfˈeːɾt lˈɛŋkən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾhˈiːlt iːn hɛlmfrˈiːt aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalastə hɪnˈaʊf . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən fˈʊŋkəltə , lˈiːs dɛɾ jˈʊŋə ˈɪslɛndɜ diː ˈaʊɡən zˈɪŋkən , ʊnt mˈ??məltə nˈaxdəŋklˌɪç lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˌɔp ˌɑːbɜ das ˌaʊx deːn ɡˈœtɜn rˈɛçt zaɪn mˈɑːk , vˌɛn man ˌiːnən ˌiːrə ˈasɡaɾdbˌ??k zoː ɡˈɑːɾ kˈyːnlɪç nˈaxbaʊt ? «  
ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃtˈiːɡən , ʃrˈɪtən ziː ɪn diː ɡərˈɔømɪɡən , fɔn vˈyɾtsɪɡən ɡəʃtɾˈɔøçən dˈ??çdˌʊftətən , fɔn kˈʊnstɾaɪçən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡəkˈyːltən ʃlˈɔshøːfə ˈaɪn , ˌyːbɜ fˈaɾbɪɡəs mˈaɾmɔɾpflˌastɜ fˈɔɾt , ʃlˈaŋkə , mɪt ɡˈɔldɜtsnən ɡəlˈɛndɜn ˈaɪnɡəfˌastə tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ɪn deːn hˈaləndən zˈɛːlən ʃtɾˈɑːltə ˌiːnən bˈalt aɪn rˈaɪçɜ vˈɛtstɾaɪt pˈɔɾfyɾɡˌɛɡlɛtətɜ tˈɑfəln ʊnt ɡˈɔldnɜ ˈaɪnfˌasʊŋən fɔn deːn vˈɛndən ɛntɡˈeːɡən , bˈalt dɛɾ blˈyːəndən tˈɛpɪçə zoː lˈeːbənˌatməndə pɾˈaxt , das dɛɾ blˈɪk fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪrə vˈaɾt , ˌɔp nˈɪçt aɪn frˈyːlɪŋslˌɔøçtəndɜ vˈalt mɪt pɾˈaŋəndən blˈuːmənbˌeːtən vˈɪɾklɪç rˈɪŋzʊmhɜ aʊf tsˈaʊbɾɪʃən vˈɪŋk ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ . 
kˈɛmɜlˌɪŋə ɪn ɡˈɔldɡɛstˌɪktən zˈamtɡeːvˌɛndɜn ʊnt kɾˈiːkslɔøtə ɪn ɡˈyldnən ʊnt zˈɪlbɜnən hˈaɾnɪʃən dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ fˈast ˌʊntɜ deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃvɪbˈoːɡən , ʊnt ˈalə ɡɾˈystən deːn mˈɛçtɪɡən vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜstən , ʊnt deːn rˈiːzɪɡən , ˈʊnbəkˌantən jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ nˌeːbən iːm hˈɛɾʃrɪt , mɪt tˈiːfəm nˈaɪɡən . 
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə ˌaʊs ˌiːnən fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɛldənstˌɔlts ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪltə , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsvɑːɾ ʃtˈaʊnənt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt hˈoːxˌɛɾnstəm ʊnt vˈyɾdɪɡəm ˈanʃtˌandə an zˌaɪnəs fˈyːrɜs zˈaɪtə ɪn das ɡəmˈax , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf zˌaɪnən rˈyːmlɪçən fˈɛlthɜn vˈaɾtətə .  
ʊm deːn kˈœstlɪçən tɾˈoːn hˈeːɾ ʃtˈant diː ʃˈɑːɾ dɛɾ fˈiːlən , mˈanɪçfˌax ˈapɡətˌaɪltən bəˈamtən ʊnt dˈiːnɜ , ˈaləs ɪn zoː blˈɛndəndɜ pɾˈaxt , das tˈɪoːdˌɔlf tsuː ˈanfˌaŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs vˈɑːɾnɑːm , ʊnt zˌaɪnəs ˈɛdlən fˈyːrɜs ɡɾˈyːsə naxtˈɑːt , ˈoːnə dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəm ziː ɡˈaltən . 
als nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt hɛlmfrˈiːt ɛɾvˈiːdɜtə , dɾˈaŋ dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛləs ˈaʊɡə nɑːx ʊnt nɑːx d??ç ˈal deːn ʊmɡˈeːbəndən ʃˈɪmɜ tsʊm hˈɛɾʃɜ hˈɪn , ʊnt ɛntdˈɛktə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs hˈɪnfɛlˌɪɡə , mˈeːɾ tɾˈyːp als frˈɔødɪç ɛɾʃˈaɪnəndə ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt . 
vˈoːl zˈɑːɡtə hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk , das fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈaltɪɡən fˈɛçtɜ diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , zoː das ɛs hˈɛlmfrɪts frˈyːərɜ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dˈɛshalp nˈɪçt bədˈ??ft hˌɛtə , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪɡnəm tsˈaʊbɜ bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx dɛs ˈaltən hˈɛldən ʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːm das ɡəʃˈɪk aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs rˈaɪç ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
   » dɛɾ ˈɪsts ˈalzoː ! « dˈaxtə tˈɪoːdˌɔlf bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst . 
» an deːn rˈɪçtət zɪç ˈalə tˈɑːɡə fɔn fˈiːlən fˈɛɾnən lˈandən hˈeːɾ jˈuːbəlndɜ
dˈaŋk ʊnt hˈylfeːrˌuːfəndə klˈɑːɡə . 
jˈeːklɪçə ʃtˈʊndə kˈɔmən lˈɔøtə 
bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈan , diː fɔn zˌaɪnɜ lˈɪpə hˈøːrən , viː ɛs mɪt ˌiːnən ʊnt ˈalən ˌiːrən lˈandəsɡənˌɔsən ʃtˈeːən zˌɔl . 
vˈas dɛɾ ˈaləs fyːɾ kˈʊndən fɛɾnˈɪmt ! 
vˈas dɛɾ ˈaləs ˈantvɔɾtət . 
ɛsɪst rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪç mɪt ˈiːm , ʊnt fˈiːl ɡˈɪlt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn man zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɔmt , das man ˌaɪnəm dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən ˈɔɾdəntlɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɪn ˈanɡəzˌɪçt zˈiːt . « 
ɛɾ hˈœɾtə ˌyːbɜ dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən kˈaʊm , vˈas tsuː ˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ pɾˈaɪzəndəs fɔn hɛlmfrˈiːt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
nˈuːɾ als dɛɾ kˈaɪzɜ iːm nˈɛːɜ hˈɛɾbaɪvˌɪŋktə , ʃrˈɪt ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːktɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf dˈɛsən frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ iːm ˌɛtvɑː ˌʊntɜ deːn vˈɛːrɪŋɜn dˈiːnən vˈɔlə :   » fˈiːlɡəvˌaltɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt kˈaɪzɜ , ɛsɪst aɪn rˈiːzɪɡɜ vˈɑːɡən , deːn iːɾ fˈɑːɾt , ʊnt ɛs vˈʊndɜt mɪç , vˌoː iːɾ dɑːtsˈuː dɛɾ ˈɛdlən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːmən rˈɔsə zoː fˈiːl hˈɛɾneːmt , als iːɾ bɾˈaʊxt . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç vɪl tˈyçtɪç mɪt ˈantsˌiːn , ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪn vɪl ɪç ˌaʊx , zoːvˈaɪt ɛs zɪç ˈɪmɜ tˈuːn lˈasən vˌɪɾt . 
«  
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈaɪktə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt zaɪn hˈaʊpt , ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə deːn vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst , das ɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛldən ʊnt dˈɛsən ʃˈɑːɾ ɪn zˌaɪnə rˈaɪən ˈaʊfnˌeːmə .  
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ fˈyɾdɜhˌɪn fɛɾhˈandəlt vˈaɾt , tˈaɪls mɪt hɛlmfrˈiːt , tˈaɪls ˌaʊx mɪt ˈandɜn fˈyɾstlɪçən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , dɑːfˈyːɾ hˌatə tˈɪoːdˌɔlf nˈɪçt ˈoːɾ nˈɪçt ˈaʊɡə mˈeːɾ , dɛn zaɪn blˈɪk vɑːɾ fˈɛstɡˌeːɛftət aʊf ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːm nˈɪçt fˈɛɾn fɔm kˈaɪzɜ , ɪn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn pɾˈʊŋkənt , fɔn fˈiːlən mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bəhˈandəlt , ˈiːns ˈaʊɡə ɡəfˈalən vɑːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn ˌaʊs deːn kˈastanˌiːnʃatən tsvˈɪʃən mˈaɾzaɪlə ʊnt dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ʃtˈant hˈiːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dˈɑː , ʃtɾˈɑːlənt ɪn ˈalən lˈɪçtɜn dɛɾ hˈɔfɡʊnst , ʊnt dɛɾ ɡəˈyːptən , ˌiːrəs ɛɾfˈɔlɡəs fɛɾzˈɪçɜtən hˈɔfzɪtə . 
blˈøːdə ʊnt tsˈɔɾnɪç ʃtˈaɾtə iːn tˈɪoːdˌɔlf ˈan ; 
dɑː vɑːɾ ɛs , als lˈeːɡə zɪç aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜ dɛs hˈandəlsfˌyːɾstən tsˈyːɡə , ʊnt deːm ˈɪslɛndɜ dɾˈɛŋtən zɪç vˈɔɾtə dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç aʊf diː tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs vˈaɪtheːɾɾʃəndən ɡɾˈiːçənkˌaɪzɜs , deːm ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈeːɾst fɛɾpflˈɪçtət hˌatə , tsˈyːɡəltə ˈiːn . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt zoː ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn tsˈeːdɜɡˌeːtɛːfəltən fˈʊsboːdən , das ɛs ʃˈiːn , als mˈysə dˌiːzɜ d??çbɾˈɛnən fˌɔɾ deːn tsvˈaɪ lˈoːdɛɾndən fˈakəln .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən ; 
ɪn tsˈiːɾlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾɡˈɪŋən zɪç fˈyːɾstən , rˈɪtɜ ʊnt hˈœflɪŋə d??ç diː ɡəʃmˈyktən hˈalən , fˈiːlə fɔm dˈʊftɪɡən ɡˈaɾtənhˌaʊx ʊnt deːm kˈyːld??çvˌeːətən fˌɪɾmamˈɛnt aʊf ˌaɪnə ˈɔfnə ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt , diː ɪn kˈyːnɜ , fˈast ʃvˈɪndlɪɡɜ hˈøːə diː ˈaʊszˌɪçt frˈaɪɡɑːp ˌyːbɜ ɡɾˈɔtən ʊnt fˈɪʃtaɪçə , ɡəhˈœlts ʊnt vˈiːzən , hˈoːx ˌɔp dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs bɪs ɪn das lˈɔøçtəndə mˈeːɾ .  
tˈɪoːdˌɔlf mˈʊstə dˈɑbaɪ an deːn bˈoːɡənɡˌaŋ dˈɛŋkən , vˈɛlçɜ lˈɛŋs dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn bˈ??k nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən tsuː hˈɪnliːf , ʊnt viː ˈʊnˌɛntlɪç pɾˈaxtfɔlɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ hˈiːɾ ˌaʊx ˈaləs ɛɾʃˈiːn 
, dɾˈaŋ iːm dɔx ˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnən tˈɔøɜn ʊmɡˈeːbʊŋən d??ç diː bɾˈʊst . 
   » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , « dˈaxtə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst , » ˌɔp dˈɔɾtən nɔx bˈ??k ʊnt hˈalə ʊnt ɡˈaɾtən fˈɛstʃtˌeːt , viː ɪç ɛs fɛɾlˈiːs ! 
mˈɛnʃənvˌɛɾkə zɪnt zoː ɡˈɑːɾ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ ˈɑːɾt . 
das hˈɑːp ɪç vˈoːl ʃˌoːn zˈɛlpst an kˌastəlfrˈankoː ɛɾlˈeːpt . 
«  
ˈuːeːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːɾ iːm ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn bəˈyːnɑːə ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃtˈɛçəndɜ blˈɪtstə iːm dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn diː zˈeːlə , als dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡə hˈɔfman zɪç ɛs ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç ɪn zˌaɪnən vˈeːk ʃtˈɛltə , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln aʊf iːn fˈalən lˈiːs .  
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn ɡəzˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf iːn ˈan , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstɡəhˌaltnən tsˈɔɾnɛsɡlˌʊt ɪn deːn blˈaʊən nˈɔɾdlandzˌaʊɡən mˈʊstə dɔx dɛɾ tsˈiːɾlɪçə hˈandəlsfˌyːɾst aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə vˈɪmpɜn nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɾˈaɪst ɡəmˈaxt d??ç deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə hˈøːfɪʃə ɡəvˈalt ʊnt diː ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən bˈ??kfriːdəns , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtɪnʃpˌiːləndəm hˈoːn :   » ˈoː jˈɑː frˈaɪlɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡˈɪŋ ɛs ɡˈɑːɾ tsuː flˈyçtɪç dɑːmˈɪt . 
ˈanfˌaŋs zˈɑːsət iːɾ miːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː hˈoːx ɪn deːm kˈastanˌiːnvɪpfəl , als das ɪç ɔøç mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ vˈyɾdɪɡˌʊŋ hˌɛtə bətɾˈaxtən kˈœnən , ʊnt nˈaxhɜ lˈiːft 
iːɾ vˈiːdɜ ˈʊnmˌɛːsɪç ʃnˈɛl ˌaɪnəs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːɡəs , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈøːnən dˈɑːmə nɑːx deːm mˈaɾzaɪlɜ hˈɑːfən hɪnˈap vˈandəltə . «   » diː hˈɑːpt iːɾ dɔx fɛɾmˈʊtlɪç ˌiːrəm fˈɑːtɜ viːdɜɡəbɾˈaxt ? 
« frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf ɡˌants ɡəlˈasən . 
   » das hˈɑːp ɪç zoː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn , lˈaxtə ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn , » als iːɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtət , vˌɛn ziː mɪt ɔøç lˈiːbɜ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , als mɪt mˈiːɾ . « 
tˈɪoːdˌɔlfs ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən vˈɪldɜ , ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌants rˈuːɪç . 
 » vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , « fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn fˈɔɾt , » viː hˈɑːpt iːɾ ziː dɛn ˌɑːbɜ tsuː ʃˈɪfə ɡəbɾˈaxt ? 
ɡəvˈalt , zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , lˈiːs zɪç dɔx ɪm mˈaɾzaɪlɜ hˈɑːfən nˈɪçt vˈoːl ˈanvəndən ; 
vˈeːnɪçstəns fɔn ɔøç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
   » naxdˈeːm ɛs ɡəfˈalən vˈɛːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn ʃtˈɔlts . 
» 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈatət miːɾ ɛs bəkvˈeːmɜ ɡəmˈaxt . 
vˈas blˈiːp miːɾ vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als iːɾ ˈaɪntsuːrˌeːdən , dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə ˈɪslɛndɜ hɑːbə ˌiːrə fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k ʃˌoːn deːm bˈoːdən ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt zˈɛŋə ʊnt bɾˈɛnə bərˈaɪts an ˌaɪnəm ʃtˈykçən mˈaɾzaɪlə , ˈɪmɜ deːm ɛntflˈoːənən hˈɔldən rˈaʊbə nˈɑːx ! 
dɑː lˈiːs ziː ɛs zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , das ɪç ziː bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ˈaɪnʃˌɪftə , ʊnt mɪt iːɾ ˈalsbalt hɪnˈaʊszˌeːɡəltə ; 
jeː vˈaɪtɜ fɔn deːn pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən kˈystən fˈɔɾt , jeː lˈiːbɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən tˈaʊbə . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɛs dɛn dɑːmˈɪt ɡəhˈaltən , bɪs viːɾ ɪn deːn hˈɑːfən fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ˈaɪnɡəlˌaʊfən zɪnt . « 
   » nˈaxhɜ ˈɑːbɜ ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf , nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəzˈɛtstɜ hˈaltʊŋ ʊnt ʃtˈɪmə . 
   » ɡɾˈɔlt miːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm , ɛntɡˈeːɡnətə ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn , » das ɪç ziː ɔøç ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ʃˈøːn vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ aɪn kˈaltɜtsˌɪɡəs , frˈœməlndəs dˈɪŋ . 
viː ziː nˈuːn ɪn kˈaɪnə mˌaɪnɜ vˈynʃə ˈaɪnɡˌeːən vɔltə , ʊnt ɪç ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhˈandəln kˈɔntə , ˌiːrəs hˈoːən , vˈaɪtbərˌyːmtən ʃtˈaməs vˈeːɡən , lˈiːs ɪç ziː lˈaʊfən , ʊnt vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈas zˈaɪtdəm ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk . 
«   » vˈɪst iːɾ nˈɪçt ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ? « mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf d??ç zˌaɪnə tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnə . 
» 
nˈuːn duː jˈɛmɜlˌɪçɜ , hˈoːlzɪnˌɪɡɜ bˈ??ʃ , das ɡlˈaʊp ɪç diːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ɡˈɛɾnə , dɛn duː zˈiːst miːɾ fɔlkˈɔmən dˈaɾnax ˈaʊs . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈœtɪç , das dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nɔx lˈɛŋɜ dˌiːzə lˈʊstɪɡə hˈɪməlslˌʊft mɪt aɪn ʊnt ˈaʊsˌatmən zoː ʃmˈɛːlɪç fɛɾdˈɛɾbə . « 
ʊnt fˈɔl ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəvˈanthaɪt hˌatə ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪm nˈakən , dˈɛsən hˈylfɛʃrˌaɪən nˈuːɾ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç vˈaɾt , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs , vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː vˈɛk , ɪn diː tˈiːfə hɪnˈʊntɜflˌoːk .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn lˈaŋəs , tˈɔtənstˌɪləs ɛɾʃtˈarən fˈɔlktə rˈɪŋzʊm aʊf diː ɡɾˈɛːslɪç fɛɾvˈɛɡnə tˈɑːt . 
ɡəfˈast dɑːrˈaʊf , das bˈalt aɪn dˈɛstoː vˈɪldərɜ ʃtˈ??m fˈɔlɡən mˈysə , ʊnt diː mˈɛŋə , dˌeːrən ˈaʊɡən zɪç jˈɛtst , viː d??ç ˌaɪnən bˈan ɡəhˈaltən , aʊf iːn hˈɛftətən , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɔsbɾɛçən vˌɛɾdə tsʊm fɛɾdˈɛɾplɪçən rˈaxeːkˌampf , ʃnˈɑːltə tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnən ʃtˈiːɾhɛlm fˈɛstɜ , fˈastə diː lˈantsə hˈaɾt ˈan , ʊnt hˈiːlt deːn ʃˈɪldɾant mɪt bəzˈɔnənɜ kɾˈaft fˌɔɾ zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm fˈiːl ˈandɜs , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
ˌaʊx das fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɛft dɛɾ blˈʊtɾaxə ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaʊptəs ˌaɪnən zˈɪtɪɡən , ɡəzˈɛtslɪç ˈɛɾnstən ɡˈaŋ . 
nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ tsˈoːk zɪç ˈɛntlɪç d??ç diː blˈasən tsˈɔøɡən hˈɪn , bˈɔtən ʃrˈɪtən ap ʊnt tsˈuː , mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tɾˈɪt kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dɛɾ pˈalastˌɛsvaxə hɛrˈan , tsˈoːk ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊm tˈɪoːdˌɔlf hˈeːɾ , ʊnt diː kˈɛmɜlˌɪŋə vˈantən zɪç tsuːrˈyk , voːrˈaʊf dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt , ʊnt fɔn tˈɪoːdˌɔlf ɪm nˈɑːmən dɛs kˈaɪzɜs ˌaɪnə vˈafən fˈɔɾdɜtə .  
» vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ das zˈɛlpst tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɪslɛndɜ nˈaxdəŋklˌɪç » mˈœçtə zˈaɪn , das ɪç ziː iːm ɡˈɛːbə , mˈœçtə zaɪn , ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt hˈiːɾ nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈaʊs . 
dɛn iːɾ , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈapɡəʃˌɪktɜ , ˌɔp iːɾ vˈoːl zˈoːnstən aɪn ɡˌants bɾˈɑːvɜ mˈan zˈaɪn kˌœnt , hˈɑːpt ɔøç mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡəvˈaltɪç fɛɾʃtˈiːɡən . 
aʊf ˈalən fˈal , hˈɛɾ , ɛs vˈɛːɾ ɔøç lˈaɪçtɜ , maɪn lˈeːbən fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , als mˌaɪnə vˈafən . 
viː ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt , vˌɛɾdət iːɾ kˈaɪnəs fɔn bəˈyːdən kɾˈiːɡən . «  
» zoː mˈuːs ɛs dɛn dɾˈaʊf ˈankˌɔmən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaʊptman . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , zɔldˈɑːtən ! 
ʊnt vˌɛn ɛs zˈaɪn kˌan , bɾˈɪŋt iːn leːbˈɛndɪç tsʊm kˈaɪzɜ . 
«  
aɪn dˈʊmpfəs lˈaxən dɾˈaŋ ˌaʊs tˈɪoːdˌɔlfs bɾˈʊst , dɑːfˈoːɾ diː ʃˈɑːɾ tsuːzˈaməntsuːbˌeːbən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃlˈoːs zɪç dˈɛnɔx dɛɾ hˈalpkɾaɪs ˈɛŋɜ ɡˌeːɡən iːn tsuːzˈamən . 
bˈɛɾzɜkɜvˌʊt blˈɪtstə ˌaʊs dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zˌaɪnən ʃpˈeːɾ .  
dɑː tɾˈɑːt ˈ??plœtslˌɪç hɛlmfrˈiːt ɪn diː mˈɪtə . 
» ɪç fˈyːɾ iːn tsʊm kˈaɪzɜ ; « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn hˈaʊptman ɡəvˈant , ʊnt fˈyːktə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ bəfˈeːlsʃtɪmə hɪntsˈuː : » kˈeːɾt ˈɔøç ! 
diː lˈantsən ɪn rˈuːə ! fˈɔɾt ! « dɛɾ hˈaʊptman nˈaɪktə zˌaɪnə vˈafən , ˈalə ʃˈiːnən deːm rˈuːfə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː fˈɔlɡən , ʊnt hɛlmfrˈiːt nˈɑːm zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ an dɛɾ hˈant , ˈɛɾnst mɪt iːm d??ç diː zˈɛːlə nɑːx deːn kˈaɪzɜlˌɪçən kˈamɜn hˈɪnʃraɪtənt .  
» voːhˈiːn ɡˈeːts , vˈafənmˌaɪstɜ ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf » voːhˈiːn ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡtə , « ɛɾvˈiːdɜtə hɛlmfrˈiːt ; » fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm tˈoːdɛsɡˌeːrɪçt . «   » ɪç bəhˈaltə dɔx mˌaɪnə vˈafən ? « 
   » jˈɑː , dˈɑfɜn duː daɪn vˈɔɾt ɡˈiːpst , kˈaɪnən dˈiːnɜ dɛs kˈaɪzɜs dɑːmˈɪt tsuː bəfˈeːdən . « 
   » das ɡˈeːp ɪç , ʊnt lˈast ʊns ɪn ˈalɜ ɡˈœtɜ nˈɑːmən fˈyɾdɜ ʃrˈaɪtən . 
nˈuːn ɪst miːɾ ˈaləs rˈɛçt . 
«  
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛːlə tɾˈɑːfən ziː aʊf ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns blˈuːtɪɡə , ɡˌants tsɛɾʃmˈɛtɜtə lˈaɪçə , diː man ˈeːbən ˌaʊs deːn ʃlˈɔsɡɛɾtən hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , ʊnt hˈiːɾ tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən bəɡɾˈɛbnɪsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ , als tsˈʊkə zˈɛlpst hˈɛlmfrɪts fˈyɾstənˌaʊɡə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔø zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm ɛntʃtˈɛltən kˈœɾpɜ , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf blˈɪktə ʃˈaɾf hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » deːm kˈɛɾl ɪst aɪn fˈɔləs rˈɛçt ɡəʃˈeːn . «  
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ˈɪnɜstən ɡəmˈɛçɜ ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈant dɾˈɪnən mɪt vˈeːnɪɡən rˈɛtən , ʊnt blˈɪktə deːm jˈʊŋən ˈɪslɛndɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ˈʊnvˌɪlən ʊnt ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç fɔn iːm ˈap , vˈɪŋktə deːn vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜstən hɛrˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ʊnt deːn ˈandɜn rˈɛtən hˈaɪmlɪç , ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊnt ˈɔftmɑːlən hˈɛftɪç ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
tˈɪoːdˌɔlf blˈiːp ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈasən ʃtˈeːən ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛɾ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːzˈamən , ʊnt mˈ??məltə ɪn zɪç hɪnˈaɪn :   » mˈøːɡən ziː bəʃlˈiːsən , vˈas ziː vɔlən ! 
ˌɑːbɜ das ziː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɛndə kˈɛːmən , vˈynʃt ɪç dɔx nɑːx ɡərˈɑːdə ˌaʊx . 
ˈal iːɾ vˈalhalsɡˌœtɜ , vˈas hˌɛtə ʃˌoːn kˌœnən ɡətˈɑːn zˈaɪn , dˈɛɾvaɪl zɪç dˌiːzə hˈɛɾʃaftən bədˈɛŋkən . «  
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ kˈaɪzɜ lˈaʊt tsuː hɛlmfrˈiːt : » ɛs blˈaɪpt kˈaɪn ˈandɾɜ ˈaʊsvˌeːk . 
zˈɑːkt 
ˈɔøɜm ˈaltsuːkˌyːnən jˈʊŋən lˈantsmˌan , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə , ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns blˈuːt ʃrˈaɪt ʊm rˈaxə . 
«   » ɪst ɛs zoː ɡəmˈaɪnt ? « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ! 
kˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dˈaxt ɪç dɾˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas vˈoːl fyːɾ mˈanɪçfˌax ˈɛɾnstə ɛntʃˈaɪdʊŋən fɔn dˌiːzən kˈaɪzɜlˌɪpən ɡˈeːən mˈœçtən , ʊnt nˈuːn tɾˈɪft ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛɾnstə ɛntʃˈaɪdʊŋ mɪç . «   dɑːmˈɪt lˈeːntə ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈeːɾ ɡˌeːɡən diː vˈant , ʊnt rˈɔtənbˌaɪsɜ , diː ʃˈøːnə , frˈɔødɪɡə ʃtˈɑːlklɪŋə , blˈɪtstə hˈɛl ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
diː rˈɛtə dɾˈɛŋtən zɪç hˈalp ɛɾʃrˈɛkt ʊm deːn kˈaɪzɜ , ʊnt hɛlmfrˈiːt zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡən kˈɔpfʃytəln : 
» duː jˈyŋlɪŋ , ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs vˈɔɾtəs ! «   » mˈaɪnt iːɾ , diː ɛɾmˈɑːnʊŋ tˈɛːtə ˈeːɾst nˈœtɪç ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf ; 
» fɛɾɡˈɛst dɔx nˈɪçt , das iːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈantsmˌanə tsuː tˈuːn hˈɑːpt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , kˈaɪnən dˈiːnstman dɛs kˈaɪzɜs ɡədˈɛŋkə ɪç mɪt dˌiːzən vˈafən tsuː bəfˈeːdən , vˈoːl ˌɑːbɜ deːm jˈyŋstən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ , deːm , vˈɛlçɜ ˈeːɾst zaɪt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊs tsuː hˈɛlfən , dɑː ɛs jˈɑː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn mˈuːs . 
«  
ɛɾ ʃtˈɛmtə das zˈɪlbɜɡˌeːfɛːs zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs tˈøːnənt ɡˌeːɡən das fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə , ʊnt rˈɪçtətə diː ʃpˈɪtsə mɪt ˌyːbɜɡəbˈɔøktəm lˈaɪbə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst .  
» kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ knˈɑːp ! « rˈiːf hɛlmfrˈiːt , aʊf tˈɪoːdˌɔlf tsuːʃrˈaɪtənt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪŋktə iːn tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə :   » fɛɾʃtˈœɾt mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
miːɾ kˈɔmt ɛs vˈoːl ɡˌants fɔn zˈɛlbstən fˈɔɾ , als ɡˈɪŋ ɛs ʃˌoːn ˈaltsuː frˈyː mɪt miːɾ nɑːx vˈalhal hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈafən tˈyː ɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mˈɑːk ɪç mɪç vˈeːrən ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ mˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn . 
vˈas blˈaɪpt dɛn dɑː vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç als das ? 
«   » hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə hɛlmfrˈiːt , tsʊm kˈaɪzɜ ɡəvˈant , » iːɾ ʃtˈeːt dɑː ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn ɡˌants hˈɛɾlɪçəs ɡəfˈɛːs tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . «  
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » fˈyːl ɪç dɛn das nˈɪçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ tˈiːf ɡənˈuːk ? 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt mˌaɪnəs pˈalastəs vˌɛɾdən ? 
vˈas ˌaʊs deːm hˈandəl dɛɾ kˈaɪzɜstˌat , vˌɛn dˈɛsən hˈaʊpt zoː frˈeːfəlhˌaft kˈɔntə ɡəfˈɛlt vˌɛɾdən ? 
tsˈaɪɡə miːɾ ˌaɪnən mˈɪldɜn vˈeːk , ʊnt ɪç vɪl iːn ɡˈeːən . «  
hɛlmfrˈiːt ʃvˈiːk tˈiːf bətɾˈyːpt , kˈaɪnɜ dɛɾ rˈɛtə vˈʊstə tsuː ˈantvɔɾtən , tˈɪoːdˌɔlf ʃtˈaɾtə ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ aʊf das fˈʊŋkəlndə ʃvˈeːɾt . 
dɑː mˈɛldətə aɪn kˈɛmɜlˌɪŋ ˌaɪnən ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɪŋktə bəjˈɑːənt , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː hɛlmfrˈiːt .  
» iːɾ zˈeːt ɛs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtən , ˌiːrəs mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən tˈoːdɛsrˌaxə tsuː zˈeːən . 
kˈœntət iːɾ nˈɪçt deːn vˈɪldən jˈyŋlɪŋ fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən , dɑːmˈɪt dˌiːzə ɡəhˈaɪlɪçtən vˈɛndə fɔm blˈuːtə zˌaɪnəs zˈɛlpstmɔɾdəs frˈaɪ blˈiːbən ? « 
hɛlmfrˈiːt ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə : » zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
dˌiːzɜ mˈaɾmoːɾ zˌɔl nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ dɑːfˈɔn vˌɛɾdən , vˌɛn iːn ˈɪslˌɛndɪʃəs hˈɛldənblˌuːt ˈanflˌiːkt . 
«  
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
tˈɪoːdˌɔlf ɡˈɑːp nˈɪçt aʊf iːn ˈaxt ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈaphyːɡəl dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ɪn valhˈalɑː . 
ɡlˈaɪç flˈyçtɪɡən blˈɪtsən dˈ??çtsˌʊktə ɛs iːn bˈɪsvaɪlən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈoːl jˈɛnzaɪts nɔx ˈɛtvɑːs fɔm vˈaɪsən kɾˈɪst ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə .   » kˈaɪzɜlˌɪçɜ , ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ hˈɛɾʃɜ , « rˈeːdətə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ ɪndˈɛsən , » dɛɾ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˌɔɾ ɔøç nˈaɪkt , ɪst kˈaɪnɜ ˈɔørɜ skˈɛptɜbˌɛʃytstən ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən kˈɔm ɪç ɪn dˌiːzə hˈaʊptstat hɛrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ hˌɑːbən ˈalə hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndə kˈaʊflɔøtə , ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʊnt frˈɛmdə , mɪç ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɛɾvˈɛːlt , kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː tˈuːn , vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas zɪç hˈiːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃˈaʊɜlˌɪçəs mɪt deːm nɔx kˈaʊm ˈeːɾst zoː rˈaɪçən ʊnt blˈyːəndən fˈyːɾstən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn ɛɾˈaɪɡnət hat . «  
» ɪç kˌan ˈɔøɜ ˈanlˌiːɡən ɛɾrˈatən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ , ʊnt fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf , ɛs zˌɔl ɔøç ˈalən ˈɔøɜ rˈɛçt tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . «  
» dɑːrˈʊm bˈɪtən viːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ . 
» viːɾ fɛɾhˈɔfən nˈɛːmlɪç , kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɛɾdə ʊns nˈɪçt fyːɾ zoː ˈʊnvˌyɾdɪç hˈaltən , das viːɾ deːn fɛɾdˈiːntən tˈoːt ˌaɪnəs hˈandəlsɡˌɛnɔsən hˈøːɜ ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltən , vˌaɪl dɛɾ ɛɾʃlˈaɡnə dɛɾ fˈoːɾneːmstə , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən ʊnt ɡəvˈaltɪçstən ˌʊntɜ ʊns vɑːɾ . 
das ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn zˌaɪnɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ fɛɾdˈiːnt ɪn diː tsɛɾtɾˈymɛɾndən ˈaɾmə ɡəlˈaʊfən ɪst , dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾk ɪç maɪn hˈaʊpt . 
vˈɔlə dɔx nˈuːn kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç nˈɪçt dˈɛshalbən ˌaɪnəs ˌiːrɜ hˈɛldənmˌytɪçstən kɾˈiːɡɜ bərˈaʊbən . 
als bˈuːsə fyːɾ deːn ɪm pˈalastə fɛɾˈyːptən frˈeːfəl bˈiːtət zˈɛmtlɪçə kˈaʊfmanʃˌaft tsˈeːntaʊzənt pfˈʊnt ɪn ɡˈɔldə dˈɑːɾ , dɛn ˌʊnzərəm mˈɪtɡlˌiːdə ɡəhˈœɾt diː ʃˈʊlt dɛs frˈeːfəls , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːm tˈapfɜn nˈɔɾdman , ɪn dˈɛsən hˈant nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ɡəʃtˈɪɾn diː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃtˌyːmə rˌaxeːtˈɑːt ɡəlˈeːkt hat . 
«  
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈaɪktə das hˈaʊpt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn rˈeːdnɜ , ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːm , tsuː bərˈɪçtən , vˈas ɛɾ fɔn ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns ʃtɾˈɛːflɪçən tˈɑːtən vˈɪsə . 
dɑː bɾˈaxtə dˌiːzɜ das ɡˈantsə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɛntfˈyːrʊŋsˌʊntɜnˌeːmən dɛs ɡərˈɪçtətən tsuː tˈɑːɡə , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , dɛɾ tsˈɔøɡən fˈiːlə hˈɛɾbaɪtsˌʊʃafən , diː ɛs ˌaʊs ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns pɾˈɑːləndəm mˈʊndə ˈalzoː fɛɾnˈɔmən hˌatən .  
» ɛs ɡənˈyːkt an ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» maɪn ˈɛdlɜ , frˈɛnkɪʃɜ kˈaʊfhɛɾ , ɪç kˈɛnə ɔøç vˈoːl , ʊnt dˈaŋkə dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft ɪn ˈɔøç , das iːɾ miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːpt , mˈɪldə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
hɛlmfrˈiːt , iːɾ mˈœkt ˈɔøɜm ʃˈytslɪŋ ˈankˌyndən , iːm zˈaɪ fɛɾtsˈiːən . 
«   dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ zˈamt deːn rˈɛtən das ɡəmˈax , tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ vˈaɾf rˈɔtənbˌaɪsɜ ɪn diː ʃˈaɪdə , fˈastə dɛs kˈaʊfhɜn hˈɛndə mɪt zˌaɪnən bəˈyːdən , ʊnt zˈɑːɡtə , iːm ɪns ˈantlˌɪts lˈɛçəlnt : » dˈaxt ɪç ˈɛs dɔx ɡlˈaɪç , das iːɾ bˈɛɾtɾɑːm ˌaʊs mˈaɾzaɪlə vˈɛːrət , iːɾ tɾˈɛflɪçɜ frˈɔønt ʊnt hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈɔt ! «   fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
hɛlmfrˈiːt vɔltə zɪç bəˈaɪlən , dˌiːzə ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜ dɛs pˈalastəs tsuː fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçə ˈaʊsɜ deːm kˈaɪzɜ ʊnt zˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ nˈiːmant hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾtə , als dɛɾ aʊf ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fɛɾɡˈʊnst deːn ˈalaɪnhɜʃɜ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf mˈaɪntə , man zˈaɪə dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnəm ˈeːrənmˌanə zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən , mˈysə an jˈɛdveːdəm ˈɔɾtə dɛɾ ˈeːɾdən fyːɾ rˈɛçt ʊnt ʃˈɪklɪç ɡˈɛltən . 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ diː fɔn hˈɑruːn ˈapɡəhˌɔltən jˈuːvələn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈɛndɪçtə ziː deːm kˈaʊfhɜn ˈaɪn . 
   » iːɾ vˈɛːrət nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəkˈɔmən , lˈiːbɜ bˈɛɾtɾɑːm , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊx ˈalənfˌals maɪn zˈɪlbɜʃvˌeːɾt d??ç diː bɾˈʊst ɡərˈant hˌɛtə . 
dɛn zˈeːt , mɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən rˈuːfə vɔlt ɪç mˈaɪstɜ hɛlmfrˈiːdən 
ˈaləs ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt dɑː vˈɛːɾ ɛs ɪn zˈɔɾɡzɑːmə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə hˈant ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn ˈiːzɔldən . «   » 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈoːə tsˈaɪt , das viːɾ dˌiːzə tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm . 
» iːɾ zˈaɪt , viː ɪç hˈøːrə , aɪn bəzˈɔldətɜ kɾˈiːksman ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt mˈyst ɔøç nˈuːn hˈypʃ nɑːx deːm vˈɪlən dˈɛsən rˈɪçtən , deːn iːɾ fyːɾ ˈɔøɜn ˌoːbɜhˈɛɾn ɛɾkˈɛnt . «  
» das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , bəɡəhrˈɛnt jˈeːdɔx , bˈɛɾtɾɑːm zˌɔlə iːm ɡlˈaɪç ˌʊntɜvˈɛkəs ˈanɡˌeːbən , vˈas ɛɾ fɔn ˈiːzɔldən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn bərˈaɪts ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ˈɪslɛndɜ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , dɛn ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə vˈʊstə bˈɛɾtɾɑːm ɛs ˌaʊx , nˈuːɾ das ɛɾ nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə , iːm zˈaɪən ʃpˈuːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ˈiːzɔldə bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən lˈeːbə ; 
dɔx kˈœnə ɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts dˈɔøtlɪçərəs zˈɑːɡən bɪs aʊf nˈɛːərə kˈʊndʃaft . 
   » diː zˌɔl bˈalt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» man bɾˈaʊxt jˈɑː nˈuːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat d??ç tsuː frˈɑːɡən , fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsʊm ˈandɜn , dan fˈɪndət zˈɪçs lˈaɪçt . 
«   ˌɑːbɜ hɛlmfrˈiːt fˈyːɾtə iːn aʊf ˌaɪnən balkˈoːn hɪnˈaʊs , an vˈɛlçəm man ˈeːbən fˈoːɾbəˌyːkɑːm , tsˈaɪktə iːm das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ hˈɔøzɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst nˈɔx nˈɪçt das fˈynfttaɪl dɛɾ ʃtˈat . 
nˈuːn frˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl fɔn tsˈɪmɜ ɪn tsˈɪmɜ , maɪn knˈɑːp , ʊnt ɡˈiːp 
ˈaxt , viː vˈaɪt duː dɑːmˈɪt kˈɔmst . « tˈɪoːdˌɔlf zˈɔøftstə tˈiːf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɡˈeːt nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː flˈɪŋk ʊnt lˈaɪçt , viː ɪç mˈiːɾs ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən mˈuːs ɛs dˈɔx . 
aɪn rˈɛçtɜ nˈɔɾdman vˈaɪs zɪç ˌaʊx ɪm vˈɪldəstən vˈalt tsuː rˈɛçtə tsuː fˈɪndən . 
blˈaɪbən viːɾ nɔx lˈaŋə hˈiːɾ ? «   » 
fˌɔɾ frˈyːlɪŋzˌanfaŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt , » rˈykən viːɾ nˈuːn vˈoːl ɪn kˈaɪn fˈɛldlɑːɡɜ hɪnˈaʊs . «   » ˈoː dɛɾ ɡˈantsə vˈɪntɜ ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf . 
» dɑː mˈyst ɛs vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡeːən , vˌɛn ɪç ˈiːzɔldən nˈɪçt fˈɛndə . 
hˈɪməl , diː mˈuːs jˈɑː lˈɔøçtən d??ç ˈalə nˈeːbəlvˌɔlkən hˈɛɾd??ç ʊnt tsvˈɪʃən fˈɛlsɡɛʃtˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ , zoː das ziː zɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ lˈaŋə fɛɾʃtˈɛkən kˌan . «  
hɛlmfrˈiːt ʊnt bˈɛɾtɾɑːm fˈyːɾtən ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt d??ç diː ɡˈɛɾtən dɛs pˈalastəs , d??ç mˈanɪçfˌax hˈɛɾlɪçə ɡəbˈɔødə , dˈɛɾɡlaɪçən zaɪn ˈaʊɡə nɔx nˈɪmɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː ʃtˈaʊnəndə bəvˈʊndərˌʊŋ hˈiːlt iːn ˈɔftmɑːlən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˈɛst , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx blˈiːp ˈiːzɔldəns nˈɑːmə fˈast bəʃtˈɛndɪç aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈiːzɔldən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
nˈuːɾ als ziː ɪn deːn pɾˈaxtfɔlən hˈɪpɔdɾˌoːmoːs ˈaɪntɾˌɑːtən , vɑːɾ ɛs , als fɛɾdɾˈɛŋtən diː ˈɛɾts ʊnt mˈaɾmɔɾɡəʃtˌaltən an deːn vˈɛndən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs , vˈas zˈoːnstən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːptə ʊnt vˈeːptə . 
   » das zɪnt nˈɔɾdɜhˌɛldən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» das zɪnt nˈɪflʊŋən ʊnt ˈɑːzən ʊnt ɡˈɪnkʊŋən , ʊnt dɛɾ dɑː mɪt deːm dɾˈaxən ɪst tsvˈaɪfəlzˌoːn dɛɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə zˈiːɡ??t . 
hˈaɪ , viː ɛɾ deːn fˈafnɜ tsuːzˈaməndɾˌykt . «   » ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hast duː nˈɪçt , maɪn knˈɑːp , « ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt . 
» vˈeːnɪçstəns kˈɔmt ɛs aʊf ˈɛhnlɪçəs hɛrˈaʊs , vˌɛn ziː ˌaʊx hˈiːɾ dˌiːzə bˈɪldɜ ˈandɜs nˈɛnən . 
ʊnt ˌʊnzrə nˈɔɾdɜzˌɑːɡən lˈeːbən ɪm fˈɛːtɜlˌɪç ˌɑziːˈɑːtɪʃən lˈandə nɔx , vˈɛlçəs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈeːreːzˌaɾm fɔn hˈiːɾ ɡəʃˈiːdən ɪst . 
ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ vˈɛːrɪŋɜ dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈɛldənlˌiːdɜ fˈiːlə mɪt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː poːˈeːtən hˌɑːbən ɛs nˈaxɡeːzˌʊŋən ɪn mˈanɪçfˌaxən dˈɪçtʊŋən . 
zoː vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt zˈiːɡ??ts tˈɑːtən aʊf ˌʊnzərɜ ʃˈaʊbyːnə nɔx ɪn rˈɛçt ʃˈøːnən , ɡɾˈiːçɪʃən fɛɾsmˈɑːsən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʃtˈeːən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈœftɜs mˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt . «  
» das ɪst ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç « , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt kˈɔntə ˈeːɾst fɔn deːm ˈeːɾnən zˈiːɡ??t ʃlˈaŋəntˌœtɜ nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈiːs ɛɾ zɪç dˈɛnɔx lˈoːs , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç mˈuːs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː mˈalkheːrˌiːtçən ɡˈeːən , ʊnt tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən vˈafənbɾˌuːdɜ pˈiːtɾoː . 
dɛn ʃˈaʊt , diː ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɪkt ʃˌoːn zoː ʃrˈɛːk ʊnt vˈeːmytˌɪç aʊf ʊns hɛrˈaɪn ; 
ɪç vˈɛtə , diː klˈaɪnə frˈaʊ vˈaɪnt ˌyːbɜ iːɾ kˈɪnt ; 
miːɾ klˈɔpft ɛs ˌaʊx ɪm hˈɛɾtsən , viː fˈɔøçtə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈaɪmɪʃən hˈeːɾt ɛs kˌan iːɾ ʊnt miːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs vˈiːdɜfˌɑːrən , als das viːɾ ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt , ˈaʊsvˌaɪnən ˌaʊx . 
«  
hɛlmfrˈiːt vɔltə iːm ˌaɪnən vˈɛːrɪŋɜ mˈɪtɡˌeːbən , ʊm iːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə : » dɑːhˈɪn dˈaɾf kˈaɪnɜ mɪt miːɾ ɡˈeːən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ , mˈaɪstɜ hɛlmfrˈiːt , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛɾtsliːbɜ bˈɛɾtɾɑːm . 
frˈɛmdɜ ʊnt ʃtˌøːrənfrˈiːt das ɪst bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm bəzˈuːxə aɪn ʊnt daszˈɛlbə vˈɔɾt . 
bəʃrˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ hˈypʃ , viː ɪç tsuː ɡˈeːən hɑːbə ; 
ɡˈeːpt miːɾ diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːn vˈɛltɡeːɡəndən , ʊnt fyːɾ deːn hˈaɪmveːk nɑːx deːn ɡəʃtˈɪɾnən , dɛn diː vˌɛɾdən dan vˈoːl ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈeːən «  
dɑː tˈɑːt hɛlmfrˈiːt nɑːx dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾlˈaŋən , ʊnt mˈaxtə iːm deːn ɡˈaŋ nɑːx pˈiːtɾoːs vˈoːnʊŋ dˈɔøtlɪç , ʊnt deːn rˈykveːk ɪn diː bˈ??k dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ , vˌoː diː nˈɔøə ˈɪslˌɛndɪʃə ʃˈɑːɾ bərˈaɪts ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ . 
   » ʃˌoːn ɡˈuːt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ʃˈøːnən dˈaŋk ! 
ˈɪslɛndɜ ʊnt ˈɪslɛndɜ fɛɾʃtˈeːən zɪç lˈaɪçt . 
lˈast ɔøç fyːɾ maɪn tsuːrˈɛçtfɪndən nˈɪçt bˈaŋə zˈaɪn . «  
ʊnt dɑːmˈɪt flˈoːk ɛɾ ɪn lˈʊftɪɡɜ pfˌaɪlɛsçnˈɛlə diː ˈanɡəvˌiːzənə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ɪn pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns klˈaɪnə vˈoːnʊŋ lˈeːktə zɪç diː dˈɛmərˌʊŋ mɪt ˌiːrən vˈeːmytˌɪɡən ʃlˈaɪɜn frˈyːə hɛrˈaɪn , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə ˈœlbɔømə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ deːn tˈɑːk fɛɾdˈʊnkəln hˈalfən , ʊnt dˈɑbaɪ rˈeːktə zˈɪçs ɪn deːm ɡəmˈytə dɛɾ bərˈaʊptən mˈʊtɜ ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɛs tˈɪoːdˌɔlf ɪn vˈaɪsɑːɡəndɜ zˈeːnzuːxt ɡəˈɑːnt hˌatə . 
ziː ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ mˌandoːlˈiːnə , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :        » tɾˈɪstɑːn , duː ˈaɾm bətɾˈyːptəs kˈɪnt , ɡərˈaʊpt ˌaʊs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɾm ! 
vˌoː jˈɑːkt dɪç hˈɪn zoː vˈɛl als vˈɪnt ? 
vˌoː fˈyːɾt dɪç hˈɪn dɛɾ rˈɔøbɜ ʃˈaɾm ? 
tɾˈɪstɑːn , ɪst diːɾ ˈiːzɔldə dɛn ʃtˈeːts aɪn fˈaɪntlɪç lˈɪçt ? 
duː ˈalɜ vˈɛlt zoː hˈɔldə , ˈax dɾˈoːə mˌaɪnən kˈɪndlaɪn nˈɪçt ! «   tˈɪoːdˌɔlf kˌɑːm tsuː deːn bəˈyːdən hɛrˈaɪn , ʊnt ziː ɛmpfˈɪŋən iːn mɪt tˈiːfɜ , hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ rˈyːrʊŋ . 
fɔn deːm kˈɪndə , fɔn ˈiːzɔldən , fɔn zˈyːsɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dˈɛmɛɾndɜ tsuːkˈʊnft vɑːɾ fˈiːl diː rˈeːdə , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ɛɾvˈɛːntə diː vˈʊndɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən lˈeːbəns nˈuːɾ ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪç , hɪntsˈuːfˌyːɡənt :   » lˈiːbə kˈɪndɜ , ɛsɪst mɪt ˌaɪnəm kˈaɪzɜhˌoːfə ɡˈɑːɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə , ˈɛɾnstaftə , ʊnt lˈɔøçtəndə zˈaxə , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː lˈʊst , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç bˈaɪzamən tsuː zˈɪtsən , viː jˌɛtst ˈeːbən viːɾ , kˈɛːmə vˈɑːɾhaftˌɪç dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn viːɾ tsuː fˈynfən vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə fˈeːlən . 
«  
dɑː klˈɔpftə jˈeːmant an das nˈiːdɜə fˈɛnstɜ . 
ˈʊmblˌɪkənt vˌ??dən ziː ˌaɪnəs rˈiːzɪɡən mˈanəs ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt hˌatə , mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʃˈaɾf ɪn das tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn zˈɑː , ʊnt ˈɛtvɑːs dˈʊmpf ʊnt ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç d??ç diː ʃˈaɪbən ʃpɾˈɑːx : » deːn zˈɛkstˌeːn hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən ! 
ˈoːnə deːn ɡˈeːts nˈɪçt , ʊnt nɑːx deːm kˌœnt iːɾ ɔøç deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , ˈeːə iːɾ iːn ɡəvˈɪnt . « 
ɛɾ vɑːɾ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪn diː mˈɛŋə dɛɾ vˈandəlndən dɾˈaʊsən fɛɾʃvˈʊndən , lˈaŋə bəfˈoːɾ tˈɪoːdˌɔlf d??ç hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt fˈoːɾhˌoːf aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaŋtə .  
» das mˈuːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən zaɪn ! « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː ʃˈaʊdɛɾnt , als tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˌɑːm . 
» iːɾ kˌœnt mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , iːɾ mˈɛnɜ , das ɪst fˈyɾvɑːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən . 
dɛn lˈeːbənt hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn hˈʊldiːbɜt ʃtˈamhaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən tˈɑːt ɡətɾˈiːbən tsuː zaɪn . 
diː ɡɾˈaʊənfˌɔlən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn hˈaʊxtə , hˌɛtən iːm nˈɪmɜ ɡənˈyːkt . 
viːɾ vˈɪsən ɛs jˈɑː , pˈiːtɾoː , ˌaʊs ɛntzˈɛtslɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das jˈeːklɪçəs mˈɑːl ˈʊnɡəhˌɔørə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , vˌɛn dˌiːzɜ ˈadlɜ fɔm nˈɛstə flˈɔøkt . «  
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns , als zˈaɪə diː kvˈɛlə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋ d??ç jˈeːnən fˈ??çtbɑːrən rˈuːf ɡəbˈant ʊnt vˈɛɾziːkt . 
bˈalt nˈaxhɜ bɾˈax tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊf , ʊnt vˈandəltə d??ç diː ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ɡəvˈɔɾdnən ʃtɾˈɑːsən nɑːx zˌaɪnɜ iːm nɔx ˈʊnbəkˌantən hˈaɪmat , dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k , ɪm tˈiːfən zˈɪnən hɪnˈaʊf .  
ˌʊntɜvˈeːɡəns , viː ɛɾ ˈaxtzɑːm tsuː deːn ɡəʃtˈɪɾnən , als lˈaɪtəndən fˈyːrɜn ˈaʊfblˌɪktə , tsˈoːk zˌaɪnə ˈaʊɡən aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ zˈaŋ ʊnt aɪn ˌaʊs tˈiːfəm ɡəvˈœlbə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːləndəs lˈɔøçtən vˈiːdɜ ɛɾdvˈɛɾts . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː . 
ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns lˈaɪçənfˌaɪɜ vˈaɾt zoː ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kapˈɛlə ɡəhˈaltən . 
ɪn vˈaɪsən fˈaɪɜklˌaɪdɜn lˈɑːk dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtə lˈaɪçnɑːm aʊf ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən bˈɑːrə . 
diː fˈakəln vˈaɾfən ˌiːrə hˈɛlstən lˈɪçtɜ ˌyːbɜ iːn hˈɪn ; 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊdɜ bˈeːptə d??ç tˈɪoːdˌɔlfs ɡəbˈaɪn .  
» ɪç mˈuːs dɔx rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç vˈɪsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˌɔp vˈoːl ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈatən fɔn ʃˈʊlt aʊf mɪç ɡəkˈɔmən ɪst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ rˈaʃən tˈɑːt . 
dˌiːzə ˈɛɾnstaftə ʃtˈɛtə vˌɪɾt miːɾ ɛs ɡəvˈiːs rˈɛçt ˈʊnfɛɾhˌoːlən kˈʊnt ɡˈeːbən . 
«  
ʊnt zoː mɪt ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːmən tɾˈɪtəs d??ç das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt lˈaɪən nˈɛːɜ aʊf dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən blˈuːtɪɡə bˈɪldʊŋ tsˈuː .  
dɑː rˈɪçtətə zɪç nˌeːbən dɛɾ bˈɑːrə fɔn ˌiːrən knˈiːn ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈaɪtə tˈyçɜ ɡəhˈylt . 
vˈeːɾ hˈiːɾ an ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns lˈaɪçə ɡeːbˈeːtət hˌɑːbən kˈɔntə , das tsˈʊktə viː aɪn ˈɛɾnstəs rˈɛtzəl d??ç dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾts . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə bɾˈaʊt , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən tsˈaɾtə bɾˈʊst fɔn deːm tˈoːdɛsʃtɾˌaɪçə tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡətɾˈɔfən vɑːɾ ? 
das fˈɔlk mˈaxtə dɛɾ ˈɛdlən , vˈaɪplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats , vˌɛːrənt zɪç ˌaɪnɪɡə flˈystɛɾndə ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːbən : 
» dɑː ʃtˈeːt dɛɾ mˈœɾdɜ an dɛɾ bˈɑːrə . 
dɛɾ dˈɔɾt ɪst ɛs , dɛɾ vˈɪldə , rˈiːzənɡɾˌoːsə nˈɔɾdlantskɾˌiːɡɜ . « 
   » jˈɑː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊt , » ɪç bɪn ɛs . 
hat jˈeːmant ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ ? 
« ɪndˈeːm nˈuːn diː lˈɔøtə mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˌʊntɜaɪnˈandɜ mˈ??məltən , vˈantə zɪç diː frˈaʊ ɪn deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜn tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə , aʊf deːn lˈaɪçnɑːm tsˈaɪɡənt : » hˈœkst ʃˈʊldɪç ! « 
dan vˈiːdɜ tsuː tˈɪoːdˌɔlf ɡəvˈant : » ʃˈʊldloːs ! « 
ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈalə . 
dɑː nˈaɪktən zɪç ˈalə fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf , ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns ˈanfɛɾvˌantən fɛɾhˈyltən ʃlˈʊxtsənt ʊnt bəʃˈɛmt ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ zˈɑː nɔx lˈaŋə ɪn das ˈantlˌɪts dɛs tˈɔtən , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ dˌiːzən ˈanblˌɪk ˈoːnə ɛntzˈɛtsən ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən ɡərˈaɪnɪçt fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə , vˈeːɾ diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː am lˈaɪçnɑːm ɡəknˈiːt hɑːbə . 
   » maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ , kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , viː , kˈɛnt iːɾ dɛn diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn nˈɪçt ? « 
   » vˈeːɾ ɪst dɛn diː ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
   » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə man , » aɪn ɡˈaɪst mˈɑːk ziː vˈoːl zˈaɪn ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl ɪst ziː aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst . «  
nɔx fˈɛɾn d??ç diː nˈaxt zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf iːɾ ʃnˈeːɪɡəs ɡəvˈant hɛrˈyːbɜ lˈɔøçtən , ʊnt kˈɔntə zɪç , ˈɪnɜlˌɪç tsuːzˈamənʃˌaʊdɛɾnt , dɛs vˈoːlɡəfˌaləns dɑːrˈyːbɜ , das iːn zaɪn vˈeːk ɡərˈɑːdə aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə fˈyːɾtə , nˈɪçt ɛɾvˈeːrən .  
als iːm fˌɔɾ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k diː ʃˈɪldvaxt ɪn vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtɜ nˈɔɾdɜʃpɾˌɑːxə iːɾ : » vˈeːɾ dˈɑː ? « ɛntɡˌeːɡən rˈiːf , vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt frˈoː . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː iːm fɔn hɛlmfrˈiːt ɡəɡəbnˈeː lˈoːzʊŋ kɾˈɛftɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ˈaɪltə ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn nɑːx ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ ɪm ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs nˈɔɾdɪʃə lˈantsənspˌɪtsən d??ç diː ʃˈaɪbən dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən fˈɛnstɜ blˈɪtsən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ diː vˈaxstuːbə dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ , vˌoː dɾˈaɪsɪç rˈystɪɡə kɾˈiːɡɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn bˈɛçɜn rˈɪŋs ʊm ˌaɪnən hˈeːɾt zˈɑːsən , aɪnˈandɜ ˈaltə , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə zˈɑːɡən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlənt , ˌʊntɜ diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm aɪn ˌoːdɜ das ˈandɾə blˈyːəndə ɡɾˈiːçənmˌɛːɾçən fɛɾˈɪɾtə . 
ˈalsbalt ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ ˈaʊf , deːn fˈyɾstlɪçən jˈyŋlɪŋ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ˌʊntɜ deːn vˈakɜn lˈandə ʊnt vˈafənɡˌɛnɔsən diː nˈaxt mɪt tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç d??ç diː tˈɑːt tsuː ɛɾlˈɛɾnən , viː man ɛs mɪt dɛɾ bəvˈaxʊŋ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k hˈaltə . 
dɛshˈalp ʃrˈɪt ɛɾ mɪt jˈeːklɪçɜ ˈaplˌøːzʊŋ hɪnˈaʊs , blˈiːp ˌaʊx bˈɪsvaɪlən bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃˈɪldvaxən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈeːən , ʊnt blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç ˌyːbɜ diː pɾˈaxtfɔlə , fɔm mˈɔndə bəlˈɔøçtətə ʃtˈat hˈɪn . 
diː bˈɪldɜ dˈɛsən , vˈas iːm ʃˌoːn an dˌiːzəm ˈeːɾstən fɛɾhˈɛŋnɪsrˌaɪçən tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʃvˈeːptən viː tɾˈɔømə fˌɔɾ iːm ˌaʊs deːn ʃlˈɑfɜfˌyltən hˈɔøzɜn ˈaʊf , ʊnt vˈeːtən iːm vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft d??ç deːn zˈɪn ; 
lˈaɪzə zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔftmɑːlən fˌɔɾ zɪç hˈɪn :   » 
ˈax ˈiːzɔldə , vˌɛn duː ɪn dˌiːzəm ɡəvˈaltɪɡən hˈɔøzɜfˌoːɾstə fɛɾbˈɔɾɡən bɪst , rˈaɪst dɪç dɛn das ʃlˈɑːɡən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ aʊf ʊnt tsuː miːɾ hɛrˈan , duː tˈɔørəs vˈɪlt ? «   ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən mɪt kɾˈiːɡzyːbˌʊŋən hˈɪn , bəˈypsɪlˌɔn deːnən zɪç ˈalsbalt das fˈɔlk , ʃˌoːn ˈoːneːˌɪn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt ɡˈɛɾn tsuː bəvˈʊndɜn , ɪn nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ ˈantsˌɑːl hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋtə , zaɪt tˈɪoːdˌɔlf ɪm ʃpˈeːɾvɜfən , rˈɪŋən ʊnt ˈalən kˈampfʃpiːlən , diː man ˈɪɾɡənt fˈoːɾneːmən mˈɔxtə , nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ ˈal zˌaɪnə mˈʊtɪɡən vˈafənbɾˌyːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , nɑːx vˈɛlçɜ man hˈiːɾ diː ʃˈɑːrən tsuː lˈɛŋkən pflˈeːktə , hˌatə ɛɾ bˈalt bəɡɾˈɪfən , ʊnt zˌaɪnən ˈɪslɛndɜn bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː das ɛɾ ˌaʊx hiːrˈiːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈiːs , ʊnt hɛlmfrˈiːt ʃˌoːn ˈɔftmɑːlən zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan fˈant , deːm jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔøndə diː lˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈantsən vˈɛːrɪŋɜɡˌɛʃvadɜs ɪn mˈanɪçfˌaxən kɾˈiːksvəndˌʊŋən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zˈɛlpst nˈuːɾ als aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ tsuːʃˈaʊɜ aʊf zˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən pˈɛɾzɜhˌɛŋstə dɑːnˈeːbən hˈaltənt .  
ɛs vˈaɾt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈoːɾneːmən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˈɪtə , diː ˈuːeːbˌʊŋsplɛtsə dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ fˈast tˈɛːklɪç tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈoːs tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zɪç an dɛɾ lˈɔøçtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs nˈɔøən jˈʊŋən hˈaʊptmanəs tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
zoː kˌɑːm das ɡərˈyçt bɪs fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ , dɛɾ ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs , ɪm ɡəlˈaɪt zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈɛdlən frˈaʊən dɛs hˈoːfəs ˌaɪnə nˈɔɾdɪʃə lˈaɪbvaxt ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈeːɾtən tsˈiːɾ ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt aɪn kɾˈiːkspiːl fˌɔɾ zɪç hˈaltən tsuː lˈasən .   » tˈɪoːdˌɔlf , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə , » dɑː ʊns nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn fˈɔlɜ rˈɪtɜlˌɪçɜ pɾˈaxt zˈeːən vɪl , zoː ɛɾvˈaɪzə miːɾ deːn ɡəfˈalən , ʊnt tˈyː dˌaɪnən rˈaʊən ʃtˈiːɾhɛlm fɔn dˈiːɾ . 
zɪnt dɔx ɪn mˌaɪnəm vˈafənfˌoːɾratə dɛɾ hˈɛlmə ɡənˈuːk , ˌʊntɜ deːnən duː vˈɛːlən kˌanst . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , ʊnt zˈuːxə diːɾ ˈaʊs , vˈas diːɾ am bˈɛstən ɡəfˈɛlt . 
«  
das ʃlˈuːk ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈap. » vˌɛn ɛs dɛn nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃtˈiːɾhɛlm blˈaɪbən dˈaɾf , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː vɪl ɪç miːɾ ɡˌants alˈaɪn ˌaɪnən nˈɔøən tsuːrˈɛçt ʃmˈiːdən . 
ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɪst miːɾ fɔm tɾˈiːbuːt ˌaʊs tsˈantə nɔx aʊf maɪn pˈaɾt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
ʊnt vˈas diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə bətɾˈɪft dɑː bˈɔɾkt miːɾ frˈɔønt bˈɛɾtɾɑːm vˈoːl ˈoːnə bədˈɛŋkən ɡənˈuːk . 
«  
dɛɾ ˈeːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˈaɾzaɪlɜ kˈaʊfhɛɾ hˈiːlt iːm das zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʃmˈʊkɛstlˌaɪn frˈaɪhɜtsˌɪɡən mˈʊtəs hˈɪn , ʊnt ˈeːbən zoː frˈaɪhɜtsˌɪç ɡɾˈɪf tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ nˈuːn dɛs bˈɔɾɡɜs vˈɔɾt ʊnt vˈɪlən fyːɾ zɪç hˌatə , tˈyçtɪç hɪnˈaɪn .  
mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋə zˈɑːə man iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə hˈɛmɜn ʊnt ʃˈyːrən , ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnən zˈaŋ dɑːtsˈuː , vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k mˈaʊɜn hɪnˈaʊs . 
ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ mˈʊstərˌʊŋ tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈoːbɜstən , hˈiːlt deːn nˈɔøən , bəˈyːnɑːə ɡˌants ɡˈɔldnən hˈɛlm ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt frˈɑːktə : » viː ɡəfˈɛlt ɔøç nˈuːn dɛɾ ? 
«   » zˈɛts ˈaʊf , maɪn knˈɑːp ; « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt viː das nˈɔøə ɡəvˈafən aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs hˈaʊptə pɾˈaŋtə , ɡˈɑːp ɛs zɪç ˈapɛɾmˌɑːls als aɪn ʃtˈiːɾhɛlm kˈʊnt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈʊndɜʃˌøːn ˌaʊs deːn kˈœstlɪçən meːtˈalən ɡəˈaɾbaɪtət . 
ʃtˈaɾk ʊnt kˈɛk rˈɑːktə das ʃtˈiːɾɡeːzˌɪçt ˌaʊs deːn ɡˈɔltplatən hɛɾfˈoːɾ , diː zˈɪlbɜhˌœɾnɜ ʃtˈaɾtən hˈɛɾlɪçən ʃvˈʊŋəs ɪn diː lˈʊft , tsvˈaɪ kˈœstlɪçə deːmˈantən lˈɔøçtətən ˌaʊs deːn ˈaʊɡənhˌøːlən , ʊnt fˈiːlə rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən blˈɪtstən ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs ɡˈantsən ʃtˈ??mhuːtəs ʊmhˈɛɾ .  
» duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə hɛlmfrˈiːt . 
» miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs ɡˈuːt , daɪn kˈyːnlɪçəs ʃmˈiːdeːvˌɛɾk , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn mˈançən lˈɔøtən vˌɪɾst duː dɑːmˈɪt bəfrˈɛmdən ɛɾrˈeːɡən . «  
» vˌɛn ɛs ɔøç nˈuːɾ ɡəfˈɛlt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ; « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk . 
» vˈeːɾ zˈɔnst nˈɪçt hˈɛɾzeːən vɪl , kˌan vˈɛɡzeːən . 
hˈɑːpt iːɾ ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən ? 
«   hɛlmfrˈiːt zˈɛŋktə das hˈaʊpt mɪt lˈɛçəlndən fɛɾnˈaɪnən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪltə hɪnˈaʊs , fyːɾ zˌaɪnə ˈɪslɛndɜʃˌɑːɾ diː zˈɔɾɡzɑːmstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən aʊf mˈɔɾɡən tsuː tɾˈɛfən .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
das frˈyːrɔt ʃtˈiːk ˌaʊs fˈɔøçt ɛɾkvˈɪklɪçən hˈɛɾpstneːbəln ɛmpˈoːɾ , ɪn mˈanɪçfˌaxən ʃˈɪmɜn blˈɪtstə das ɡɾˈɑːs dɛɾ hˈyɡlɪɡən ˈeːbənə , aʊf vˈɛlçɜ zɪç diː vˈɛːrɪŋɜ ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən , diː ˌaɪnə fɔn hɛlmfrˈiːt , diː ˈandɾə fɔn tˈɪoːdˌɔlf bəfˈeːlɪçt , tsʊm kɾˈiːkspiːl ɡəˈɔɾdnət hˌatən . 
aɪn bɾˈaɪtɜ ʊnt tˈiːfɜ bˈax tɾˈɛntə das fˈɛlt , ʊnt ˌaɪnɪɡə bɾˈykən , ɡˈaŋbɑːɾ fyːɾ rˈoːs ʊnt mˈan , fˈyːɾtən dɑːrˈyːbɜ . 
hɛlmfrˈiːt , zoː hˌatə man diː rˈɪtɜlˌɪçə ˈuːeːbˌʊŋ ˈanɡəˌɔɾdnət , zˌɔltə zɪç bəʃtɾˈeːbən , deːn pˈɑːs ˌyːbɜ das ɡəvˈɛsɜ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , das ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ˌyːbɜlˈɛɡnə mˈaxt daɡˈeːɡən hɛrˈanfˌyːɾtə , bəfˈoːɾ nɔx tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnə ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkə an dɛɾ bədɾˈoːtən bɾˈykə tsuː zˈaməln vˈɪsə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt deːn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən zˌaɪnəs hˈoːfəs hˈiːlt aʊf hˈɛlmfrɪts zˈaɪtə , tˈaɪls ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ das rˈyːmlɪçə ˈaltɜ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛːrɪŋɜhˌɛldən , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl hˈiːɾ aʊf dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən , nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfənən pˈaɾtaɪ , das jˈɑːɡən dɛɾ rˈaɪtɜ , das ʃpˈeːrɛʃlˌɔødɜn dɛɾ fˈʊsknɛçtə nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuːɾ vˈɪldən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈaʊsˌaɾtən kˈɔntə .  
ˌaɪnə vˈaɪt ʃˈaləndə tˈuːbɑː ɡˈɑːp aʊf deːn vˈɪŋk dɛs kˈaɪzɜs ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən tɾabˈantən das zɪɡnˈɑːl ; 
diː nˈɔɾdlantshˌœɾnɜ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ blˈiːzən lˈʊstɪç dɑːrˈaɪn , ʊnt das kˈampfʃpiːl bəɡˈan .  
fˈiːlə rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən an ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈaxəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ʃnˈɛlən fˈʊskɛmpfɜn , dɾˈoːtən aɪnˈandɜ ɪn mˈanɪçfˌaxən ɡəʃˈɪktən vˈɛndʊŋən , ʊnt lˈiːsən ˈɛntlɪç ˈaleːzˌamt ˌiːrə lˈantsən ɪn ʃnˈɛlən vˈyɾfən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsfliːɡən . 
das kˌɑːm deːn tsuːʃˈaʊəndən ɡɾˈiːçən ˈanfˌaŋs bəˈyːnɑːə fˈaɪndzˌeːlɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ man bəmˈɛɾktə bˈalt , das diː ʃpˈeːrə nˈuːɾ zoː dɾˈaɪst ɪn diː rˈaɪən dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪɾtən , vˌaɪl jˈeːdɜ vˈɛɾfɜ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən kˈɔntə , man vˌɛɾdə iːm fɔn jˈɛnzaɪts ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ˌoːdɜ ˌaʊx deːn vˈ??f mɪt deːm ʃˈɪldɾant ˈaʊftsuːfˌaŋən vˈɪsən . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡəfˈɛçtə bəʃtˈant nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das man rˈiːf , ˈeːə man vˈaɾf , ʊnt ˌaʊx diː lˈantsə foːɾhˈeːɾ ɪn fˈiːlən ʃvˈɪŋʊŋən dɾˈeːtə , ʊm deːn ɡˈeːɡnɜ ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
bˈɪsvaɪlən flˈoːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈyɾfə blˈoːs lˈʊstɪç ʊnt ˈoːnə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɡeːɡənkˈɛmpfɜ vˈɛk ˈiːns blˈaʊə fˈɔɾt , ʊnt pfˈɛːltən zɪç dan tˈiːf ɪn diː vˈiːzə ˈaɪn , diː kɾˈaft ˌiːrɜ ʃlˈɔødɾɜ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə vˈaɪzə bəvˌɛːrənt .  
dˈɛɾvaɪlə hˈiːltən diː fˈyːrɜ ˈɛɾnstən , d??ç ʃˈaʊəndən blˈɪkəs aʊf deːn bədˈɔøtəndstən hˈyːɡəln ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ aɪnˈandɜ viː aʊf vˈaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː ɡəʃvˈɑːdɜ bəvˈeːktən zɪç tˈaɪls aʊf ˌiːrən vˈɪŋk , tˈaɪls aʊf tsˈaɪçən , diː ziː mɪt deːn zˈɪlbɜnən hˈeːɾhœɾnɜn ɡˈɑːbən , tˈaɪls aʊf diː bəʃtˈɛlʊŋən flˌyːɡəlʃnˈɛlɜ rˈaɪtɜbˌɔtən , ɪn kˈynstlɪçən vˈɛndʊŋən hˈeːɾ ʊnt hˈɪn . 
bˈalt ɪn deːn klˈaɪnən tˈɛːlɜn ɡəzˈaməlt , ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːn ɡəbˈyʃən ɡərˈaɪht , lˈiːfən ʊnt tɾˈɑːptən hˈɛlmfrɪts ʃˈɑːrən , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən , ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnə bɾˈykə 
ˈʊnfɛɾmˌʊtət tsʊm ˈanɡɾˌɪf hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət vˈaɾf zɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː man kˈaɪnən mˈan ɛɾblˈɪkt hˌatə , ˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈeːrərə hˈaʊfən tˈɪoːdˌɔlfs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː kˈyːnən ˈanʃpɾˌɛŋɜ ʃtˈʊtstən , ʃlˈɔødɜtən ˌaɪnɪɡə lˈantsən , vˈantən zɪç , ʊnt ˈaləs blˈiːp ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ .  
ʃˌoːn bədˈaʊɜtə man ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɑːɡən dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛɾ dˈɑːmən , das man hˈɔøtə deːn jˈʊŋən nˈɔɾdlantshˌaʊptman vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ fˈɛlthɜŋkɾˌaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ɡəvˈanthaɪt bəvˈʊndɜn kˈœnə , dɛn tˈɪoːdˌɔlf hˈiːlt bəˈyːnɑːə rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːm hˈyːɡəl , vˌɛːrənt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn hɛlmfrˈiːt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ tɾˈɔtsɪɡən hˈɪtsə tsuː rˈeːɡən ʃˈiːn , diː iːm das ɡəfˈɛçt aʊf deːm lˈɪndənhˌyːɡəl ɪn nˈɔɾveːk ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
rˈuːfənt ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ ˈaltə hˈɛlt , ɪm ˈɪmɜ kˈyːnɜ lˈoːdɛɾndən fˈɔøɜ , fˌɔɾ zˌaɪnən ʃˈɑːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈɪmtə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən ˌaʊs nˈɔɾdlantslˌiːdɜn ˈan , ʊnt kˈɔntə zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən , bˈɪsvaɪlən ˌaʊs ˈaɪɡnɜ hˈant ʃpˈeːɾvyɾfə nɑːx zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ʃˈɑːrən hɪnˈyːbɜ tsuː zˈɛndən . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ rˈɪçtətən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx bəˈyːnɑːə ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf ˈiːn .  
dɑː vˈantə zɪç ˌaʊx das kɾˈiːɡɛspˌiːl zˈoː , das ɛs hˈɛlmfrɪts ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəˈuːɾkʊndən ʃˈiːn . 
zˌaɪnə ʃˈɑːrən , bɾˈaxən ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən ˌaɪnə bɾˈykə lˈoːs , ʊnt tsvɑːɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns , das tˈɪoːdˌɔlf kˈaɪnə ɡlˈaɪçə mˈaxt daɡˈeːɡən ˈaʊfʃtˌɛlən kˈɔntə . 
diː ˈanɡəɡɾˌɪfnən pɾˈɛltən fɔn deːm pˈasə tsuːrˈyk , hɛlmfrˈiːt vɑːɾ hɪnˈyːbɜ , dɛɾ vˈɛtstɾaɪt zˈɑː viː ɛntʃˈiːdən ˈaʊs .  
tˈɪoːdˌɔlf ʃtˈiːs ɡəvˈaltɪç ɪn zaɪn zˈɪlbɜhˌɔɾn , das dɛɾ ʃrˈɪləndə tˈoːn d??ç ˈalə das kˈampfɡeːvˌɪməl mˈɛçtɪç hˈɪnd??ç dɾˈaŋ . 
ˈ??plœtslˌɪç rˈaɪhətən zˌaɪnə ɡəʃvˈɑːdɜ tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs , fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈanʃtˌɔøbənt , zɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən hˈeːrɛstsˌuːɡə , dɛɾ aʊf tˈɪoːdˌɔlfs frˈɔødɪɡəs rˈuːfən : » fˈoːɾvˌɛɾts , nˈɔɾdmanən ! « hˈɪntɜ deːm jˈuːɡəntlˌɪçən hˈeːɾfyːrɜ dɾˈaɪn ˌyːbɜ diː nˈɛçstə bɾˈykə nɑːx deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ hɪnˈyːbɜ dˈɔnɜtə , ʊnt zɪç dˈɔɾtən zoː rˈaʃ ʊnt ɡəˈɔɾdnət ɡˌeːɡən diː ʃˈɑːrən ɛntvˈɪkəltə , diː nɔx fɔn hˈɛlmfrɪts rˈaɪtɜn dˈiːsaɪts ʃtˈandən , das dˌiːzə fɔn deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌyːbɜlˈɛɡnən ˈanɡɾˌɪf ɡˌants ɛɾdɾˈykt ʃˈiːnən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , voːhˈiːn ziː zɪç tsuː vˈɛndən hˌatən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hɛlmfrˈiːt nˈuːɾ ˈaɪltə , mɪt ˈaləm , vˈas iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , ʊm nˈɪçt ɪm ɡətˈaɪltən ɡəfˈɛçt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt tsuː bəɡˈeːɡnən .  
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛnkʊŋən , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrəndɜ ˈaɪlə bəɡˈɔnən , ɡˈɪŋən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç , tˈɪoːdˌɔlf mˈysə diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən frˈyːɜ ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , als hɛlmfrˈiːt hɛrˈan zˈaɪn kˈœnə , ʊnt diː hˈɔfrɪtɜ jˈuːbəltən , das ˌiːnən diː ɡəvˈanthaɪt dɛs jˈʊŋən nˈɔɾdmanfˌyːrɜs zoː lˈɔøçtənt fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈeːtə , diː frˈaʊən vˈantən kˈaɪnən blˈɪk fɔn ˈiːm , ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , das dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈɪtɜ ˈeːɾst zˌaɪnən kˈyːnən ɛntvˈ??f fɔlˈɛndət hɑːbə , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst lˈeːntə zɪç mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt bˈaɪfɛlˌɪɡəm vˈɪŋkən vˈaɪt tsuː deːm ɡˈɔldnən vˈɑːɡən hɪnˈaʊs .  
dˈɑː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən mɪt ɡəbˈyʃ bəvˈaxzənən hˈyːɡəltˌɑːlə , d??ç vˈɛlçəs man nˈuːɾ ˈeːbən nɔx dˈ??çtsuːzˌɛtsən bɾˈaʊxtə , ʊm deːn zˈiːk tsuː fɔlˈɛndən , mˈaxtə diː ʃˈɑːɾ , vˈɛlçə tˈɪoːdˌɔlf bɪs dɑːhˈɪn mɪt ˌadlɜʃnˈɛlə zˈɛlpst ɡəfˈyːɾt hˌatə diː ˈyːbɾɪɡən ˈʊmflˌyːɡəltən bərˈaɪts diː bəʃtˈyɾtstən ɡˈeːɡnɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət hˈalt . 
ʃtˈaʊnənt zˈɑːən ɛs ˈalə tsuːʃˈaʊɜ , bəˈyːnɑː ɛɾʃrˈɛkt dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən hˈaʊptman ʃˌoːn zoː ɛntʃˈiːdən pˈaɾtaɪ ɡənˈɔmən hˌatə , das ɛɾ flˈiːɡəndən vˈɔɾtəs ˌaɪnəm hˈœflɪŋ bəfˈɑːl , dɑːhˈɪn tsuː ʃpɾˈɛŋən , ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ ˈantsuːtɾˌaɪbən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈiːk ɛntʃˈaɪdə . 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə ʃtɾˈaɪftə rˈaʃ ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , ʊnt ˈanɡəlˌaŋt bəˈypsɪlˌɔn tˈɪoːdˌɔlf , fˈant ɛɾ dˌiːzən viː ˌaɪnə fˈoːɾmˌaʊɜ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈɑːləs hˈaltən , zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈaltsuː fˈɔørɪɡən kɾˈiːɡɜ mɪt vˈɔɾt ʊnt dɾˈoːʊŋ tsuːrˈyk dɾˈɛŋənt .  
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf dɛɾ ˈaɪlɪɡə ɡɾˈiːçə deːm ɡəʃvˈɑːdɜ tsˈuː . 
   » das nˈiːmant zɪç fɔm plˈatsə rˈyːrə ! « fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən tˈɪoːdˌɔlf mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɛɾndən ʃtˈɪmə , ʊnt vˈɪŋktə deːm ɡɾˈiːçən , iːn fyːɾ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt ˈanzˌeːənt , ʊm aɪn vˈɔɾt an iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , nˈuːɾ blˈoːs , ɛɾ zˌɔlə zɪç hˈiːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən . 
   » ɪm nˈɑːmən dɛs kˈaɪzɜs ! « rˈiːf dɛɾ hˈœflɪŋ . » jˈɑː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » das fɛɾˈɛndɜt frˈaɪlɪç diː zˈaxə . 
dɑː mˈyst iːɾ nˈɛːɜ hɛrˈan kˈɔmən . 
tˈuːt ɛs , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾthˌɪn . «  
ɛɾ tsˈaɪktə ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪn , vˌoː frˈyːɜ tsuː ʃˈaʊəndə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zɪç bəhˈɑːklɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs kˈœnə aʊf dˌiːzəm zˈɪçɜn ʃtɾˈoːmeːzˌuːfɜ nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs bəɡˈeːɡnən , ʊnt das ʃˈøːnə ʃpˈiːl lˈasə zɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs am rˈuːɪçstən bətɾˈaxtən . 
jˌɛtst rˈantə ʊnt ʃrˈiː ˈaləs ɪm bəzˈɪnʊŋslˌoːzən ɡəvˈɪməl dˈ??çaɪnˌandɜ . 
kˈɪndɜ fˈiːlən ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ ˈandɾə kˈɪndɜ , ʊnt ɪndˈeːm diː mˈytɜ ziː ˈaʊftsuːrˌafən ʃtɾˈeːptən , hˈɛmtən ziː vˈiːdɜ ˈandɜn mˈytɜn deːn vˈeːk .  
» vˈas tˈuːts ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈiːçə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
vˈas nˈɪmt zɪç ˌaʊx das fˈɔlk zoː vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn kɾˈiːɡzyːbˌʊŋən ɪn ˈaxt . 
dɛɾ zˈiːk ɡˈeːt fˈɔɾ . 
«   » hˈalt ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsˈuː , deːm hˈœflɪŋ ˈɑːbɜ : » bəɡˈeːpt ɔøç hˈɪn , vˌoː iːɾ hˈɪn , ɡəhˈœɾt . « 
dɛɾ , bəɡˈiːrɪç , dɛs kˈaɪzɜs ɡəbˈoːt ˈaʊsrˌɪçtən tsuː hˈɛlfən , rˈiːf deːm ɡəʃvˈɑːdɜ tsˈuː : » ɪç bɪn mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə kˈɛmərɜ . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! «  
ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈaxtə ɛɾ mˈiːnə , zˈɛlpst ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃrˈiːn jˈɛmɜlˌɪç . 
dɑː rˈɪt iːn tˈɪoːdˌɔlf ˈan , das kˈɛmərɜ ʊnt pfˈeːɾt ˌyːbɜaɪnˈandɜ fˈiːlən , ʊnt zˈɑːɡtə , viː zɪç bəˈyːdə fˌɔɾ iːm ɪm ʃtˈaʊbə vˈɛltstən : » das ɡəfˈiːl ɔøç nˈuːn vˈoːl zˈeːɾ ʃlˈɛçt , vˌɛn ɪç mˌaɪnə bəˈɛɾtstən rˈɔsɡɛʃvˌɑːdɜ dˈeːrˈyːbɜ hˈɪndɔnɜn lˈiːsə ? 
zˈeːt iːɾ , man mˈuːs nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , viː ɛs ˌaɪnəm am ˈaɪɡnən lˈeːbən tˈuːn mˈœçtə , vˌɛn man zoː dɾˈaɪst ˌyːbɜ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɛɾ ˈandɜn ˈapʃpɾˌɪçt . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç fˈoːɾvˌɛɾts rˈuːfən ? « 
dɛɾ bəʃˈɛmtə kˈɛmɜlˌɪŋ rˈaftə zɪç mˈyːzɑːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt tɾˈɑːptə ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛːmt fɔn dˌanən .  
dˈɛɾvaɪlə hˌatə hɛlmfrˈiːt zˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tˈaɪls vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən , tˈaɪls mɪt iːɾ diː bɾˈykən bəzˈɛtst , zoː das tˈɪoːdˌɔlf nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts fɔlkˈɔmən ˈʊmrˌɪŋt ʃˈiːn . 
d??ç das jˌɛtst ɡəlˈeːɾtə tˈɑːl fˈoːɾtsuːbɾˌɛçən , vɑːɾ ɛs fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ˈaɪntsɪɡə frˈaɪərə ʃtˈɛlə fˈyːɾtə ɡˌeːɡən ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ʃtɾˈuːdəlndə vˈɛndʊŋ dɛs bˈaxəs , vˈaɪt fɔn ˈalən bɾˈykən , hɪnˈaʊs . 
ˈeːbən dˈɔɾt hˈiːltən diː vˈɑːɡən dɛs hˈoːfəs , dɑː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs ˌyːbɜɡˈaŋəs jˈeːdəm ɡədɾˈɛŋə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ʃˈiːn .  
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɔɾthˌɪn lˈɛŋktə tˈɪoːdˌɔlf tsʊm rˈyktsuːk zˌaɪnɜ kˈyːnən rˈaɪzɪɡən ʊnt fˈʊsknɛçtə flˈuːk . 
dɑː ʃtˈaʊptə ɛs mɪt aɪns ɡəvˈaltzɑːm ʊm diː vˈɑːɡən dɛs ɡəfˈɔlɡəs hˈeːɾ ; 
vˈɪlt rˈiːfən diː ˈɪslantskɾˌiːɡɜ , ˈɛŋstlɪç kɾˈaɪʃtən diː frˈaʊən , diː hˈɔfrɪtɜ hˈiːltən , viː ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt tˈɪoːdˌɔlfs fˈ??çtbɑːɾ lˈɔøçtəndə ɡəʃtˈalt flˈoːk dˈɪçt an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ . 
» frˈɪʃ dˈ??ç , mˌaɪnə nˈɔɾdlantshˌɛldən ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ bˈax mɪt ʃvˈɪməndən mˈɛnʃən ʊnt rˈɔsən bədˈɛkt , diː vˈɑːɡən vˈiːdɜ frˈaɪ ; 
nˈuːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈaʊp vˈaltə nɔx rˈɪŋs dɑːrˈʊm ɛmpˈoːɾ , tsvˈɪʃən dˈɛsən vˈɔlkən man vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , viː tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn diː nˈɑːən vˈoːɡən tsuːrˈyk tˈaʊxtə , ʊm mˈyːdə ʃvˈɪmɜ ʊnt zˈɪŋkəndə rˈoːzə mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ˈaɾmə rˈɛtənt hɛrˈaʊftsuːtsˌiːn .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
diː ʃˈɑːrən hˌatən fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtˈɛlʊŋən vˈiːdɜ , diː kˈaɪzɜlˌɪçə tˈuːbɑː blˈiːs hˈalt , hˈɔfrɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən tsuː deːn tsvˈaɪ fˈyːrɜn , deːn bəfˈeːl bɾˈɪŋənt , man zˌɔlə tsuːɾ hˈeːɾʃaʊ ɪn ˈalɜ pɾˈaxt fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɑːɡən foːrˈyːbɜtsˌiːn . 
dɛɾ kˈɛmərɜ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs vɔltə diː zˈɛndʊŋ tsuː tˈɪoːdˌɔlf dɔx nˈɪçt das tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt bəˈaɪltə zɪç , nɑːx hˈɛlmfrɪts 
ɡəʃvˈɑdɜn 
bˈɔtə tsuː vˌɛɾdən .  
diː nˈɔɾdlantshˌœɾnɜ blˈiːzən ; 
deːn vˈoːlɡəkˌantən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən klˈɛŋən nɑːx rˈyktən diː hˈaʊfən ɪn tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətən ˈaptˌaɪlʊŋən hɛrˈan , hɛlmfrˈiːt mɪt deːn zˌaɪnən tsuːˈeːɾst . 
tˈɪoːdˌɔlf zˈɑː zɪç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs ˈaltən vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən ɡənˈaʊ ˈap , ʊnt ɛs frˈɔøtə ˈiːn , das dɛɾzˈɛlbə , nɑːx deːm ɛɾ ɡɾˈyːsənt fˈoːɾbəˌyːɡeːtsˌoːɡən , tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːm , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɑːɡən hˈaltən , blˈiːp , vˌɛːrənt diː ɡəʃvˈɑːdɜ aɪnˈandɜ fˈaɪɜlˌɪç ɪm foːɾbˈaɪrˌykən fˈɔlktən . 
» zˈoː , « dˈaxtə ɛɾ , » kˌan ɪç miːɾ diː ˈɛdlən hˈɛɾn ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx diː tsˈaɾtən frˈaʊən rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç bəzˈeːən . «  
als nˈuːn an iːn diː rˈaɪə kˌɑːm , ʊnt ɛɾ zɪç mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃəm ɡɾˈuːsə nˈaɪktə , dɑː rˈɪçtətən zɪç ˈalɜ ˈaʊɡən ɪn frˈɔøntlɪçɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ aʊf iːn hˈɪn , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnə ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃ blˈyːəndən mˈɛtçənˌaŋeːzˌɪçtə hɛɾfˈoːɾ , das zɪç iːm tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs kˈaɪzɜs kˈʊndɡɑːp . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs iːm ˈeːɾst rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɑːɡən hˈaltən blˈaɪbən zˌɔltə . 
kˈaʊm fˈoːɾbəˌyːɡeːtsˌoːɡən , zoː vˈaɾf ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn deːn arˈɑbɪʃən rˈapən hɛrˈʊm , ʊnt jˈɑːktə nɑːx deːm ˈanɡəvˌiːzənən plˈatsə tsuːrˈyk , zoː fˈɔørɪɡən ʃvˈʊŋəs , ʊnt nˈaxhɜ zoː ɡəvˈaltɪç zaɪn rˈoːs ˈanhˌaltənt , das dɛɾ bɾˈaʊzəndə hˈɛŋst tsˈɔɾnɪç ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən , ɡəhˈaɾnɪʃtən vˈʊxt aɪn tsˈaɪtlˌaŋ viː tsvˈɪʃən fˈal ʊnt fˈɛstʃtˌeːən ʃvˈaŋktə . 
tˈɪoːdˌɔlfs rˈuːɪɡɜ blˈɪk fˈiːl dˈɑbaɪ aʊf diː hˈɔldə mˈɛtçənɡəʃtˌalt . 
ɛɾ zˈɑː diː rˈoːzɪɡən vˈaŋən ɪn ʃrˈɛk ɛɾblˈaɪçən , hˈœɾtə ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs viː zˈɪlbɜɡlˌɔkənlˌaʊt lˈaɪzə tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən lˈɪpən hɛɾfˈoːɾʃvˌeːbən , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnəm rˈapən , ˈɔɾdəntlɪç viː dˈaŋkbɑːɾ , deːn rˈeːʃlaŋkən hˈɑːls . 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt d??ç das tˈɑːl fˈoːɾɡəʃpɾˌɛŋt zˈaɪ . 
   » ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » dɑː hˈɛt ɪç jˈɑː lˈiːbɜ maɪn ˈɛdləs rˈoːs mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɛɾʃtˈɛçən vɔlən , als ɛs hˈɪntɾaɪbən ˌyːbɜ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , diː zɪç dɑː zoː hˈypʃ ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəzˈaməlt hˌatən , ʊm deːn ʃpˈɑːs mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçt jˈɛmɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk , viː ziː vˈaɪntən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːfən . 
ɪç vˈaɾt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ frˈoː , als bɪs ziː dɾˈoːbən aʊf deːn hˈøːən ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt an tsuː lˈaxən fˈɪŋən . « 
   » iːɾ zˈaɪt aɪn zˈeːɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ zɔldˈɑːt ; « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln . 
   » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » ɡˌeːɡən ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ . 
tsɛɾtɾˈɪt jˈɑː dɔx vˈoːl aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn frˈɔøntlɪçəs blˈyːmçən ˈoːnə nˈɔt . « dɛɾ kˈaɪzɜ nˈaɪktə diː hˈant ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ʃtˈɛltə iːn zˈɛlpst deːn bəˈyːdən dˈɑːmən fˈɔɾ , diː mɪt iːm ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , diː tsuː dɛs kˈaɪzɜs rˈɛçtən zˈaɪ dˈɛsən tˈɔxtɜ tsˈoːə ; diː hˈɔldə ʃˈœnhaɪt tsuːɾ lˈɪŋkən , diː dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaʊɡə zoː fˈɛst aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt iːn jˌɛtst mɪt zˈyːsəm ɛɾrˈœtən ˈanlˌɛçəltə , hˈaɪsə ɡlˈaɪçfals tsˈoːə , ʊnt zˈaɪ dɛs kˈaɪzɜs nˈɪçtə . 
dan vˈaɾt iːm ɡəbˈɔtən , tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɪm pˈalastə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ɛntlˈasəndən vˈɪŋk dɛs hˈɛɾn ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ ˈanmˌʊtɪç ɡɾˈyːsənt vˈiːdɜ an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ fˈoːɾbəˌyːɡeːrˌyktən ʃˈɑːrən .  
vˌɛːrənt ziː ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn tsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mɪt hɛlmfrˈiːt tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː bˈɪt ɪç ɔøç dˈɔx , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , viː ɡˈeːt das tsˈuː , das diː tsˈoːə , vˈɛlçə dɛs kˈaɪzɜs tˈɔxtɜ ɪst , ˌaɪnəs zoː rˈaɪtsəndən blˈuːmənkˌɪndəs nˈaxbarˌɪn zˈaɪn mˈɑːk , als diː ˈandɾə tsˈoːə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs hˈɛɾʃɜs ? 
das pˈast jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamən . 
lˈiːbɜ ɡlˈaɪç vˈɪntɜ ɡˌeːɡən frˈyːlɪŋ ˈyːbɜ , viː dˈɑmɑːls , als mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt nˌeːbən mˈalkheːrˌiːtçən zˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ zoː bətɾˈyːptɜ ʃpˈɛtzɔmɜ , viː diː lˈiːbə ˈɛltlɪçə tsˈoːə ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈɔøçtəndə mˈuːmə fˈyɾvɑːɾ , ɛs nˈɪmt zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ˈaʊs . 
«   » rˈɛçtə dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm hˈɪməl , vˈɛlçɜ bəˈyːdə deːm kˈaɪzɜ nˈɑːə ɡəʃtˈɛlt hat , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈɛçəlndə hɛlmfrˈiːt . 
» 
lˈaŋə mɪt fɛɾɡəblˈɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ deːm tɾˈoːn ɛntɡˌeːɡən lˈeːbənt , ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɪm ʃˌoːn ɡɾˈaɪzəndən ˈaltɜ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt , ʃˈaɪnt ˌʊnzɜ kˈaɪzɜ diː frˈɔødloːzən vˈɔlkən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌaʊx aʊf zˌaɪnə tˈœçtɜ fɛɾˈɛɾpt tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈɛltəstə , ˈɔødoːkˌiːɑː , ɪst bərˈaɪts ɪn das klˈɔstɜ ɡətɾˈeːtən , diː jˈyŋstə , tˈeːoːdˌoːrɑː , lˈeːpt als ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ʃˈyːlərˌɪn , ʊnt ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn ɡɾˈoːsən fˈɛstən , viː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə mˈɪtɑːk , am hˈoːfə ; 
tsˈoːə , diː mˈɪtlərə , ɡˈeːt vˈoːl ˈeːbənfˌals ˌaɪnəm tɾˈyːbən ˈaɪnzˌɑːmən ˈaltɜ ɛntɡˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ tɾˈɔnfɔlɡə hat ; 
dɛn vˈeːɾ zˌɔltə diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈɛɾnstən , ʃvˈeːɾmytˌɪɡən fˈyɾstɪn aʊf zɪç tsˈiːn ? «   » 
jˈɑː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ɛs lˈiːkt miːɾ ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈan . 
fɔn dɛɾ jˈʊŋən , blˈyːəndən tsˈoːə zˈɔlt iːɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , diː ˌiːrən nˈɑːmən , dɛɾ jˈɑː ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçənʃpɾˌɑːxə lˈeːbən hˈaɪst , mɪt fˈɔləm lˈiːplɪçəm rˈɛçtə fˈyːɾt . «  
» diː ! « ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt . » 
nˈuːn , ziː ɪst ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾvˈantə dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt ɛs rˈuːt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ dɛɾ tɾˈɔnfɔlɡə aʊf iːɾ . 
«   » ˈax lˈiːbɜ , tˈapfrɜ hˈɛɾ , « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf , » iːɾ zˈaɪt dɔx fˈyɾvɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən ! 
dˈɑmɑːls baɪm lˈɪndənhˌyːɡəl hˌɛtət iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ˈantvɔɾtən ɡəɡˈeːbən . «   hɛlmfrˈiːt tsˈoːk diː bɾˈaʊnən viː ɪm tsˈɔɾn tsuːzˈamən ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn ɡˈɔltʃɪlt blˈɪkənt , deːn iːm tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ blˈoːs : 
» duː vˈʊndɜlˌɪçɜ knˈɑːp ! « ʊnt vˈiːktə deːn kˈɔpf lˈɛçəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ .  
ɪn dɛɾ vˈɛːrɪŋˌɛɾvəstə ʃmˈyktən zɪç diː bəˈyːdən hˈɛldən pɾˈɛçtɪç tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən mˈɑːl , iːɾ ɡəvˈafən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡlˈɛtənt , ʊnt an bˈɔɾtən ʊnt ɡˈyɾtəln nɔx kˈœstlɪçərəs ˈʊmlˌeːɡənt , als ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈeːɾʃaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
dan tsˈoːɡən ziː fˈaɪɜlˌɪç deːn vˈeːɡ tsʊm pˈalastə hɪnˈaʊf .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
an dɛɾ kˈœstlɪçən tˈɑfəl zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ , tsuːnˈɛçst deːm kˈaɪzɜ , diː bəˈyːdən fˈyɾstɪnən , vˈɛlçə man mɪt ɡlˈaɪçəm nˈɑːmən tsˈoːə nˈantə , aʊf dɛs kˈaɪzɜs lˈɪŋkɜ zˈaɪtə zˌaɪnə ˈandərə , nɔx fˈiːl ˈɛɾnstərə ʊnt blˈaɪçərə tˈɔxtɜ tˈeːoːdˌoːrɑː . 
tˈɪoːdˌɔlfs , dɛs jˈʊŋən hˈaʊptmanəs plˈats vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm kˈaɪzɜ ʊnt deːn ɛɾhˈabnən frˈaʊən , ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ ˈalaɪnhɜʃɜ ˈɔft zˌaɪnə vˈɔɾtə an iːn rˈɪçtətə , ʊnt ɛɾ ˌiːnən ɪn kˈyːnɜ , bˈɪsvaɪlən zˈɛltzɑːm ˈaʊsɡədɾˌyktɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kɾˈaftfɔlɜ rˈeːdə nˈɪçt ˈoːnə lˈiːplɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən vˈʊstə , ʃˈiːn ɛs dɔx fˈast , als zˈaɪ ˈeːbən ɛɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡˈantsən mˈɑːləs . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə blˈyːəndə tsˈoːə vˈantə ˌiːrə ʃtɾˈɑːləndən blˈɪkə ˈœftɜs ɡˌeːɡən iːn hˈɪn , ʊnt dɑːfˈoːɾ ɡˈɪŋ ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl viː aɪn blˈuːmənbˌeːt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , zoː das ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ɪn zˌaɪnən rˈeːdən dɛɾ iːm zoː ɡˈɑːɾ tˈɔøɜn lˈiːdɜ ʊnt mˈɛːɾçən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ˈaɪlˌandəs tsuː ɡədˈɛŋkən . 
   » tsˈoːə vˈynʃt ˌaɪnəs ˈɔørɜ nˈɔɾdɪʃən lˈiːdɜ tsuː hˈøːrən ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt mˈaɪntə dɑːmˈɪt zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ tɾˈuːk , zoː ˈɔft dˌiːzɜ nˈɑːmə klˈaŋ , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː blˈyːəndə tsˈoːə ɪm zˈɪn , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ mɪt frˈøːlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ : » ˈoː mˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas ˈɪɾɡənt fɔn tsˈaɾtən blˈʊmən aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪdən ˈaʊfɡˌeːən kˌan , ɡəhˈœɾt zoː ɡˈɛɾnə dɛɾ lˈiːplɪçən fˈyɾstɪn tsˈuː . « 
diː ˈɛltərə tsˈoːə nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn nˈɔɾdman , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ jˈyŋɜn zˈɛŋktə , vˈaɾt nˈiːmant , vˌaɪl diː bəˈyːdən frˈaʊən bˈaɪzamən zˈɑːsən , dɛs ˈɪɾtʊməs ɡəvˈɑːɾ , als fɪlˈaɪçt diː jˈyŋɡɾə tsˈoːə zˈɛlpst .  
aʊf dɛs kˈaɪzɜs vˈɪŋk bɾˈaxtə man deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə tsˈɪtɜ , ʊnt dˌiːzɜ hˈuːp fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː zˈɪŋən ˈan , zɪç vˈoːl hˈytənt , das ɛs iːm mɪt deːm tsˈaɾtən ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈeːbən zoː ɛɾɡˈeːə , viː ɛs iːm ɪn ˈaxməts ʃlˈɔsə mɪt hˈɑruːns tsˈɪtɜ ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ :        » lˈeːbən , ˈalɜ lˈɑbʊŋ rˈeːbə , lˈiːbɜ , vˈalndɜ hˈaʊx ˈaltfɑːtɜs , fˈiːlɜ tsˈʊŋən ʃpˈiːl fɛɾzˈuːxt ɛs fˈɛɾn ʊnt nˈɑː dɪç tsuː bənˈɑːmən . 
viː dɪç nˈɔɾdman pɾˈaɪst , duː vˈaɪst ɛs ; 
vˈiːtɑː , rˈʊft dɪç rˈøːmɜs lˈiːt ˈan . 
tsvˈɪʃən ɡɾˈiːçən ʃvˈɪɾt ɛs tsˈɛɾtlɪç : 
tsˈoːə , ʃˈøːnstəs lˈeːbən , tsˈoːə ! «  
vˌaɪl man nˈuːn am hˈoːfə diː nˈɔɾdlˌɛndɪʃə ʃpɾˈɑːxə fɔn deːn vˈɛːrɪŋɜn zoː tsˈiːmlɪç hˌatə fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , bəɡɾˈɪfən kˈaɪzɜ ʊnt dˈɑːmən ʊnt rˈɪtɜ deːn ˈaɾtɪɡən zˈɪn dɛs lˈiːdəs , ʊnt mɪt deːn bəˈyːdən fˈyɾstɪnən tsˈoːə ɡˈɪŋ ɛs viː fˈoːɾhˌɪn . 
diː ˈɛltərə nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf , tˈɪoːdˌɔlf zɪç ɡˌeːɡən diː jˈyŋərə , ʊnt dˌiːzə lˈɑːs ˌaʊs zˌaɪnən lˈɔøçtəndən blˈɪkən rˈɛçt ɡˈuːt , vˈeːm das lˈiːt ɡəɡˈɔltən hˌatə ; 
ziː lˈɛçəltə ʃtˈɪl hˈaɪmlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə das diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪsfɜstˌant ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
dɛn viː ˈalə hˈœflɪŋə nˈuːɾ ˈɪmɜ diː tɾˈɔnfɔlɡərˌɪn ɪm ˈaʊɡə hˌatən , mˈaɪntən ziː , jˈeːdəm ˈandɜn mˈysə ɛs ˈeːbən zoː ɛɾɡˈeːən .  
dɑː fˈyːktə ɛs zɪç , das tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡəzˈɪçt dɛɾ blˈaɪçən fˈyɾstɪn tˈeːoːdˌoːrɑː fˈalən lˈiːs . 
ziː ʃˈaʊtə zˈeːɾ ˈɛɾnst nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , fˈast viː ˌaɪnə viːzjˈoːn , diː an tˈoːt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt mˈɑːnənt , ˈ??plœtslˌɪç tsvˈɪʃən deːn frˈɔødəlˌɪçtɜn ˌaɪnəs fˈɛstəs , nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈɪçtbɑːɾ , hɛrˈaʊsçvˌeːpt ; 
fɛɾvˈɪɾt zˈɑː ɛɾ tsuː bˈoːdən , ʊnt ɡˈɑːp diː tsˈɪtɜ vˈɛk .  
diː tˈɑfəl vˈaɾt bˈalt dˈaɾnax ˈaʊfɡəhˌoːbən , tˈɪoːdˌɔlf vˈandəltə ɪn hˈɛɾpstlɪçɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ viː ɪm hˈalbən tɾˈaʊm dɛɾ vˈoːnʊŋ pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns tsˈuː . 
diː blˈyːəndə ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈɔldən tsˈoːə vˈaŋktə blˈuːmənˌaɾtɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn , ʊnt jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt , jˈeːdəs lˈiːplɪçə lˈɛçəln ˌoːdɜ ɡɾˈyːsən , das ziː iːm ɡəʃpˈɛndət hˌatə 
, ʃtɾˈɔøtə zˈɔnənlˌɪçtɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊs , ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɛs , als kˈɔmə tˈeːoːdˌoːrɑː , ʊnt bɾˈaɪtə mɪt blˈaɪçən hˈɛndən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən mˈantəl tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː ʃˈøːnə fˈyɾstɪn , aɪns deːm ˈandɜn fɛɾdˈɛkənt » vˈas hˈɔøtə ɪn miːɾ lˈoːs ɪst , rˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , mˈɑːk dɛɾ vˈɪsən , vˈɛlçən diː kɾˈɪstən deːn tˈɔøfəl nˈɛnən ! «   » iːɾ flˈʊxt jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç ; 
« zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə tsuːfˈɛlɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt .   » ˈax , mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , » iːɾ zˌɔnənhˈɛlɜ , mˈɪtaksʃtˌɪlɜ mˈɛnʃ , dɑː vˈɛːɾ ˌaʊx jˈeːdə ˈandɾə ʃtˈʊndə ɡəʃˈɪktɜ dɑːtsˈuː , als ˈeːbən dˌiːzə hˈiːɾ ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , als fɛɾrˈykt . 
«   dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm lˈɛçəltə iːm nˈɑːx : » vˌɪɾst ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , duː tɾˈɔøəs , ʃˈɔømɪɡəs mˈeːɾ . 
das ɪst ˈeːbən dɛs hˈɪməls bˈɛstə ɡˈʊnst , vˌɛn ɛɾ ʃtˈyɾmə , rˈaɪnɪɡənt ʊnt pɾˈyːfənt , hˈɪnʃɪkt ˌyːbɜ dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
«   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː vɑːrən dˈɛɾvaɪlə ɪn ʃtˈaʊnəndəs bətɾˈaxtən ˌaɪnəs bˈɪldəs fɛɾtˈiːft , das ˌiːnən aʊf ˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə ˈɑːɾt tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊx als tˈɪoːdˌɔlf tsuː ˌiːnən ˈaɪntɾˌɑːt , kˈɔntən ziː zɪç fɔn ˌiːrəm hˈɪnʃaʊən nˈɪçt ˈapmˌyːsɪɡən . 
ziː vˈɪŋktən iːn nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt hˈɛɾbaɪ , ʊnt rˈyktən diː kˈɛɾtsən zˈoː , das ɛɾ das ɡəmˈɛldə bˈɛsɜ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə .  
zaɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk , vˈɛlçən ɛɾ aʊf diː tˈɑfəl vˈaɾf , ʃtˈant dɛɾ ɡˈast nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəblˈɛndət ʊnt ʃtˈaʊnənt , als vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn dˈɑː . 
vˈas iːn tsuːˈeːɾst ɛɾɡɾˈɪf , vɑːɾ ˈiːzɔldəns ɡəʃtˈalt ɪn pˈɪlɡɜklˌaɪdʊŋ , viː ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən klˈɔstɜs nˈaɪktə , als ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɪtənt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈant ˌaɪnə blˈaɪçə , ˈɛɾnstə frˈaʊ , ˌaʊs dˌeːrən mˈʊndə diː vˈɔɾtə ɡˈɪŋən : 
» fˌɔɾ deːn dˈeːmytˌɪɡən tˈuːn diː hˈɔøzɜ dɛs hˈɛɾn zɪç ˈaʊf ; 
fˌɔɾ deːn ʃtˈɔltsən ʃlˈiːsən ˈeːɜnə rˈiːɡəl ziː tsˈuː . 
kˈɔm vˈiːdɜ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn duː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən bɪst . « 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ tˈɑfəl zˈɑː man ˈapɛɾmˌɑːls ˈiːzɔldəns ɡəʃtˈalt , ɪn mˈɪtən ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , ˈɛɾmlɪçən vˈoːnʊŋ , bˈeːtənt fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks ; 
fˈiːlfˌaxəs ˈaɾbaɪtsɡərˌɛt ʊmhˈɛɾ tsˈaɪktə ˈan , voːmˈɪt ziː diː ʃtˈʊndən ˈaʊsfˌylə , vˈɛlçə nˈɪçt das ɡˈeːbeːt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə . 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡˈɪŋən diː vˈɔɾtə : » hˈɛɾ , vˌɛn ɪç zoː vˈaɪt ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdən zˌɔl , als ɪç mɪç fˌɔɾ deːm zˈɛlpst ɛɾhˈøːət hɑːbə , vˌoː zˌɔl ɪç dan hˈɪnzɪŋkən ? «  
viː zɪç nˈuːn diː bəʃˈaʊɜ dɛs bˈɪldəs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn vˈɔɾtən fɛɾʃtˈɛndɪçtən , ɛɾɡˈɑːp zɪç , aɪn ʃˈøːnəs , ʃtˈʊməs mˈɛːdçən hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən diː tˈɑfəl ˈapɡəlˌiːfɜt , ʊnt zˈaɪə ˈalsdan zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
   » das ˈiːzɔldə das bˈɪlt ɡəmˈɑːllt hat , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , » dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ʃˌoːn fɔn kˈɪnthaɪt an rˈuːtə dɛɾ ɡˈaɪst ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn nˈɪçt nˈuːɾ ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrəs ˈɛɾnstən , ʃtˈɔltsən ɡəmˈytəs aʊf iːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈaɪstɜhˌɛɾʃaft ˌyːbɜ ɡɾˈɪfəl ʊnt fˈaɾbə vɑːɾ mɪt aʊf ziː fɛɾˈɛɾpt . 
viː dˌiːzə ɡəʃtˈaltən ɡəfˈɛɾtɪçt zɪnt , zoː kˈyːn ʊnt zˈaʊbɜ , zoː flˈaɪsɪç ʊnt frˈaɪ , zoː hˈoːxɡəvˌaltɪç ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə iːɾ frˈɔøndə , nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan zoː mˈɑːlən , als ˈiːzɔldə alˈaɪn . 
«   » ˈoː ˈiːzɔldə , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf dˈeːmytˌɪç , ʊnt lˈiːs das hˈaʊpt zˈɪŋkən , » mˈʊst duː mɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə an dɪç mˈɑːnən ? 
vˈoːl hˈatəst duː rˈɛçt , ɪç vɑːɾ dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ duː hˈɛɾlɪçə zˈɔnə , duː ɡˈeːst vˈiːdɜ aʊf an mˌaɪnəm hˈɪməl , ʊnt ˈaləs nˈeːbəlbˌeːtøːrən dɛɾ nˈaxt ɛntvˈaɪçt . 
«   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː fɛɾʃtˈandən zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt , ʊnt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ blˈoːs : 
» ɛsɪst ʃˌoːn ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛs hˌɛtə rˈɛçt ʃlˈɪm vˌɛɾdən kˈœnən . 
pfˈuːiː , das aɪn nˈɔɾdmanshɜts zoː ɡˈɑːɾ kˈɪndɪʃ ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʃlˈɑːɡən kˌan . «  
ɪndˈeːm ʃˈaʊtə ɛɾ vˈiːdɜ fˈɛstˌɛɾn blˈɪkəs aʊf das bˈɪlt , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » diː blˈaɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə ˈiːzɔldən fɔn dɛɾ klˌɔstɜʃvˈɛlə tsuːrˈykvˌaɪst , ɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç diː pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː . 
ˈiːzɔldə mˈuːs ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs zˈaɪn , ʊnt tɾˈɔknə nˈuːɾ dˌaɪnə ˈaʊɡən , mˈalkheːrˌiːtçən . 
diː zˌɔl ʊns nˈuːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . «  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ɛs ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈaʊffˌɪndən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , als ɛs tˈɪoːdˌɔlf ɡəmˈaɪnt hˌatə ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp , ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , ˈiːzɔldə zoː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , als jeː , ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə fˈɪŋən ʃˌoːn an tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː nˈɪçt mˈalkheːrˌiːtən jˈeːnə bˈɪldɜbˌɔtən ˌiːrəs ɛɾɡˈeːəns ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənt hɛrˈyːbɜ ɡəzˈant hɑːbə . 
aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts bəɡˈan zɪç dɑːfˈoːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn tˈɪoːdˌɔlfs vˈeːzən ˈaɪntsuːvˌ??tsəln , ʊnt das ʊm zoː ˈɛɾnstɜ , dɑː ɛɾ zɪç fˈoːɾvˌaɾf , ɛɾ hɑːbə d??ç deːn lˈaɪçtsɪn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə dˈɑmɑːls aʊf diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn tsˈoːə lˈɛŋktə , das hˈaɪl , ˈiːzɔldən vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , zˈɛlpst fɛɾʃˈɛɾtst . 
lˈaɪdɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈoːfə ɡəlˈɑːdən vˈaɾt , ʊnt das ɡəʃˈɑː ˈɔft deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːplɪçən hˈɛrɪn ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt das zˈuːxtə ɛɾ dan ˈɪmɜ dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , das ɛɾ dɛɾ ˈɛltɜn tsˈoːə ˌaɪnə rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːs . 
dˈɛnɔx blˈiːp diː jˈyŋərə , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡˈɑːbə , tsuː ɛɾrˈatən , vˈeːm ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈalt .  
vˌɛn zɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tˈɪoːdˌɔlf ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs zˈeːən lˈiːs , pflˈeːktən zɪç diː bˈyɾɡɜ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːtsuːdɾˈɛŋən , ˌaʊx vˈoːl ˈɔft iːn mɪt lˈaʊtən bˈaɪfalsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
dɛn diː mˈɪldə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪm ˈɛŋən pˈasə bəʃˈytst hˌatə , tsˈoːk ˈalə hˈɛɾtsən ɪn lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ deːm zˌaɪnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jeː fˈ??çtbaɾhˌɛɾlɪçɜ zˌaɪnə rˈiːzɪɡə hˈɛldənɡəʃtˌalt lˈɔøçtətə , jeː tsˈaʊbɾɪʃɜ ˈapʃtˌɛçənt fˈant man daɡˈeːɡən jˈeːnən tsˈaɾtən frˈɔøntlɪçən zˈɪn . 
ˈɔft ɡəʃˈɑː ɛs , das vˈɛlçə fɔn deːn dˈɑmɑːls ɛɾrˈɛtətən knˈɑːbən ˌaʊs deːn hˈaʊstˌyːrən hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtstən , ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn pfˈeːɾt ˈanʃpɾˌaŋən . 
dan hˈoːp ɛɾ vˈoːl ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn mɪt zˈɪçərɜ ɡəvˈanthaɪt tsuː zɪç ɪn deːn zˈatəl , ʊnt lˈiːs deːn ʃvˈaɾtsən ˈɑrabɜhˌɛŋst tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛs kˈɪndəs kˈʊnstʃtykə mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç dɛs ɡˈantsən fˈɔlks .  
ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡə frˈɔødə hˌatə zaɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ hɛlmfrˈiːt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ˈɪmɜ zˈɪtɪɡərəs ʊnt mˈɪldərəs bənˈeːmən am hˈoːfə , voːrˈɪn ɛɾ vˈoːl d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪlhaɪmlˌɪçə , ˈɪnərə tɾˈaʊɜ dˈɛstoː lˈaɪçtərə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
dɛn fˌɔɾ deːm ʃtˈɛːtən rˈɪŋən mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnɛɾfˌyltən zˈeːnzuːxt ɛɾlˈɔʃ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ˈaɪnst zoː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə lˈʊst am dɾˈaɪstən ʃˈɛɾts , ˈoːnə das man dɔx zˌaɪnɜ tˈiːfən bətɾˈybniːs ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈɛlçə ɛɾ , viː kɾˈɛftɪɡə ɡəmˈytɜ vˈoːl ˈɔft tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , als vˈɛːɾ ɛs aɪn ˌyːbɜkˈœstlɪçəs jˈuːveːl , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈiːlt .  
ɛɾ tɾˈɑːt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn pˈiːtɾoːs vˈoːnʊŋ , ʊnt hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ ʃˈœŋeːfˌɛɾtɪçtə ʃlˈɪtʃuː ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː iːn diː bəˈyːdən ˈeːəlˌɔøtə dˈɛshalp aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktən , zˈɑːɡtə ɛɾ :   » 
jˈɑː , dɑː ɪst nˈɪçts tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
vˌɛn ɪç diː nˈuːɾ ˈeːɾst vˌɛɾdə ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , pfaɪlʃnˈɛl ˌyːbɜ diː tˈaɪçə dɛɾ hˈaʊptstat hˈɪn ! 
ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk dɛs pɾoːpˈɔntɪs , dˈɛŋk ɪç , mˈuːs zɪç dɔx ˌaʊx mɪt ˈaɪs bəlˈeːɡən , fˈals ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tsuːfrˈiːrən zˌɔltə . 
dɑː vˌɪɾt mˈiːɾs ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən ; 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . « 
pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː kˈɔntən zɪç , tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ , dɛs lˈaxəns ˌyːbɜ zaɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs hˈɔfən aʊf deːn ˈaɪslaʊf ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt bəlˈeːɾtən ˈiːn , viː vˈeːnɪç dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnə ʃlˈɪtʃuː ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən tsuː tsɛɾtɾˈymɜn , ˌɑːbɜ dɔx tsvˈaŋ ɛɾ deːn ˈaltən ˈʊnɡətˌyːm mɪt ʃtˈɪlɜ kɾˈaft tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs zˈeːɾ vˈeːmytˌɪç :   » ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt , als hˌɛtə mɪç hˈiːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn bˈɪʃən lˈiːp . 
ɛntvˈeːdɜ ziː ˈantvɔɾtət miːɾ mɪt bˈøːzlɪçən lˈɔkɡeːzˌɛŋən , ˌoːdɜ ziː zˈɑːkt ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈaɪn , aʊf ˈaləs , vˈas ɪç bˈɪtən mˈœçtə ʊnt frˈɑːɡən . 
ˈaɪns , lˈiːbə kˈɪndɜ , vɔlt miːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
bəhˈaltət hˈiːɾ dˌiːzə ˈaɾmən , ʃˈøːnən ʃlˈɪtʃuːə , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡlˈyklɪçən lˈandə vˈiːdɜ hˈɪnkɔmt , vˌoː ɛs hˈɛlə ˈaɪspiːɡəl ɡˈiːpt ʊnt fˈɛstə zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ dɑːhˈɪn kˈɔmt iːɾ vˈoːl nˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
iːɾ fɛɾlˈaŋt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾnax , ʊnt ɪç rˈeːdə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . « 
ɛɾ tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt blˈɪktə zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːm zˈiːbənɡˌɛstɪɾn ˈaʊf , vˈɛlçəs ˈeːbən ɪm hɛrˈaɪndˌʊnkəlndən ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈan , mˈalkheːrˌiːtɑː tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈanftə tɾˈaʊɜ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt bˈat ˈiːn , zɪç mɪt pˈiːtɾoː aɪn vˈeːnɪç d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛɾɡˈeːən . 
ziː hɑːbə ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkə , tɾˈaʊmfɔlə nˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈynʃə aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈʊmɜn . 
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx ˌiːrəm ɡəbˈɔtə , ʊnt diː bəˈyːdən frˈɔønt dˈeː ʃrˈɪtən nˈaxdəŋklˌɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs fˈiːlbəzˌuːxtən frˈaɪən plˈatsəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ .  
plˈœtslɪç ʃtˈant pˈiːtɾoː ʃtˈɪl , fˈastə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ˈaɾm , ʊnt rˈiːf ˈaʊs :   » ˈaləs tɾˈyːkt mɪç , ˌoːdɜ diː dˈɔɾt ɪm bˈʊntən kˈɔpftʊxə ɪst das ʃtˈʊmə mˈɛːdçən , vˈɛlçə ʊns ˈiːzɔldəns bˈɪlt ɡəbɾˈaxt hat . « 
dɛs ˈɪslɛndɜs fˈalkənˌaʊɡə ɛɾɡɾˈɪf zoː ɡlˈaɪç diː bətsˈaɪçnətə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vɑːɾ ziː ɪn dˈɛmrʊŋ ʊnt fˈɔlksɡeːvˌɪɾ ˌʊntɜɡətˈaʊxt , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtɾˈɑːsən fɛɾʃvˈʊndən .  
» ziː kˌan nˈuːɾ dˈɔɾt nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈʊntɜ zˈaɪn , ˌoːdɜ dˈɔɾt nɑːx dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə hɪnˈaʊf , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» nˈɪm duː jˈeːnə zˈaɪtə , bɾˈuːdɜ , ɪç nˈeːmə dˌiːzə , ʊnt vˈeːɾ diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt ɪns ˈaʊɡə fˈast , ʃrˈaɪtət iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt nɑːx bɪs ɪn das hˈaʊs , voːrˈɪn ziː ˈaɪnɡˌeːt . 
dan mˈuːs man nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾmˈɛsən , vˈas tsuː tˈuːn ɪst . 
aʊf ˈalən fˈal ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə zˈɪçərə ʃpˈuːɾ . «  
diː frˈɔøndə ˈaɪltən mɪt hˈɔfnʊŋsçlˌɑːɡəndən hˈɛɾtsən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt fɛɾfˈɔlktən diː ˈanɡəvˌiːzənən bˈɑːnən .  
nɔx vɑːɾ tˈɪoːdˌɔlf diː ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə fˈyːɾt , nˈɪçt vˈaɪt hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən , dɑː zˈɑː ɛɾ bərˈaɪts das bˈʊntə kˈɔpftʊx vˈiːdɜ ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə ˈʊnvˌaɪt fˌɔɾ zɪç ʃˈɪmɜn . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst nˈuːɾ mˈyːə , zˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃrˈɪt tsuː tsˈyːɡəln , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː diː vˈandlərˌɪn ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈaxfɔɾʃən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ als vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fɔn deːm bəzˈuːxtən plˈatsə diː mˈɛnʃən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf mɪt deːm ʃtˈʊmən mˈɛːdçən fˈast alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , fˈɪŋ das ˈaɾmə kˈɪnt dˈɛnɔx ˈan , zɪç fˌɔɾ deːm rˈiːzɪɡən kɾˈiːɡɜ , dɛɾ viː an ˌiːrə fˈɛɾzən ɡˈeːɛftət ʃˈiːn , tsuː ɛntzˈɛtsən . 
ziː vˈantə zɪç rˈɛçts , ziː vˈantə zɪç vˈiːdɜ lˈɪŋks , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptɡasə ɪn nˈeːbənɡˌɛːsçən , ˌaʊs nˈeːbənɡˌɛːsçən vˈiːdɜ ɪn diː hˈaʊptɡasə hɪnˈaɪn ˈɪmɜ das ɡəvˈaltɪɡə bˈɪlt als iːɾ ʃˈatən iːɾ nˈɑːx . 
dˈɑː ziː mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm tsˈiːl ɛntfˈɛɾnt zaɪn bˈɔøktə ziː tsˈɪtɛɾnt diː knˈiː , ʊnt zˈuːxtə mɪt ˈaləm bəvˈeːklɪçən , vˈas ˈaŋst ʊnt ʃtˈʊmə ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə an zɪç tɾˈɑːɡən , deːn rˈɪtɜ tsuː ɛɾbˈɪtən , ɛɾ mˈøːɡə ˌiːrə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈasən . 
   » hˈɔldəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » duː vˈaɪst dɪç rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˌɑːbɜ mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns zˈeːnzuːxt ʊnt lˈʊst rˈʊft mɪç dˌaɪnəs vˈeːɡəs ɛntlˈaŋ . 
ɪç lˈasə nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , ɛs zˈaɪə dan , ɪç hɑːbə dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə ɪç zˈuːxə , ˈoːdɜ vˈas ˈalə ɡˈœtɜ fɛɾhˈyːtən mˈøːɡən ɪç mˈysə ɛɾfˈɑːrən , ˌaʊx daɪn vˈeːk rˈɪçtə zɪç nˈɪçt tsuː iːɾ . « 
das mˈɛːdçən rˈaŋ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaŋst ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ziː blˈaɪbən , zˌɔltə ziː ɡˈeːən .  
dɑː tɾˈɑːt ˈ??plœtslˌɪç ˌaɪnə hˈoːə , vˈaɪsfɜʃlˌaɪɜtə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən diː bəˈyːdən ˈaɪn , diː zˈɑːɡtə tsuː tˈɪoːdˌɔlf : » duː frˈeːfəlhˌaftɜ kɾˈiːksman , tsuːrˈyk ! 
ɪç bɪn diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfərˌɪn . «  
ˈalə ʃˈaʊdɜ , diː bəˈypsɪlˌɔn ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns nˈɛçtlɪçəm bəɡɾˈɛbnɪsə deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾfˈast hˌatən , tsˈʊktən jˈɛtst , viː nˈɔø hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɔx ʃtˈant ɛɾ fˈɛst , ʊnt zˈɑːɡtə :   » vˈeːɾ bɪst duː , hˈaɪmlɪçə hˈɛlfərˌɪn ? 
ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈasən ? « 
   » vˈeːɾ ɪç bɪn ? « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk . 
» dɑː frˈɑːɡə duː ɡˌants kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs dɑːrˈʊm . 
vˈas ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈasən hɑːbə ? 
dɾˈaɪstɜ mˈɛnʃ , das vˌɪɾst duː , ˈax lˈaɪdɜ nɔx ˈɔftmɑːls ɛɾfˈɑːrən . 
«   tˈɪoːdˌɔlf vˈantə zɪç ɪm ˈɪnɜn bˈeːbən ʊnt ɡədˈaxtə tsuː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə diː hˈant dɛɾ hˈaɪmlɪçən hˈɛlfeːrˌɪn tsuːrˈykhˌaltənt an zˌaɪnəm mˈantəl . 
   » vˈas zˈɔls nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
   » mˈanɛsvˌɔɾt aʊf ˈeːɾ ʊnt pflˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃlˈaɪɜɡəʃtˌalt , » das duː nˈiː dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxʃlaɪçən viːdɜhˈoːlən vɪlst , viː hˈɔøt . 
das klˈaɪdət ˌaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən kɾˈiːkshɛldən dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçt . « 
ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ɡɾˈaʊən ɡˈɑːp ɛɾ das bəɡˈeːɾtə fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈaɪltə flˈyçtɪɡən fˈuːsəs nɑːx dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k tsuːrˈyk , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəʃtˈɪmt , zɪç hˈɔøtə fˌɔɾ pˈiːtɾoː ˌoːdɜ mˈalkheːrˌiːtɑː zˈeːən tsuː lˈasən .   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
dˈɛɾvaɪl diː bəˈyːdən mˈɛnɜ aʊf ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ʃpˈuːrən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftən , ʃlˈiːf mˈalkheːrˌiːtɑː , ˌyːbɜ diː kˈɪsən ˌiːrəs rˌuːeːbˈɛtəs hˈɪnɡəlˌeːnt , ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən , fɛɾvˈɔrənən ʃlˈɑːf . 
ˌɔp das , vˈas ziː vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən vɔltə , deːm tɾˈaʊm ˈanɡəhˌœɾtə ˌoːdɜ deːm vˈaxən , ɛs ʃˈiːn zɪç nˈiː ɡˈɛntslɪç ɛɾmˈɪtəln tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɡəndəs , ʊnt ʃvˈuːɾ dɑːrˈaʊf , ˌiːrə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːən .  
ɛmpˈɔɾfɑːrənt ˌaʊs deːm hˈɪnbɾyːtəndən ʃlˈʊmɜ , vˈaɾt ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈampə d??ç das ɡəmˈax fɛɾbɾˈaɪtətə , mɪt ʃˈaʊdɜn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən mˈanɛsɡəʃtˌalt ɡəvˈɑːɾ . 
diː zˈɑːs ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl , klˈɪmpɜtə aʊf ˌaɪnɜ hˈalbeːtsˌɔɡnən tsˈɪtɜ , ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ nɑːx iːɾ hɛrˈyːbɜ . 
viː ziː ɡənˈaʊɜ hˈɪnblɪktə , vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
das ɛntzˈɛtsən fˈastə ziː tsuː hˈaɾt ˈan , als das ziː hˌɛtə nɑːx ˌiːrən mˈɛɡdən rˈuːfən kˈœnən , tsuː hˈaɾt ˌaʊx , ʊm iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪmpɜ tsˈʊkən tsuː lˈasən . 
ʃtˈaɾ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt viː fɛɾˈaɪst ʃtˈandən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf diː tɾˈyːbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡərˈɪçtət .  
diː ɡɾˈɪf ɪn diː fɛɾʃtˈɪmtən zˈaɪtən , ʊnt zˈaŋ mɪt hˈaɪsəm tˈoːnə ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :      » kˈɛnst duː am pɾoːvˈɛntsalʃən ʃtɾˈandə dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn hˈaʊs ? 
das fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ɪm hˈaɪsən bɾˈandə , nˈuːn lˈiːkts ɪm dˈʊnkəln ɡɾˈaʊs .     
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ hat ɛnttsˈyndət 
diː vˈɪldə fˈɔøɜɡlˌʊt , deːm tɾˈyːbən vˈɑːnzɪn hˈalp fɛɾbˈyndət , ʊnt hˈalp deːm kˈyːnən mˈʊt .     
ˈaɪ , ˈaɪ , vˈas hast duː dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən , duː ˈɑːnhɛɾ , ɪn dɛɾ bˈ??k ? 
tɾˈɪft 
ˈaləs zˌaɪnən kˈaltən mˈɔɾɡən , ʊnt lˈʊft ʊnt lˈɪçt vˈeːt dˈ??ç .     
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ hat ɡəbɾˈɔxən , an hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈaɪn ; 
dɑː hat dɛɾ ˈɑːnhɛɾ zɪç ɡərˈɔxən 
mɪt ɡɾˈaʊəm fˈɔøɜʃˌaɪn .      hˈaloː , hˈaloː ! 
diː flˈamən lˈoːdɜn , diː ˈaltə vˈɛstə bɾˈɪçt ! 
hast , kˈɪndlaɪn , nɔx vˈas dɾˈɑːn tsuː fˈoːdɜn ? 
ɪç rˈat dˈiːɾs , nˈɑː dɪç nˈɪçt .     
ˈɔft ʊm diː tɾˈymɜ tsˈyɾnənt vˈaŋkət dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ɡˈaɪst . 
ʊnt vˈas dɛɾ mˈalkheːrˌiːtən dˈaŋkət duː vˈaɪst vˈoːl , vˈas duː vˈaɪst . «  
dɑː tˈɑːt diː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɪslaʊtəndə ɡɾˈɪfə aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , ʊnt vˈaŋktə hɪnˈaʊs . 
pˈiːtɾoː fˈant hˈaɪmkeːrənt mˈalkheːrˌiːtən ɪn fˈiːbɜhˌaftəm ˈɛɾbeːbən .  
tsvɑːɾ ʃtˈɛltə diː nˈɛçstə mˈɔɾɡənzˌɔnə mɪt ˌiːrəm bərˈuːɪɡəndən lˈɪçt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən frˈaʊ tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ , dɔx blˈiːp iːɾ ɡˈaɪst fɔn fˈɔɾtdaʊɜndən ʃrˈɛkən bəfˈaŋən . 
pˈiːtɾoː hˈɔftə d??ç bˈɛɾtɾɑːm nˈaxrɪçtən ˈaɪntsuːhˌoːlən , fˌɔɾ deːnən diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ʃpˈʊkhaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn nˈɪçtɪɡən nˈeːbəl fɛɾʃvˈɛndə , ʊnt ˈaɪltə dˈɛshalp tsuː ˈiːm . 
lˈaɪdɜ fˈant ɛɾ ʃtˈat dɛɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ nˈuːɾ fˈ??çtbɑːrə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ kˈaʊfhɛɾ hˌatə zoː ˈeːbən bˈɔtʃaft ˌaʊs mˈaɾzaɪlə ɛmpfˈaŋən , viː dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ʃlˈoːs ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnatən nˈiːdɜɡˌɛbɾant zˈaɪ . 
man vɔltə zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx vˈɪsən , dɛɾ bˈ??khɛɾ hɑːbə das fˈɔøɜ baɪm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç nˈɛçtlɪçən zˈuːxən nɑːx dɛɾ fɛɾmˈaʊɜtən pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈamfɑːtɜs zˈɛlpst ɛnttsˈyndət , ʊnt zˈaɪ fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈʊtəs ˌʊntɜ deːn ˈaɪnʃtˌyɾtsəndən tɾˈymɜn jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrən bˈoːɡənɡˌaŋəs bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
als tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tsʊm frˈyːtɾʊŋk ɪn pˈiːtɾoːs bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː :   » 
zˈiːst duː vˈoːl , tˈɪoːdˌɔlf , ɛs fˈɛlt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt aʊf diː ˈeːɾdə , vˈɛlçəs diː mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ʃpɾˈɛçən , kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tɾˈɔømə fɛɾvˈeːt ɪn blˈoːsə , ɡəʃtˈaltloːzə lˈʊft , dɛn diː ʃˈɪkzalsɡˌœtɜ hˈoːɾçən ʃˈaɾf ˈaʊf . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː mɪç daɪn zˈaŋ am fˈɛnstɜ ʊnt diː hˈɛklasɡlˌʊt zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktən ? 
ɛs ɡəʃˈɑː blˈoːs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ tɾˈɔømən mˈʊstə , d??ç mˌaɪnə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ flˈʊxt 
zˈaɪ das fˈɛːtɜlˌɪçə ʃlˈoːs ɪn bɾˈant ɡərˈatən . 
nˈuːn ɪst das ˈaləs tsuːɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪn . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ɛs jˈɑː dɔx ˈɪmɜ , ˌaʊs dˌeːrən hˈant dɛɾ ˈeːɾstə fˈʊŋkə ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən bˈaʊ ɡəfˈalən ɪst . «  
» zoː flˈoːk diː ˈaɪɡəntlɪçə tsˈyndəndə fˈakəl ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˈiːzɔldəns ɛntfˈyːrʊŋ hat dɔx das rˈɛçtə vˈɪldə fɛɾvˈɪrən ˈeːɾst ˈanɡəfˌaxt . 
hˌɛtə ɪç tsuː vˈaɾtən fɛɾmˈɔxt ! 
ˌɑːbɜ dɑː ɡɾˈɪf ɪç vˈɪlt hɪnˈaɪn , ʊnt rˈiːs diː hˈalən ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamən , dɾˈɪnən viːɾ ˈaltsuːmˌɑːl frˈiːtlɪç ʊnt zˈeːlɪç hˌɛtən vˈoːnən kˈœnən . 
«  
mˈalkheːrˌiːtɑː vˈaɪntə ʃtˈɪl , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç :   » 
nˈaɪn , zˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsʊtɾˌaʊrɪç ˈan , ˈɛdlə frˈaʊ . 
zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːzˈamənɡərˌɪsən zɪnt diː hˈalən ˈʊnsrəs ɡlˈyks nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , lˈɔøçtən hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , das viːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn fɛɾʃˈytətən ʃˈɛtsən viːdɜfˈɪndən . 
aʊf jˈeːnə ʃlˈaɪçəndə jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊszˌɑːɡən : ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçə vˈaɪzə fˈyɾdɜ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən das hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç fɛɾrˈeːdət . 
ˌɑːbɜ zˈeːt iːɾ nˈɪçt dˈɔɾt aʊf deːm bˈɪldə diː blˈaɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː ? 
diː vɪl ɪç frˈaɪ ʊnt ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊsfrˌɑːɡən , vˈas ziː fɔn ˈiːzɔldən vˈaɪs . 
das ɡˈeːt ɡˌeːɡən kˈaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəlˈypt . « 
ʊnt als bˈalt rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm pˈalast , voːhˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçən mˈɪtakstˌɑfəl ɡəlˈɑːdən vɑːɾ .  
dɛɾ blˈyːəndən tsˈoːə ˈaʊɡən fˈandən iːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ hˈeːrɛsfˌyːɾstən ʊnt rˈɪtɜ , ɛɾ fˈyːltə das zˈeːɾ vˈoːl , ˌaʊx ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈɛltɜn tsˈoːə hˈɪn , dˈiːsmɑːl ˌaʊx nɔx d??ç deːn vˈʊnʃ ɡətɾˈiːbən , mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tˈeːoːdˌoːrɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ˈœfnətə ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈɪsvaɪlən ʃˌoːn deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , dɔx ˈɛɾnst ʊnt kˈalt ʊnt bəˈyːnɑːə dɾˈoːənt zˈɑː iːn das blˈasə ɡəzˈɪçt ˈan ; 
ɛɾ mˈʊstə an diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn dˈɛŋkən , ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə .  
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ɡəvˈan ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈʊt , iːɾ tsuːtsuːflˈystɜn : » ʊm ˈaləs , vˈas ɔøç lˈiːp ɪst , ˈɛdlə fˈyɾstɪn tˈeːoːdˌoːrɑː , vˈɔlət miːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
«  
dɑː zˈɑː iːn tˈeːoːdˌoːrɑː mɪt tˈiːfɜ , ˈaɪzɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ˈan , ʃpɾˈɛçənt : » frˈeːflɜ , hˈaɪdnɪʃ ɡəzˈɪntɜ mˈɛnʃ , hˈeːpt ɔøç ɪn ˈɔørə vˈɛltlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt fɔn miːɾ vˈɛk . 
vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˈɛɾn frˈɑːɡən ʊnt zoː dɾˈaɪst , dɑː ɡˈeːt aʊf diː tɾˈymɜ dɛɾ frˈaɪhɜnbˌ??k bəˈypsɪlˌɔn mˈaɾzaɪlə , tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌɛtvɑː , vˌɛn ɔøç nˈiːmant ʃtˈœɾt , ʊnt ʃˈaʊt tˈiːf ɪn ˈɔøɜ ˈaɪɡnəs , vˈɪldəs ˈɪnərə hɪnˈaɪn . 
ɪç mˌaɪnə jˈɑː vˈoːl , dɑː vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə fɪlˈaɪçt . «  
fɔn ʃˈaʊdɜ ɛɾɡɾˈɪfən , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » iːɾ zˈaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ diː fˈ??çtbɑːrə , hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn zˈɛlpst ? «   » hˈɛlfərˌɪn ? « ɛntɡˈeːɡnətə tˈeːoːdˌoːrɑː . 
» ˈɔørə hˈɛlfeːrˌɪn
vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
« dɑːmˈɪt vˈantə ziː iːm deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl .  
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə tˌɑfəlɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ʃrˈɪt zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾtən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zˈɪnəs d??ç diː fˈiːlfˌax fɛɾʃlˈʊŋənən hˈalən dɛs ʃlˈɔsɡeːbˌɔødəs fˈɔɾt .  
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˈɛntlɪç , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn das frˈaɪə tsuː kˈɔmən , ʊnt vˈaɾt nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ ɡˌants ˈɪrə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
diː vˈaxən hˌatən iːn ˈalɜvˌɛɾts , ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ˈanɡəzˌeːənə , fɔm kˈaɪzɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːptə hˈaʊptman kˈɔmə mɪt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡə , tˈoːɾ ʊnt tˈyːrən ɡəˈœfnət , ˈoːnə iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm iːm nɔx ɡˌants ˈʊnbəkˌantən flˈyːɡəl dɛs pˈalastəs .  
aɪn lˈiːplɪçəs klˈɪŋən kˌɑːm tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , hˈalp viː fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡlˌœklaɪn , hˈalp viː fɔn tsvˈɪtʃɛɾndən vˈøːɡəln , ʊnt viː ɛɾ diː nˈɛçstə tˈyːɾ ˈœfnətə , ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːn vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs ɡˈɔldənən pˈalmbaʊms ; 
ɡˈɔldnə vˈœɡlaɪn zˈɑːsən tsvˈɪʃən deːm lˈaʊbə ʊnt zˈaŋən : ˌɑːbɜ ˈʊntən am ʃtˈamə lˈɑːɡən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə ɡˈɔldløːvən , diː fɛɾdɾˈeːtən ˌiːrə ˈaʊɡən vˈʊndɜzˌɑːm , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlfs hˈant an das ʃvˈeːɾt .  
dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊf ; 
diː blˈyːəndə tsˈoːə vˈaɾt zˈɪçtbɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm fɔn blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən rˈaɪçblyːəndən ɡəmˈax , ʊnt deːn jˈʊŋən nˈɔɾdman frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəlnt , zˈɑːɡtə ziː :   » ˈaɪ , viː kˈɔmt dɛn ˈɔørə tˈapfrə hˈant dɑːtsˈuː , dˌiːzə ɡˈɔldənən ɡəʃtˈaltʊŋən , diː ʃˈøːnstən tsˈiːɾdən dɛs pˈalastəs , bəfˈeːdən tsuː vɔlən ? 
ɪç zˌɔltə ˌɑːbɜ vˈoːl ˈeːɜ frˈɑːɡən , viː iːɾ bɪs hˈiːɾ an mˌaɪnə kˈamɜn ɡəlˈaŋt zˈaɪt . 
dɔx ɔøç fˈyːɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈoːxvˌɪçtɪɡə bˈɔtʃaft dɛs kˈaɪzɜs hˈiːɾhɜ . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt : vɪlkˈɔmən , maɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈɛlt . «   » dan , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˈal dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fɛɾnˈaɪktə , diː dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪŋfɛɾtˌɪɡə mˈan deːn hˈɔfrɪtɜn lˈaɪçtlɪç ˈapɡəlˌɛɾnt hˌatə , » dˈɑːmə , vˈɔlət miːɾ ɛs tsuː ɡˈuːtə hˈaltən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants zoː ˈantvɔɾtə , viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə . 
ɪç bɪn kˈaɪn bˈɔtə dɛs kˈaɪzɜs , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn fɛɾˈɪɾtɜ ɪn deːn ʃtˈaɪnɜnən lˈaʊbənɡˌɛŋən dˌiːzəs pˈalastəs , ʊnt nˈuːn ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɡˈɔldənən tsvˈaɪɡən ʃtˈeːə , nˌeːbən miːɾ diː ɡˈɔldənən tˈiːrə , fˌɔɾ miːɾ das ˈapbˌɪlt ˈalɜ frˈaʊənʃˌœnhaɪt ʊnt lˈiːbɛsɡˌeːvalt nˈuːn mˈuːs miːɾ jˈɑː tsuː zˈɪnə vˌɛɾdən , als vˈɛːrə ɪç ɪn diː ˈɪrə ˌaɪnəs tsˈaʊbɜvˌaldəs ɡərˈatən , bərˈuːfən , diː ʃˈøːnə dˈɑːmə fɔn ˌiːrən lˈøːvənvˌɛçtɜn tsuː bəfrˈaɪən . 
«  
tsˈoːə lˈɛçəltə iːn mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈɔpfʃytəln ˈan . 
 » vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈaɪt , zˈɔlt iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːɾ tsˈɪtɜ zˈɪŋən . « 
ziː vˈɪŋktə iːn zɪç nɑːx ɪn das blˈuːməndˌʊftɪɡə ɡəmˈax .  
dɑː zˈɑːs ɛɾ aʊf deːn zˈaɪdənən pˈɔlstɜn , nˌeːbən dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡən ʊnt ɡəfˈyɾçtətən ɡəʃtˈalt . 
ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə , hˌatə ziː iːm ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɪn deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , zˌaɪnə hˈant ɡˈaʊkəltə viː ɪm tɾˈaʊm d??ç diː zˈaɪtən , ʊnt als tsˈoːə iːn bˈɑːt , ɛɾ zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən nˈɔɾdɜvˌaɪzə ˈaplˌasən , ʊnt ɪn iːtˈɑlɪʃən mˈɑːsən zˈɪŋən , ɛntkvˈɔl zˌaɪnən lˈɪpən fˈɔlɡəndəs lˈiːt :        » d??ç fɛɾtˈaɪltə vˈaldɛspfˌɔɾtən , tsvˈɪʃən ˈʊnɡəkˌantən ˈɔɾtən , blˈøːt ɪn tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːn bəfˈaŋən , ɡˈeːt dɛs rˈɪtɜs tsˈaʊbɜpfˌɑːt . 
ˌɔp tsuːɾ rˈɛçtən , ˌɔp tsuːɾ lˈɪŋkən bˈɪldɜ lˈɔkən , lˈɪçtɜ blˈɪŋkən , zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fɛɾhˈaŋən , ʊnt ɛɾ tˈuːt nɑːx frˈɛmdən rˈat .       
vˈandɾɜ ʃpɾˈɪç , ɪn vˈɛlçə vˈaɪtən zˌɔl diː frˈɛmdə mˈaxt dɪç lˈaɪtən ? 
vˌoː zˌɔl rˈuːə dɪç ˈʊmfˌasən , ʊnt dɛs vˈaɪləns mˈɪldə lˈʊft?vˈaɪs ɪç zˈɛlpst ɛs ɔøç tsuː zˈɑːɡən ? 
vˈynʃən mˈuːs ɪç , hˈɔfən , tsˈɑːɡən , mˈuːs das ˈaɪɡnə zˈeːnən hˈasən , miːɾ fɛɾvˈʊndən ˈaɪɡnə bɾˈʊst.
ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ fˈast tsuːɾ ʃtˈɛlə ; 
vˈœɡlaɪn zˈaŋən klˈɑːɾ ʊnt hˈɛlə , lˈøːvən viː ˌaʊs tsˈaʊbɜɡˌɔldə vˈaɾfən klˈuːɡə blˈɪk iːm tsˈuː . 
blˈytənɡˌɛɾtən dˈɪçt dˈaɾneːbən , tsˈɪtɜklˌɛŋə , lˈɔkənt lˈeːbən , ʃˌoːn fɛɾvˈaɪlt ɛɾ ˈax ˈiːzɔldə , 
ˈax duː lˈɛst iːm nˈɪmɜ rˈuː ! «   » ɛntlˈast mɪç , hˈɔldə fˈyɾstɪn ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ , diː tsˈɪtɜ fˌɔɾ tsˈøːs fˈyːsə nˌiːdɜlˈeːɡənt . 
» iːɾ kˈœnə tˈaʊzənt bˈɛsərə zˈɛŋɜ hˈøːrən , als dˌiːzən fɛɾvˈɪldɜtən , bətɾˈyːptən . «  
dɑːmˈɪt nˈaɪktə ɛɾ zɪç dˈeːmytˌɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , viː tsˈoːə diː ˈaʊɡən mɪt deːn ʃˈøːnən hˈɛndən fɛɾdˈɛktə , ʊnt ˈaɪltə ʊm zoː ʃnˈɛlɜ d??ç zˈɛːlə ʊnt fˈoːɾhˌalən hˈɪn , diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈap , ʊnt ˈeːɾst , als ɛɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʃtˈant , rˈɪçtətə ɛɾ diː blˈɪkə , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , frˈaɪ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɛɾ vˈaɾt nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das aɪn ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs ɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən viːdɜhˈal zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tɾˈɪtə hˈiːlt , fɔn ˌaɪnəm iːm nˈaxvandəlndən hˈɛɾkɑːm . 
fˈiːlɪpˌoːs , aɪn blˈyːəndɜ ˈeːdəlknˌɑːbə , deːn ɛɾ vˈoːl zˈɔnst ʃˌoːn mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈaɪzɜs bəmˈɛɾkt hˌatə , ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɪndˈeːm zɪç dɛɾ mˈanɪçfˌax fɛɾʃtˈœɾtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən nɑːx iːm hˈɪnvantə , nˈaɪktə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˈeːmytˌɪç , ʊnt zˈɑːɡtə :   » hˈɛɾ , lˈiːbɜ , hˈoːxɡəvˌaltɪɡɜ hˈɛɾ , vˈɔlət mɪç fyːɾ kˈaɪnən ʃpˈɛːɜ ˈanzˌeːən , ˌoːdɜ fyːɾ ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən , das ˌaɪnɜ zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡlˈaɪç zˈɛːə . 
mɪç hˌɑːbən rˈɪtɜlˌɪçə , rˈuːmvyɾdˌɪɡə ˈɛltɜn ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt ˈɔøɜn ʃrˈɪtən nɑːx tɾˈaɪbən mɪç lˈiːbə ʊnt ˈeːrə . 
ˈoː ɡˈœnt miːɾ das ˌaɪnə , nˈuːɾ das ˌaɪnə ɡlˈyk , das ɪç ˈɔøɜ ʃˈɪltɾɛːɡɜ vˌɛɾdən dˈaɾf , vˌɛn iːɾ ɪm kˈynftɪɡən lˈɛnts ɡˌeːɡən diː bˈʊlɡɑːrən ɪns fˈɛlt rˈykt . 
«  
» ɪn ˈalɜ ɡˈœtɜ nˈɑːmən , lˈiːbɜ zˈoːn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː , dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəhˈœɾt fˌɔɾ ˈaləm dɑːtsˈuː , ʊnt dan , maɪn ˈaɾtɪɡəs , frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt viːɾ vˈɛːrɪŋɜ rˈaɪtən ʃˈaɾf , viːɾ ʃlˈɔødɜn ɡəvˈaltɪç deːn ʃpˈeːɾ , viːɾ zˈɛtsən kˈyːn d??ç zˈeːflʊt ʊnt ʃtɾˈoːm . 
duː mˈystəst ˈalsbalt ɪn ˌʊnzrə rˈaɪən ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm tsuː ɛɾlˈɛɾnən , vˈas diːɾ nɔx fˈeːlt . «   fˈiːlɪpˌoːs lˈɛçəltə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə blˈoːs : » ˈɔøɜ vˈɔɾt hˈɑːp ɪç dˈɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? « ʊnt als tˈɪoːdˌɔlf zaɪn hˈaʊpt bəjˈɑːənt nˈaɪktə , ʃpɾˈaŋ dɛɾ knˈɑːbə , mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈɛdləm ɡɾˈuːsə , ɪn deːn pˈalast tsuːrˈyk .  
» das ɪst ˌaʊx nɔx zoː ˌaɪnɜ ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt vˈeːmytˌɪɡəm kˈɔpfʃytəln deːm knˈɑːbən nˈɑːx . 
dan lˈɛçəltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn klˈaŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɔɾtə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən hˈɑːp ɪç dɔx nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt ? 
ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ! 
ˌaɪnən frˈɔødɪɡən , hɔfnˈʊŋsfrɪʃən mˈɛnʃən , deːm ˈaləs rˈɔt am hˈɪməl ˈaʊszˌiːt , viː mˈɔɾɡənrˌɔt ! 
bɪn ɪç dˈɛn ? 
«   das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɪnɜn ʃmˈɛɾtsən , ˌʊntɜ vˈɛlçən diː jˈuːɡənt bˈɪsvaɪlən fˌɔɾ deːm hɛrˈanrˌykəndən mˈaneːzˌaltɜ tsuː ɛɾlˈiːɡən bəɡˈɪnt , tsˈoːk viː mɪt plˈœtslɪçəm kɾˈampfə d??ç dɛs fɛɾʃtˈʊməndən bɾˈʊst . 
ɛɾ dɾˈyktə bəˈyːdə hˈɛndə fˈɛst aʊf diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə , viː ɡəlˈɛːmt , » ɛsɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , fɛɾʃtˈøːrəndɜ hˈɪməlsʃtɾˌɪç hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , rˈasəltə mɪt deːn vˈafən , als ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt vɔltə zˌaɪnən hˈaɪmveːk rˈaʃ vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən .  
dɑː ʃˈaʊtə diː zˈoːfiːnkˌɪɾçə mɪt fˈiːlən hˈɛlən lˈɪçtɜn d??ç diː vˈaxzəndə dˈʊnkəlhˌaɪt nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , ˈandˌɛçtɪç mˈɪldə klˈɛŋə vˈoːktən ˌaʊs deːn hˈɛɾlɪçən ɡəvˈœlbən ˌyːbɜ diː fˈɪnstɾə ˈeːɾdə hˈɪn . 
man lˈɑːs dˈɔɾt zoː ˈeːbən tsuːɾ ˈeːrə ʊnt tsʊm hˈaɪl ˌaɪnəs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈaɪzɜpɾˌɪntsən , ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɪftʊŋ tsuːfˈɔlɡə , zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç diː mˈɛsə .  
» vˌɛn das hˈiːɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vˈɛːrə , ʃtˈat ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf tsuː zɪç zˈɛlpst , » dɑː kˈœntə man diː lˈɔøçtəndə kˈɪɾçənɡəʃtˌalt mɪt deːm vˈaɪsən kɾˈɪst fɛɾɡlˈaɪçən , viː dɛɾ am zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs ʃtˈant , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnə jˈyŋɜ frˈɔøntlɪç tsuː zɪç hˈɪn . 
ɛɾ hat tsvɑːɾ fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt zoː pɾˈɛçtɪç dˈɑbaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən , zˈɔndɜn fˈiːl mˈeːɾ mˈɪlt ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl , viː mˈɔndənʃˌaɪn . 
ˈax , vˈeːɾ das hˌɛtə mɪt ˈanzˌeːən kˈœnən ! 
«  
iːm ʃtˈiːk dˈɑbaɪ diː ɡəvˈoːntə zˈyːsə vˈeːmʊt , voːmˈɪt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːn bəʃtˈɛndɪç tsuː ˌyːbɜtˈaʊən pflˈeːktə , vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːmən , fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈaŋəs aʊf diː zˈoːfiːnkˌɪɾçə tsˈuː , tɾˈɑːt lˈaɪzə ʊnt zˈɪnənt ˌʊntɜ diː frˈiːtlɪçən ɡəvˈœlbə ˈaɪn .  
diː fˈaɪɜ ɡˈɪŋ zoː ˈeːbən tsuː ˈɛndə , ʊnt als ziː ɡˈɛntslɪç fɛɾhˈalt vɑːɾ , tɾˈɑːtən nɔx , deːn ˈaltən ʃtˈɪftʊŋsɡəzˌɛtsən tsuːfˈɔlɡə , tsvˈaɪ nˈɔnənkˌøːrə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈʊft ; 
diː zˈaŋən ˈoːnə ˈalə ˈɪnstɾuːmˌɛntalbˌɛɡlaɪtˌʊŋ , aɪnˈandɜ frˈɑːɡənt ʊnt ˈantvɔɾtənt , fˈɔlɡəndəs lˈiːt :   ˈeːɾstɜ kˈoːɾ .  
» vˈeːɾ ʃtˈant am zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs
ɪm vˈaɪsən klˈaɪt ?  
tsvˈaɪtɜ kˈoːɾ .  
dɛɾ , dɛn diː ˈaʊɡən vɑːrən mˈɑːs 
ʊm ˌʊnzɜ lˈaɪt .   ˈeːɾstɜ kˈoːɾ .  
ʊm ˌʊnzɜ lˈaɪt ?   tsvˈaɪtɜ kˈoːɾ .  
ʊm ˈeːvɡəs lˈaɪt !   ˈeːɾstɜ kˈoːɾ .  
vˈeːɾ tˈɪlkt das ˈeːvɡə lˈaɪt ?  
tsvˈaɪtɜ kˈoːɾ .  
vˈeːɾ ʃtˈant am zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs , ɪm vˈaɪsən lˈaməs klˈaɪt ?  
bəˈyːdə kˈøːrə .  
mˈɛnʃ , vˌɛn daɪn ˈaʊɡə diːɾ vˌɪɾt nˈɑːs 
ʊm ˌʊnzɜ ˈeːvɡəs lˈaɪt , 
vˈɪŋkt diːɾ fɔm zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs 
dɛɾ hˈɛlt ɪn vˈaɪsən klˈaɪt . «   tˈɪoːdˌɔlf vɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzən klˈɛŋən , diː iːm das rˈyːrəndstə bˈɪlt , das ɛɾ kˈantə , zoː tˈiːf ɪn das hˈɛɾts hɛrˈaɪntˌœntən , bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt ɪn diː knˈiːn ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɛɾbˈaʊtən zɪç an zˌaɪnɜ ˈandˌaxt .  
als nˈuːn dɛɾ ɡəzˈaŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʊnt diː lˈɪçtɜ aɪns nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾlˈœʃtən , vɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊx hɪnˈaʊs bəɡˈeːbən ; 
dɑː hˈiːlt iːm ˌaɪnə ˈɛdlə matɾˈoːnə ɪn ɡɾˈoːsɜ dˈeːmʊt ʊnt rˈyːrʊŋ das vˈaɪhvasɜ ɛntɡˈeːɡən , tˈɪoːdˌɔlf ˈɑːbɜ , dˈɛsən ɡəbɾˈaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbənt , ɛɾvˈiːdɜtə :   » 
ˈoː bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt , mˌaɪnə fˈiːl ˈɛdlə dˈɑːmə ! 
lˈaɪdɜ fɛɾʃtˈeː ɪç fɔm vˈaɪsən kɾˈɪst nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈaʊm aɪn tˈaʊzənthˌaɪl , ʊnt dˈaɾf mɪç ˈalzoː nˈɪçt ɡˈeːbɜdən , viː ɛs ˌaɪnə frˈiːtlɪçə hˈeːɾdə tˈuːt . « 
diː matɾˈoːnə vˈantə zɪç ʃtˈaʊnənt ˈap , ʊnt aɪn mˈan , deːn tˈɪoːdˌɔlf fyːɾ deːn kˈɛmɜlˌɪŋ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs ɛɾkˈantə , zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌeːəndən : » ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡədˈaxt , ɛɾ zˈaɪə kˈaɪn kɾˈɪst , miːɾ ɪst ɛɾ nˈiːmɑːlən zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
tˈɪoːdˌɔlf , ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst ɔøç ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , iːɾ hˌɛtət ˈɔørə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə ɪn dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt hˈøːrən lˈasən . 
«   fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ deːn jˈʊŋən ˈɪslɛndɜ tsuːɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnə kˈamɜn bərˈuːfən . 
ɡˌants alˈaɪn zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə reːɡˈɛnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃ , fˌɔɾ zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaʊfɡəʃlˌaɡnə bˈiːbəl .  
» vˈas mˈaɪnst duː tsuː dˌiːzəm bˈuːxə , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ? « rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan . 
» vˈoːl vˈʊst ɪç fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ , das duː nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋstən bəkˈɛnɜn ɡəhˈœɾtəst , ˌɑːbɜ jˌɛtst hat miːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ dˈiːnɜ bərˈɪçtən vɔlən , duː fɛɾvˈyɾfəst deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ɡˈɛntslɪç ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ . «   » maɪn ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ hˈɛɾ , diː ˈantvɔɾt ɪst aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾ ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» vˈaɪs ɪç dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾlɪçəs bˈuːx ɛsɪst , das iːɾ dɑː fˌɔɾ ɔøç lˈiːɡən hˈɑːpt . 
hˈandəlt ɛs ˌɑːbɜ fɔm lˈiːbən , vˈaɪsən kɾˈɪst , ʊnt ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈaləm diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɾˈiːn , viː ɛɾ am zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs zˌaɪnən tɾˈɔøən jˈyŋɜn ɛɾʃˈiːn «   » jˈɑː , das ˈaləs ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm bˈuːx , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaɪzɜ , » ˈʊnt , tˈɪoːdˌɔlf , vˌɛn iːɾ deːn ˈɪnhalt zoː lˈiːp hˈɑːpt , vɑːrˈʊm bəkˈɛnt iːɾ ɔøç nˈɪçt dɑːtsˈuː ? «   » lˈiːbɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » man kˌan ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈiːp hˈɑːbən , ʊnt ɛs dˈɛnɔx nˈuːɾ ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈeːən . 
zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt deːm vˈaɪsən kɾˈɪst . 
fyːɾ ˌaɪnən mˈɪldən ɡˈuːtən ɡˈaɪst zˈeː ɪç iːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ ɡˈɔtəs zˈoːn zˈaɪn kˌan , fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt . 
dɑː ʃtˈɛl ɪç mɪç lˈiːbɜ vˈaɪt ˈap , ʊm iːm vˈeːdɜ d??ç tɾˈɔømərˌɪʃəs ˈanʃrˌaɪən , nɔx d??ç frˈɛçəs fɛɾvˈɛɾfən ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . «  
» duː vˌɪɾst miːɾ bəˈyːnɑːə nɔx lˈiːbɜ ɪn dˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən vˈaɪɡərˌʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç dɑːrˈyːbɜ vˈiːdɜ fɔn diːɾ lˈasən ; 
vˈeːnɪçstəns zoː ɡənˈɛːdɪç ʊnt hˈʊldɾaɪç nˈɑːə blˈaɪbən , viː bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt . «  
» das ɪst ʃlˈɪm , lˈiːbɜ , frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ˌɑːbɜ ɪn ˈaləs , vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ʃtˈeːt , mˈuːs zɪç aɪn rˈɛçtɜ mˈan ˈʊnɡəʃtˌœɾtən mˈʊtəs fˈɪndən . 
dɛshˈalp fɛɾfˈyːkt nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç , vˈas ɔøç das rˈɛçtə dˈyŋkt . 
«   » ɛs zɪnt ˌʊntɜ mˌaɪnən tsˈɑːloːzən ʃˈɑːrən mˈançə kɾˈiːkslɔøtə , vˈɛlçə diː ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfən hat , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ ; 
» jˈɑː , zˈɛlpst fˈiːlə mˌaɪnɜ vˈɛːrɪŋɜ ʃtˈeːən mɪt ɔøç ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən fˈal . 
blˈaɪpt ˈalzoː , dˈɑfɜn iːɾ ɛs vɔlt , maɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈaʊptman nɑːx viː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊs mˌaɪnəs mˈɑːləs bˈɛçɜn tsuː tɾˈɪŋkən , an mˌaɪnɜ zˈaɪtən tsvˈɪʃən deːn ˈɛdlən frˈaʊən mˌaɪnəs hˈoːfəs tsuː zˈɪtsən , das ɪst aɪn fˈoːɾrˌɛçt , vˈɛlçəs nˈuːɾ kɾˈɪstən tsˈiːmt . 
ɪç dˈaɾf ʊnt vɪl ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɑːdən , tˈɪoːdˌɔlf , bɪs iːɾ das bˈɑːt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə ɛmpfˈaŋən hˈɑːpt . «  
» ˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » dɑː kˌan ɛs lˈaɪçtlɪç kˈɔmən , das ɪç hiːɾmˈɪt fɔn ˈɔørɜ tˈɑfəl ˈapʃˌiːt nˈeːmə aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən . 
ʊnt ˈalɜ ˈeːɾ ʊnt frˈɔødə ˈʊnɡəˌaxtət , diː miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntɡˈeːt , mˈɑːk ɛs dɔx fɪlˈaɪçt rˈɛçt , rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪn , das ɛs ɡərˈɑːdə zoː kˈɔmt , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , hˈɛɾ ɪç hˌɛtə mɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ tˈaʊfən lˈasən , dɛn ˈeːeːmˌɑːls kˌɑːm ɛs miːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɔɾ , das man ˈeːbən vˈasɜ ˌyːbɜ mɪç hˈɪŋœsə , ʊnt ʃpɾˈɛç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɑːtsˈuː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ɪç vɪl ɛntvˈeːdɜ 
aɪn rˈɛçt fˈɛstɜ jˈyŋɜ zˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛs lˈiːbən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈaɪsən kɾˈɪsts , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ . «  
» nˈɪm dɔx ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn lˈeːrən dɛs kɾˈɪstɛntˌʊməs , tˈɪoːdˌɔlf , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɪç vɪl tsvˈaɪ mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtəstən bˈɪʃøːfə tsuː diːɾ zˈɛndən . «  
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ , frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaʊs . 
» ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈalp zoː tˈyçtɪç ʊnt ˈaɪfrɪç lˈeːrən , als ɪç tsuː lˈɛɾnən ɡədˈɛŋkə , vˌɪɾt ˈaləs ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈalt ʊnt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , zˈaɪn . «  
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈaɪktə zɪç , ɡənˈɛːdɪç ɛntlˈasənt , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə : » vˌɛn duː dɪç ˌɛtvɑː ɪn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈɛɾtən ɛɾɡˈeːəst , tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt miːɾ ˌoːdɜ deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən bəɡˈeːɡnət , bɾˈaʊxst duː dˈɛshalp nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən : 
viːɾ vˈyɾdən dɪç ˈʊnɡˌɛɾn zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛntslɪç fɛɾmˈɪsən , ʊnt aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡˈeːt nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt pflˈɪçt . «  
tˈɪoːdˌɔlf ʃrˈɪt dˈaŋkənt ʊnt mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊs . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛs iːn vˈoːl ˈɔftmɑːlən ɡədɾˈykt , das man tˈyː , als ɡəhˈøːrə ɛɾ tsuː deːn kɾˈɪstən , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːə jˈɑː dˈɛnɔx mɪt lˈaɪp , ʊnt zˈeːlə dɾˈaʊsən ɪn deːm vˈɪldən , fɔn ˈuːraltən ɡˈœtsənbˌɪldɜn ʊnt ˈɔpfɜhɜdən d??çfˈʊŋkəltən vˈalt .   mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs dɾˈyktə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔøə zˈaɪtvɛɾts an diː vˈant , ɪndˈeːm tˈɪoːdˌɔlf ˌaʊs deːn kˈaɪzɜlˌɪçən kˈamɜn kˌɑːm . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptman blˈiːp fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , ʊnt blˈɪktə iːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈɛçəlnt ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ :   » iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɪmɜ blˈɛsɜ ʊnt blˈɛsɜ , maɪn lˈiːbɜ kˈɛmɜlˌɪŋ , vˈas zˌɔl dɛn das bədˈɔøtən ? 
ˈax zˈoː , nˈuːn fˈɛlt mˈiːɾs ˈaɪn ! 
iːɾ dˈɛŋkt dɑːrˈan , das diː ɡˌɑleːrˈiː zˈeːɾ nˈɑːə ɪst , ˌyːbɜ diː ɪç dˈɑmɑːls deːn ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn hˈalsbɾɛçəndɜ vˈaɪzə hɪnˈaʊsvˌaɾf . 
zˈaɪt rˈuːɪç . 
ɔøç tˈuː ɪç nˈɪçts . 
dɛn zˈeːt , dɛɾ ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn hˌatə miːɾ fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾt , als iːɾ , lˈiːbəs hˈɛɾlaɪn , das jeː vˌɛɾdət ɪm ʃtˈandə zaɪn . 
fˈiːlmˌeːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɛmɜlˌɪŋ , hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən mɪt ˈɔøɜn bərˈɪçtən ; 
ˌaʊx zˈeːə ɪç jˌɛtst diː zˈɪtən ʊnt rˈɛçtə dɛs pˈalastlˌeːbəns fˈiːl bˈɛsɜ , als dˈɑmɑːls , ˈaɪn . 
mɪt ɡˈɔt , hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ , ʊnt mˌaɪnən bˈɛstən dˈaŋk . «   tˈɪoːdˌɔlf ʃrˈɪt rˈaʃən , lˈaɪçtən ɡˈaŋəs fˈyɾdɜ , ʊnt mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs zˈɛtstə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənən bˈyklɪŋə fˈɔɾt , bɪs iːm das lˈaxən zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən kˈʊnt ɡˈɑːp , dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə nˈɔɾdman zˈaɪə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaʊs deːn zˈɛːlən hɪnˈaʊs .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt tˈɪoːdˌɔlfs nˈɑːm ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡˈaŋ , ʊnt diː tsvˈaɪ bˈɪʃøːfə , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ ˈapɡəˌɔɾdnət vɑːrən , ˈɪɾtən zɪç bəˈyːnɑːə zˈɛlpst ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋə , diː vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃˈɛftəs fˈoːɾfˌiːlən . 
bˈalt zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən kˈɪnt fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , tsuː ˈaləm , vˈas man iːm tsuː ʃpɾˈɑːx : 
jˈɑː , ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈanmˌʊtɪɡəm lˈɛçəln ʊnt fɛɾɡənˈyːktəm kˈɔpfnɪkən ʃtˈʊndənlˌaŋ tsˈuː . dan ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ lˈeːrən , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt fˈɛst aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʃtˈeːən blˈiːp , viː aɪn tsˈyɾnəndəs , ˈʊnɡəbˌɛndɪçtəs rˈoːs , ʊnt zɪç aʊf ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈaɪzə bədˈɔøtən lˈiːs . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm vˈoːl bˈɪsvaɪlən ɡˈɑːɾ tsuː zoː hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌyçən , das ɛɾ zˌaɪnən lˈeːrɜn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɑːp , ziː zˈaɪən hˈalphɜtsˌɪɡə bˈ??ʃə , vˈɛɾt , das ɛɾ ziː ˌaʊs deːn vˈɛːrɪŋɜmˌaʊɜn hɪnˈaʊstɾˌaɪbə ; 
nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡˈɛltə iːm dɑːtsˈuː dɛs kˈaɪzɜs ɡəzˈɛtseːzˌɔɾdnʊŋ tsuː ˈeːrɛnvɜt ʊnt lˈiːp .  
aʊf zˈɔlçə hˈaɾtə rˈeːdən ɛɾvˈiːdɜtə iːm aɪn mˈɑːlən dɛɾ ˈɛltəstə zˌaɪnɜ lˈeːrɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡədˈʊldɪɡɜ ʊnt zˈɪtɪɡɜ fˈyːɡə , vˌɛɾdə man iːn ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾlˈasən , vˌoː ɛɾ dan vˈoːl deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən , diː bərˈaɪts zoː vˈɪldə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ˈyːptən , aʊf ˈeːvɪç ˈanhˌaɪm fˈalən mˈysə . 
kˈɔpfʃytəlnt zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf diː baɪ deːn ˈan .  
ˈɛntlɪç ɛɾhˈuːp ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɔøtə , vˌɛn iːɾ vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊpt , vˈas iːɾ tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌeːpt , vˌɛn ˈiːɾs zoː rˈɛçt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈaʊpt viː kˌan ɛs ɔøç dɑː ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən , mɪç tsuː fɛɾlˈasən ʊm ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛltvɔɾtə vˈɪlən ? 
deːn lˈiːbən , vˈaɪsən kɾˈɪst hˌatən ziː ɡəɡˈaɪsəlt ʊnt ɡəʃmˈɛːt ʊnt ɡətˈœtət , ʊnt dˈɛnɔx kˌɑːm ɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs , ʊm ˈalən ˈaɾmən zˈyndɜn tsuː hˈɛlfən , zˈɛlpst deːm mˈɪt , dɛɾ iːm deːn ʃpˈeːɾ ɪn diː zˈaɪtə ɡəbˈoːɾt hˌatə . 
ˈax , iːɾ mˈœkt miːɾ ʃˈøːnə nˈaxfɔlɡɜ dɛs vˈaɪsən kɾˈɪstəs zaɪn . 
ɡəvˈiːs , ɔøç ʃlˈɛːkt ˌʊntɜ ˈɔøɜn pɾˈɛçtɪɡən rˈœkən vˈaɪt aɪn ˈandərəs hˈɛɾts , als iːm ˌʊntɜ zˌaɪnəm lˈamɛsklˌaɪdə ʃlˈuːk : 
ɡˈeːt dɔx ɪn ˈɔøç , kˈɪndɜ ; tˈuːt , viː ɛɾ ɛs tˈɑːt , als ɛɾ diː tˈaʊbənkɾˌɛːmɜ ʊnt ɡˈɛldvɛkslɜ ˌaʊs deːm tˈɛmpəl vˈaɾf , dɑː zˌɔl ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən mɪt ˈɔøɜm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt mˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ ˌaʊx . 
«  
diː bˈɪʃøːfə ʃlˈuːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt vɑːrən fɛɾzˈuːxt , tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ pɾˈyːfə nˈuːɾ , ɪm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ aɪn vˈaɪt ɡəfˈœɾdɜtɜ , ˌiːnən zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈɪst . 
dɔx mˈɛɾktən ziː bˈalt vˈiːdɜ an ˌyːbɜkˈyːnən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt hˈaɪdnɪʃən ˈanrˌuːfʊŋən , ɛɾ ʃtˈeːə nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaltən , fɛɾvˈɪɾtən ɡlˈaʊbən mˈɪtən ˈɪnə , ʊnt blˈoːs fˌɔɾ ˈaɪntsˌɛlnən lˈɪçtblɪkən ˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəmˈytəs ɡlˈyːə iːm diː bˈalt fɛɾlˈoːdɛɾndə fˈakəl dɛɾ rˈɛçtən vˈɑːɾhaɪt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan . 
dan ˈaɾbaɪtətən ziː ʊm zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ an zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ , ʊnt lˈiːsən ˌaʊx ʃˌoːn dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈap , vˌaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛldən lˈiːptə , ɡˌants kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs , das iːn fˈast fɛɾɡˈœtɜtə , diː ˈaʊɡən mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾlˈaŋən aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈɛftətə . 
dˈɛnɔx kˌɑːm man ʊm kˈaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt tˈɪoːdˌɔlf ˈɪmɜ kˈɛltɜ ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈeːrɜ , ʊnt ɡˈœntə ˌiːnən nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk . 
aʊf ˌiːrə klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ pflˈeːktə ɛɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn :   » vˌɛn iːɾ diː rˈɛçtən vˈɛɾt , kˈɪndɜ , ɡˈɪŋə ˈaləs zˌaɪnən rˈɛçtən ɡˈaŋ , ʊnt ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ rˈɛçtə ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ zoː vɔlt iːɾ vˈoːl an ˌaɪnɜ ɡlˈɔkən lˈɔøtən , ʊnt tsˈiːt ɡəvˈaltɪç am ʃtɾˈaŋə , nˈuːɾ dɛɾ klˈœpəl fˈeːlt ɔøç dɾˈɪnən , ʊnt diː ɡˈantsə ˈaɾbaɪt ɪst ˈʊmzˌɔnst ʊnt ʊm nˈɪçts . «  
dˈɑbaɪ vˈaɾt zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt vˈeːmytˌɪɡɜ , dɛn jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈɔntə , deːn vˈaɪsən kɾˈɪst tsuː fɛɾʃtˈeːən , jeː ˈɪnɪɡɜ zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx ˈiːm , ʊnt pflˈeːktə dan vˈoːl ˈœftɜs am ˈɑːbənt mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk tsuː mˈalkheːrˌiːtən tsuː zˈɑːɡən :   » fɛɾɡəblˈɪçəs zˈuːxən ! 
das zɪnt ɡəvˈiːs diː rˈuːnənvˌɔɾtə , diː ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaʊbɜfrˌaʊ baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɪn aɪn lˈɪndənhˌɔlts ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hat . 
viː lˈaŋə ˈɪɾ ɪç ʃˌoːn nɑːx ˈiːzɔldən ʊmhˈɛɾ ! 
ʊnt nˈuːn ˌaʊx zˈuːx ɪç zoː ˈɛmzɪç deːn vˈaɪsən kɾˈɪst ! 
ʊnt kˈaɪnə fɔn bəˈyːdən tˈɔøɜn ɡəʃtˈaltən vˈaɪs ɪç tsuː fˈɪndən . 
ˈax , ziː vɔlən zɪç ˌaʊx vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn miːɾ fˈɪndən lˈasən , ziː ʃpˈiːlən fɛɾʃtˈɛkən mɪt mˈiːɾ ! «  
am frˈɪʃəstən ʊnt ʃnˈɛlstən fˈyːltə ɛɾ nɑːx zˈoːlçən ʃtˈʊndən diː frˈɔødə vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˈaɪntsˌiːn , vˌɛn ɛɾ mɪt fˈiːlɪpˌoːs vˈafənʃpˌiːlə tɾˈiːp . 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə hˌatə fɔm kˈaɪzɜ fɛɾɡˈʊnst ɛɾhˈaltən , deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlttsuːk ˌʊntɜ tˈɪoːdˌɔlfs fˈyːrʊŋ mˈɪttsuːmˌaxən , ʊnt dˈɛshalp ɪn dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k ɡlˈaɪç jˌɛtst diː nˈœtɪɡən fˈoːɾˌyːbʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
kɾˈaft ʊnt frˈɔødɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt fˈʊŋkəltən ˌaʊs dɛs hˈɛldənjˌyŋlɪŋs ˈaʊɡən ʊnt bəlˈeːptən zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn diː rˈɔsə fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??dən , ʊnt ɛs ɡˈalt , ziː tsuː ɡəvˈɑːktən ʃpɾˈyŋən tsuː tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ fɔn ˌiːnən hɛrˈap deːn ʃpˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən mˈɪtən ɪm vˈɪldəstən lˈaʊf . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs , als kˈɛntən diː rˈɪtɜlˌɪçən tˈiːrə deːn jˈʊŋən ˈeːdəlknˌɛçt , ʊnt hˌɛtən iːn zˈeːɾ lˈiːp , vˈɛshalp tˈɪoːdˌɔlf ˈœftɜs tsuː iːm tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə :   » ɛsɪst hˈypʃ , das ɪn ˈɔørɜ ɡɾˈiːçənʃpɾˌɑːxə fˈiːlɪpˌoːs , zoː fˈiːl bədˈɔøtət , als rˈɔsliːp ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn , ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən ɡˈuːt ɡətˈɑːn , dɪç ˈalzoː tsuː bənˈɛnən . 
«   zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɪndˈɛs hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
viː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç blˈytən nˈiːdɜstɾˌɔøənt lˈɛçəltə dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən ʊnt ɡəvˈɛsɜ dɛɾ hˈaʊptstat hɛrˈap , ˈanmˌʊtɪɡə lˈiːdɜ ʊnt hˈɛlə muːzˈiːktøːnə ˌaʊs tsˈɪtɜn ˌoːdɜ flˈøːtən ʃvˈeːptən zoː fɔn vˈiːzənɡɾˌyndən als dɑːhˈɪnɡlˌaɪtəndən ʃˈɪfən ɡˌeːɡən das zˈɔnɪɡblˌaʊə tsˈɛlt ɛmpˈoːɾ .  
tˈɪoːdˌɔlf vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , viː ɛɾ ɛs zaɪt mˈɔndən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
 » dɛn zˈiː , « pflˈeːktə ɛɾ vˈoːl tsuː fˈiːlɪpˌoːs tsuː zˈɑːɡən , » ɛsɪst nˈɪçt nˈuːɾ , das nˈuːn dɛɾ fˈɛlttsuːk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɛːɜ hɛrˈanrˌykt ; 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzəs ɡˈantsən vˈɪntɜs fɔn hˈɛɾtsən zˈat . 
baɪ miːɾ dˈɑːaɪm , vˌoː diː flˈysə ʃtˈarən , diː tˈɛːlɜ zɪç fˈylən mɪt ʃnˈeː fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən nˈɔɾdɜhˌaʊx , ʊnt tsuː lˈaʊtɜ fˈɛstən , lˈɔøçtəndən bˈɑːnən vˌɛɾdən fyːɾ kɾˈiːksman ʊnt jˈɛːɡɜ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , vˌoː ˈɔftmɑːlən aʊf ˈaɪsfɛldɜn zoː fˈiːl tˈaʊzənt vˈɪntɜstɜnə fˈʊŋkəln ɪn kˈaltɜ hˈɛɾlɪçɜ mˈɔndnaxt , das man dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə am hˈɪməl dɾˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , vˌoː diː bˈɛːrən ˈanɡəʃrˌɪtən kˈɔmən ɪm tsˈɔɾn dɛs frˈɔstəs , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ɪn ˌiːrən pˈɛltsən , das ziː flˈɪmɜn , viː diː fˈyːɾstən ˌaɪnəs tsˈaʊbɜrˌaɪçs , ˈoː fˈiːlɪpˌoːs , dɑː hˈɑːp ɪç vˈoːl ˈɔftmɑːlən deːm lˈɛntsə kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈɔøçtən tˈaʊvɔlkən hɛrˈanɡətsˌoːɡən kˌɑːm ˌyːbɜ das mˈɪtaksmˌeːɾ ! 
hˈiːɾ jˈeːdɔx ˈɔøɜ vˈɪntɜ , das ɪst nˈuːɾ aɪn hˈalpkaltɜ , hˈalbvaɾmɜ bˈ??ʃ , viː mˌaɪnə bəˈyːdən bˈɪʃøːfə fˈast ! 
ʊnt ˈɔøɜ frˈyːlɪŋ ɪst aɪn blˈyːəndəs , hˈoːxɡəvˌaltɪɡəs kˈɪnt . 
hˈaɪl rˈuːf ɪç deːm lˈɛnts ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ! «  
ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən tˈɑːɡən ʃtˈandən diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈɛɾtən ˈalən lˈʊstvandəlndən ˈɔfən , nˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːn plˈɛtsən , vˌoː zɪç zoː ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾʃɜ zˈɛlpst ˌoːdɜ aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaʊfhˌiːlt , vˈiːzən ˈʊmhˌɛɾvandəlndə lˈaɪbvɛçtɜ mɪt hˈøːflɪçəm ˈɛɾnstə diː ˈʊnbərˌʊfnərən tsuːrˈyk . 
tˈɪoːdˌɔlf deːm frˈyːɜ ɡəˈɔøsɜtən vˈɪlən dɛs kˈaɪzɜs ɡəmˈɛːs tɾˈɑːf ˈœftɜs mɪt deːn ɛɾhˈabnən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamən , ʊnt vˈaɾt jˈeːdɛsmˌɑːl frˈɔøntlɪç fɔn ˈalən ɛmpfˈaŋən , dɛn diː blˈaɪçə fˈyɾstɪn tˈeːoːdˌoːrɑː pflˈeːktə zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən nˈiːmɑːls mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɛlən .  
zoː fˈant ɛɾ ˌaʊx an ˌaɪnəm dˈʊftɪɡən ˈɑːbənt ˈaɪnstmˌɑːlən diː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊm ˌaɪnə blˈyːəndə ˈoːraŋˌɛnvant hˈɪndɾeːtə , ˈʊnfɛɾmˌʊtət am ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs klˈɑːrən tˈaɪçəs , ɪn dˈɛsən mˈɪtən aɪn ʃpɾˈɪŋbɔɾn ˈanmˌʊtɪɡən ʃpˈiːləs ɪn diː hˈøːə kvˈɔl , aʊf kˈœstlɪçən pˈɔlstɜn ˌoːdɜ lˈiːplɪç ʃvˈeːləndən rˈɑːzən zˈɪtsən ɡəlˈɑɡɜt . 
aɪn ˈɛdlɜ , rˈaɪzəndɜ zˈɛŋɜ , rˈoːmanˌʊs ɡənˈant , vɑːɾ hˈiːɾhɜ bəʃˈiːdən , deːn kˈaɪzɜ , viː ˌaʊx diː hˈɔldən frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛrən mɪt ʃˈøːnən lˈiːdɜn ʊnt tsˈiːɾlɪçəm zˈaɪtənʃpˌiːl tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
bˈɪsvaɪlən hˌatə ɛɾ ˈaɾtɪɡə rˈɛtzəl dɑːrˈʊntɜ fˈalən lˈasən , vˈɛlçə ˈalsdan ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɔm hˈoːfə zoː tsuː lˈøːzən zɪç bəʃtɾˈeːptə , das man diː tsˈiːɾlɪçə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ , vˈiːdɜ ˈandɜs fɛɾʃlˈʊŋən , ɡlˈaɪçfals ɪn rˈaɪm ʊnt mˈɑːs dˈaɾʃtɛltə , voːrˈaʊf deːnən , diː nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɛɾrˈatən hˌatən , das rˈɛtzəlvˌɔɾt tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾɡˈœtsən mɪt ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
das hˌatə zɪç tsuːlˈɛtst viː aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ʃpˈiːl ɡəʃtˈaltət , ʊnt diː blˈyːəndə tsˈoːə lˈɔøçtətə ɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈɪnfɔlɜ ˈanmˌʊt dˈɑbaɪ hɛɾfˈoːɾ .  
viː nˈuːn jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptman zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt d??ç diː blˈytənhˌɛkən , fˈɔlɡəhˌaɾnɪʃt , deːn ɡˈɔldnən ʃtˈiːɾhɛlm aʊf ˌaɪnəm hˈaʊpt , ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnɜ vˈafənˌyːbʊŋ hˈeːɾ , tsˈʊktən fˌɔɾ dɛɾ klˈɪrəndən rˈɪtɜɡəʃtˌalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə tˈaɪlhɑːbɜ dɛs fˈɛstəs , vˈoːl zˈɛlpst deːn kˈaɪzɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
rˈoːmanˌʊs tˈɑːt ˌaɪnən fˈalʃən ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən ; 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn rˈɪsən , ʊnt dɛɾ klˈaŋ fˈuːɾ ɪm vˈeːmytˌɪɡən ˈaʊfʃrˌaɪ d??ç diː ɡəbˈyʃə hˈɪn . 
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn tˈɪoːdˌɔlf mɪt ˈɑdəlˌɪçəm ˈanʃtˌandə ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt dan nɑːx dɛs kˈaɪzɜs ɡəbˈɔt , aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən zˈɪts , dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən rˈɑzənbˌɛŋklaɪn , ɡərˈɑːdə tsuː fˈyːsən dɛɾ jˈyŋɜn tsˈoːə , plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ deːm zˈɛŋɜ das flˈyçtɪɡə ʃrˈɛkən lˈaɪçt fɛɾɡˈaŋən . 
zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈalsbalt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , iːm dˈaɾɡeːbˌɔtənən fɛɾtˈaʊʃənt , rˈyːɾtə ɛɾ diː zˈaɪtən , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə dɑːrˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən mɪt frˈɔøntlɪçɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt aʊf tˈɪoːdˌɔlf rˈɪçtətə :      » aɪn ʃtˈaɾkəs ʃvˈeːɾt 
ɪn fɛɾɡˈɔldətɜ pɾˈaxt , tsʊm zˈiːk bəʃˈeːɾt 
fyːɾ dɛs kˈaɪzɜs mˈaxt ;     
aɪn ɡlˈɛntsənt ˈaɪs , fɔn tˈuːlə hɛrˈaɪn 
tsuː hˈɛlɑːs pɾˈaɪs 
ɡəʃvˈɔmən 
ɡˈɑːɾ fˈaɪn :     
aɪn blˈytənfˌɛlt , das aɪn blˈɪts ˈʊmtsˌʊkt , dɛɾ mˈançəm hˈɛlt zˌaɪnən mˈʊt ɛntɾˈʊkt ;     
aɪn ɡəvˈœlk , das vˈɪlt ɡˌeːɡən ˈaɪçən ʃtˈyɾmt , dan lˈiːp ʊnt mˈɪlt klˈaɪnə kˈɪndɜ ʃˈɪɾmt ;     
aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ˌaʊs dɛs nˈɔɾdəns ɡɾˈaʊs , aɪn lˈɪçt bəˈyːm mˈɑːl , ˈaləm fˈaɪnt aɪn ɡɾˈaʊs ; 
mˈan tsˈɑːkt tsuː ˈanfˌaŋ aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈoːɾ , dan lˈɔkt ɛs lˈiːdɜ aʊf lˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
«  
ˈalə hˌatən zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf ɡəvˈant ; 
das rˈɛtzəl ʃˈiːn kˈaɪnɜ lˈøːzʊŋ mˈeːɾ tsuː bədˈyɾfən . 
dɑː rˈeːktə diː blˈyːəndə tsˈoːə ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡə lˈɪpən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈɛçəln aʊf deːn hˈɛldən tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜblˌɪkənt , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :      aɪn ˈaɾməs dˈɪŋ , das zaɪn lˈeːbən flˈiːt , ɪm tɾˈyːbən rˈɪŋ , zɪç mɪt tˈoːt ˈʊmtsˌiːt , kˈœntə lˈʊftɪç lˈeːbən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ; 
zˈɑːkt jˈɑː tsʊm tˈoːdə , tsʊm lˈeːbən nˈaɪn ! «  
diː hˈɔflɔøtə zˈɑːən zɪç bəfrˈɛmdət ˈan . 
» nˈɪçtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪç mˈaɪnə , iːɾ zˈaɪt ɪm ˈɪɾtʊm ; 
viːɾ ˈalə dˈɔøtən dɛs zˈɛŋɜs rˈɛtzəl aʊf jˈeːmandən , deːm ˈɔørə fɛɾzˈeː nˈɪçt ˈanpˌasən vɔlən . 
«   » ˈoː fɛɾtsˈaɪht , maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈoːaɪm ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː bəfrˈɑːktə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ hˈalp dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , hˈalp deːm ʃˈalkhaftən ʃpˈɔtə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
» fˈyɾvɑːɾ , ɪç hɑːbə diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs ʃpˈiːləs ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən . 
mˌaɪnə fɛɾzˈeː ɡˈɛltən fyːɾ zɪç , ʊnt ɡˈeːbən ɡˌants aɪn nˈɔøəs rˈɛtzəl ˈaʊf . 
dɛɾ , deːn iːɾ ˈaltsuːmˌɑːl , iːɾ dˈɑːmən ʊnt hˈɛɾn , fyːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs fˈoːrɪɡən tsuː nˈɛnən ʃˈaɪnt , mˈɑːk nˈuːn maɪn jˌɛtst bəɡˈɔnənəs lˈøːzən . 
«  
man dɾˈaŋ ɪn tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɡəhˈoːɾçən ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ɪn ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt , dɛn ˈax ! 
ɛɾ hˌatə tsˈøːs mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ nɑːx nˈɔɾdlantsvˌaɪzə ɡəˈyːpt ɪn deːn zˈɪnfɔlən ʃpˈiːlən dɛɾ rˈɛtzɛlvəlt , hˌatə ɛɾ ˈalsbalt ˌaʊx deːn dˈɔpəlzˌɪn ɪn jˈeːnən rˈaɪmən ɛɾfˈast , ʊnt rˈeːdətə nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˈalzoː :      » 
ˈoː lˈast das ˈaɾmə dˈʊŋklə vˈeːzən 
ɪn tɾˈyːp ˈaɪnzˌɑːmən rˈɪŋən ʃtˈɪl ! 
dɑːtsˈuː ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs ɛɾlˈeːzən , vˌaɪl ɛs zoː mˈuːs , nˈɪçt vˌaɪl ɛs vɪl .     
ɛs bˈaʊt an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡɾˈɑːbə , ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛpts dɛɾ tˈoːdɛsɡlˌʊt , ʊnt bɾˈɪŋt viː lˈeːbən lˈɔk ʊnt lˈɑːbə nˈuːɾ iːɾ zɪç dˈɑːɾ ɪm ʃtˈɛːtən mˈʊt .     
ɡənˈuːk , vˌɛn ˈaɪnst ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪdən , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɪlən tˈoːdɛsflˌaɪs zɪç ˈɛdlə frˈaʊən pɾˈaŋənt klˈaɪdən 
mɪt hˈɛləm ʃmˈʊk ɪn hˈʊlt ʊnt pɾˈaɪs . 
«   » ɛs hat ɡəvˈɛːlt   » dɛɾ zˈaɪdənvˌ??m ! 
« rˈiːfən iːm fˈiːlə ʃtˈɪmən , ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs lˈoːp ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ʊnt diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ lˈiːs zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾnˈeːmən . 
nˈuːɾ tˈɑdəltə man ɛs , das ɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt ɪn deːm zˈylbənmˌɑːsə , vˈɛlçəs ziː ˈanɡəɡˌeːbən , ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə .  
» das hˌatə vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈ??zaxən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː rˈaɪtsəndə tsˈoːə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə tsɛɾdɾˈykənt . 
» dɛs ʃpˈiːləs ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈœɾt , ʊnt tsvɑːɾ d??ç mɪç . 
dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːt nˈuːɾ , viː ʃlˈaɪɜhˌaft diː nˈeːbəl fɔn deːn vˈiːzən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ˈaləs ʃpˈiːl ɡˈeːt tsuː ˈɛndə , dɛn ˈalə blˈʊmən fɛɾhˈylən zɪç , ʊnt diː ʃlˈaŋkən , lˈiːbɛblˌyːəndən tsvˈaɪɡə ɡˈiːsən vˈeːmytˌɪɡən tˈaʊ hɛrˈap . 
ˈoː lˈast ɛs ˌaʊs zˈaɪn mɪt deːn ʃˈɛɾtsən , ʊnt ʊns deːn hˈaɪmveːk ˈantɾˌeːtən ɪn diː ʃtˈɪl lˈɔøçtəndən kˈamɜn . «  
ziː fɛɾhˈyltə , viː fˌɔɾ dɛɾ fˈɔøçtən dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt , zoː das ziː fˈast zˈɛlpst als ˌaɪnə dɛɾ hˈɔldən blˈʊmən ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , fɔn vˈɛlçən ziː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə , nˌeːbəlʃlˈaɪɜ tsˈøːɡən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dɛɾ hˈoːf bɾˈax ˈaʊf , rˈoːmanˌʊs bəˈuːɾlaʊptə zɪç , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf blˈiːp alˈaɪn an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˈɔɾdnən ʃtˈɛtə tsuːrˈyk .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈoːs fɔn deːm blˈyːəndən pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊmə , an dˈɛsən ʃtˈam ɡəlˈeːnt tsˈoːə viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈiːbɛstɾˌɔnhɪməl ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋk ɛɾ tsvˈɪʃən diː blˈytən , diː iːɾ tsʊm kɾˈants ʊnt tsʊm tˈɛpɪç hɛrˈap ɡəzˈɔøzəlt vɑːrən , ɪn das ɡɾˈɑːs , ʊnt an tsˈøːs tɾˈɛːnən ɡədˈɛŋkənt , bɾˈax ˌaʊx ɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn aɪn hˈaɪsəs , ʃmˈɛɾtsənfˌɔləs vˈaɪnən ˈaʊs .  
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt zˈɑː hˈɛl tsvˈɪʃən diː pˌoːmeːrantsˈɛntsvaɪɡə dˈ??ç ; 
ɡˈɔldən rˈiːzəltə ɪn zˌaɪnəm ʃˈaɪn das ɡəvˈɛsɜ dɛs ʃpɾˈɪŋbɔɾns , ʊnt kˈyːl ʊnt klˈɑːɾ lˈɑːɡən diː vˈiːzənmˌatən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
tˈɪoːdˌɔlf vˈaɪntə nˈuːɾ ˈɪnɪɡɜ ʊnt mˈɪldɜ , d??ç ɛntfˈɛɾntərə ɡəbˈyʃə tsˈoːk rˈoːmanˌʊs mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə , diː dɛɾ lˈaɪzə nˈaxhaʊx dˈɔøtlɪç ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ˈoːɾ hɛrˈyːbɜ tɾˈuːk :       
» zoː ɪst ɛs vˈɑːɾ , das mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈandən , vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ˈaltɜ fˈɑbəl rˈaɪç ɛɾʃlˈiːst ? 
hˈeːrakləs ɪn dɛɾ lˈyːdiːɾfˌyːɾstən bˈandən , dɛɾ ʃtɾˈɔøbənt tsvɑːɾ , dɔx ɡˈɛɾn , zaɪn lˈoːs ɡənˈiːst . 
ˌɔb ɪn hˈyːpɜboːrˌɛːɪʃ fˈɛɾnən lˈandən dɛɾ ɡˈɔldnə ˈapfəl ɡˈɔldnəm tsvˈaɪk ɛntʃpɾˈiːst , dɛɾ heːrˈoːs lˈast ˈʊnanɡərˌyːɾt iːn blˈɪkən , ʊm tˈiːfɜ ʃtˈɛːts ɪn zˈyːsəs vˈeː tsuː zˈɪŋkən . 
«   » hˈøːnən mɪç ˈalə klˈɛŋə ? « 
mˈ??tə tˈɪoːdˌɔlf ɛmpˈɔɾfɑːrənt . 
» 
ˌoːdɜ ˈax , « ʊnt ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ tsuːrˈyk » vɔlən ziː mɪç fɛɾlˈɔkən ? 
«   rˈoːmanˌʊs zˈaŋ vˈaɪtɜ :        » duː zˈyːsəs lˈeːbən , tsˈoːə , ˈalə ɡˈɑːbən , diː kˈypɾɪs mˈɪlt aʊf lˈiːblɪŋʃtˌœçtɜ ʃtɾˈɔøt , diː hˈʊlt , dɾˈɑːn ɡˈœtɜ zˈɛɡnənt zɪç ɛɾlˈɑːbən , 
ɪn diːɾ hat ˈaləs hˈɪmlɪʃ zɪç ɛɾnˈɔøt ! 
dɪç mˈyst ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm dɛɾ zˈɛŋɜ hˈɑːbən , nˈuːɾ das dɛs hˈɛldən lˈiːp ɛs ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈɔøt . 
dɔx vˌɪɾst duː ˈaɪnst ɪn kɾˈiːɡɜs ˈaɾm dɪç nˈaɪɡən , ʃmˈykt zˈɛŋɜ ɔøç mɪt ˈeːvɪɡɡɾˌyːnən tsvˈaɪɡən . 
«   tˈɪoːdˌɔlf lˈɑːk , viː ɪn tsˈaʊbɜtɾˌɔømə fɛɾzˈɛŋkt ; 
diː klˈɛŋə , als vɔltən ziː iːn zɪç nˈaxlɔkən , hˈaltən fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ d??ç diː nˈɛçtlɪç dˈʊftɪɡə vˈaldʊŋ , viː tˈoːt ʊnt lˈeːbən rˈaŋ ɛs ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst . 
dɑː flˈystɜtə dˈɪçt an zˌaɪnən lˈɔkən ˌaɪnə hˈɔldə frˈaʊənstˌɪmə :   » tˈɪoːdˌɔlf , tˈɪoːdˌɔlf ! 
hˈøːrə mɪç ˈan , duː rˈɪtɜlˌɪçɜ , lˈiːbəndɜ hˈɛlt . «  
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , diː zɪç , ˈʊmvˌalt fɔn vˈaɪsən ɡəvˈandən , ˌyːbɜ iːn hˈɛɾbɔøktə , ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , ˈɑːnənt , hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnə iːm diː ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçən dˈyɾfə ʊnt mˈysə . 
dɑːhˈɛɾ dɾˈyktə ɛɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈɛst ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə :   » ʃˈɛltət mɪç nˈɪçt , ˈɛdlə dˈɑːmə , das ɪç ˈɔøɜm ɡɾˈuːsə nˈɪçt zˈɪtɪɡɜ bəɡˈeːɡnə . 
iːɾ zˈeːt ˌaɪnən tˈɔtkɾaŋkən mˈan fˌɔɾ ˈɔøç . «  
» ˈax tˈɪoːdˌɔlf , ˈaɾmɜ tˈɪoːdˌɔlf , « flˈystɜtə diː ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk , » das vˈaɪs ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪlʊŋ ʃtˈeːt ɪn ˈɔørɜ ʊnt mˌaɪnɜ hˈant . 
«   » zoː hat miːɾ ɛs ʃˌoːn ˈɔftmɑːlən diː ɡˈœtɪn frˈaɪɑː ɪn tɾˈɔømən fˈoːɾɡəzˌɑːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ziː vɑːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː zoː ʃlˈaɪɜvˌaɪs ˈantsuːʃˌaʊən viː iːɾ , ʊnt flˈystɜtə ɪn lˈiːplɪçɜ rˈeːdə , viː iːɾ . 
nˈuːɾ tɾˈuːk ziː aɪn ˈantlˌɪts das vˌɪɾt nˈuːn ɪm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs frˈɔøntlɪç aʊf mɪç nˈiːdɜlˌɛçəln , als ɪm tɾˈaʊm , ʊnt ˈeː ɛs das nˈɪçt ɪm vˈaxən tˈuːt , vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmə tˈɪoːdˌɔlf nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəzˈʊnt . 
«   » iːɾ mˌaɪnət tsˈøːs ˈantlˌɪts ; « zˈɑːɡtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ .  
tˈɪoːdˌɔlf ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt das hˈaʊpt .  
» ˈoː iːɾ vˈankəlbˌɑːrɜ , tɾˈyːɡɾɪʃɜ mˈan , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊənɡəʃtˌalt zˈeːɾ bəvˈeːkt fˈyɾdɜ , » viː ɪst ɛs dɛn dɑː mɪt ˈɔøɜm kˈɪndɪʃən hˈɛɾtsən bəʃtˈɛlt ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt mɪt blˈɪkən ʊnt zˈɔøftsɜn ʊm tsˈoːə ɡəvˈɔɾbən ? 
ˌoːdɜ vˈɛndət iːɾ ɔøç ap fɔn iːɾ , vˌaɪl ziː kˈaɪnə tɾˈoːnɜbˌɪn ɪst ? 
«  
ˌaɪnə lˈiːbeːzˌɑːnʊŋ , diː d??ç dɛs jˈyŋlɪŋs bˈʊsən tsˈoːk , vɔltə iːm deːn ʃˈɔøən ɡlˈaʊbən , das zˈaɪə tsˈoːə zˈɛlpst , diː tsuː iːm ʃpɾˈɛçə , ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪnhˌaʊxən ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ bˈaɾk das ˈantlˌɪts nɔx dˈɪçtɜ ɪn diː fˈɔøçtən , kˈyːləndən ɡɾˈɛːzɜ , ʊnt ʃvˈiːk .  
dɑː zˈɑːɡtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ : » ˈaɾmɜ , bətˈœɾtɜ rˈɪtɜ , viː iːɾ ɔøç ʃˈɛmt ! 
fˈyɾvɑːɾ , iːɾ jˈamɜt mɪç zˈeːɾ . 
«   » dˈɑːmə , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət , dɔx ˈɪmɜ nɔx ˈoːnə diː frˈɛmdə ˈantsuːʃˌaʊən , » dˈɑːmə , vˌɛn ɪç mɪç ʃˈɛːmə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃvˈɛçə , zoː bɪn ɪç dˈɛnɔx zoː jˈamɛɾnsvˌyɾdɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , viː iːɾ ɛs ɔøç ˈaɪntsuːbˌɪldən ʃˈaɪnt . 
hˈœɾt mɪç rˈuːɪç ˈan , ʊnt iːɾ zˈɔlt ˈɛçtə , ɡətɾˈɔøə kˈʊndə fɛɾnˈeːmən ˌaʊs ˈeːɾbɑːrən nˈɔɾdmans bɾˈʊst . 
maɪn lˈeːbən ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ hˈɪməlsɡəʃtˌalt ˈan , diː ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt d??ç diː vˈɛlt hˈɪntsiːt , nɑːx deːm ziː miːɾ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
vˈaxənt maɪn ɪç , dɛn ɪn tɾˈɔømən dɑː zˈeː ɪç ziː fˈast ˈalnɛçtlˌɪç , ʊnt zˈɑː ziː fˈoːɾˌɑːnənt ˌaʊx frˈyːɜ ; 
nˈuːɾ dˈaxt ɪç dˈɑmɑːls , das ɛs diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn frˈaɪɑː bədˈɔøtən zˌɔlə . 
vˈoːl tsˈiːmt ɛs ˈɛdlən hˈɛldən nˈɪçt , diː ʃˈøːnə tsuː nˈɛnən , diː zɪç ˌiːnən mɪt zˈyːsɜ mˈɪnə ɛɾhˈøːrənt ɛntɡˌeːɡən nˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrɪn , diː ˈapvˌɛndənt ʊnt ʃtˈɔlts an ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːt , das hˈaɪsə hˈɛɾts zɪç nˈaxtsiːənt ˈoːnə ɛɾviːdɜˈʊŋ diː tsuː nˈɛnən ɪst vˈɑːɾlɪç fɛɾɡˈœnt . 
ˈiːzɔldə hˈaɪst maɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs jˈʊŋfraʊˌɛnbɪlt . «   » bˈɪlt ! « 
viːdɜhˈɔltə lˈaɪzə zˈɔøftsənt , viː aɪn ˈɛçoː , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
» bˈɪlt ! 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , ʊnt vɪlst duː daɪn lˈeːbən fɛɾʃvˈɛndən an aɪn tˈɔtəs bˈɪlt ? «  
» ˈaɪ jˈʊŋfraʊ , vˈas hˈiːɾ nˈɪçt ɡəʃˈiːt , hat mˈɑns nˈuːɾ ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt fˈɪndət ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɛɾfˈylʊŋ ɪn vˈalhal ɡəvˈiːs . 
dɑː vˌɪɾt miːɾ ˈiːzɔldə ˌaɪnən zˈiːɡɜʃˌɪlt bɾˈɪŋən , ɡˈɔldnɜ , als dɛɾ mˈɔndɛsçˌɪlt , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪn d??ç dˌiːzə tsvˈaɪɡə lˈɔøçtət . «   » ʊnt tsˈoːə ? « frˈɑːktə diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə .  
» jˈɑː , tsˈoːə ! « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˈax , ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hat mɪç ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən mɪt ˌiːrən zˈyːsən blˈɪkən ʊnt blˈyːəndən vˈaŋən , ˌɑːbɜ zoː ˈalfɑːtɜ miːɾ hˈɛlfə ! 
ˈiːzɔldəns nˈɑːmə , ˈiːzɔldəns ʃˈœnhaɪtslˌɪçtɜ hˈaʊxtən ʊnt ʃtɾˈɑːltən ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ɡˈɔldnən nˈɛtsə tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋnəs vˈɪlt ɪst nˈɪçt rˈaɪn mˈeːɾ ʊnt ʃˈøːn , viː als ɛs nɔx lˈʊft ʊnt kvˈɛlə fˈɔl zˈeːlɪɡɜ frˈaɪhaɪt tɾˈaŋk . 
ɪç bɪn fyːɾ ˈiːzɔldəns blˈɪkə tsuː ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən . «  
» zoː ɡɾˈaɪfə nɑːx tsˈøːs hˈant . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾs , ɪç kˌan , ɪç vɪl ziː diːɾ ɛɾvˈɛɾbən . «   tˈɪoːdˌɔlf ʃvˈiːk ; 
ˈɛntlɪç zˈɔøftstə ɛɾ : » lˈɑːs ˈap , duː hˈɔldɜ , fɛɾlˈɔkəndɜ ɡˈaɪst , dɛɾ duː mɪç mɪt lˈiːplɪçən vˈɔɾtən zoː plˈɑːkst , ˈoː lˈɑːs ˈap . 
bətˈœɾtɜ kˌan ɪç nɔx vˌɛɾdən , ˌaʊx zˈyndɪɡɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈiːzɔldən lˈeːp ɪç , ˈiːzɔldən ʃtˈɛɾp ɪç ; 
dɑː hast duː maɪn ˈeːɾlɪçəs fˈyɾstənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf . 
dɛn aɪn fˈyːɾst bɪn ɪç ; 
tsuːvˈœɾdɜst tsˈoːɡən mˌaɪnə ˈɑːnən tsuː jˈɛdveːdəm ʃˈøːnən , mˈɛnlɪçən tˈuːn , ʊnt vˈeːdɜ ɪn kɾˈiːk nɔx ɪn frˈiːdən vɪl ɪç jˈeːmɑːls aɪn ˈandərɜ zˈaɪn , als diː . «   » fɛɾlˈoːrən ɪst ˈiːzɔldə fyːɾ dˈɪç , fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈɪmɜ ; 
« zˈɑːɡtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm hˈoːlən fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn .   » dɔx ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ ˈiːzɔldən nˈɪçt ; « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk .   » nˈɪçt ? « frˈɑːktə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
» mˈaɪnst duː nˈɪçt ? 
daɪn ˈʊnvˌɛɾt ɪst ˈiːzɔldə , jˈɑː , duː ˈaɾmɜ , daɪn ˈʊnvˌɛɾt ɪst das ˌyːbɜʃtˈɔltsə vˈaɪp . «  
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈɔɾnɪç ɪm ɡərˈasəl zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈafən ɛmpˈoːɾ ; 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈeːptə tsuːrˈyk . 
   » fɛɾtsˈaɪht , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ aɪn mˈan « ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə , dɛn diː nˈuːn fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ nˈɪçt tsˈoːə , vɑːɾ diː fˈ??çtbɑːrə , hˈaɪmlɪçə hˈɛlfərˌɪn . 
diː ʃtɾˈɛktə deːn ʃlˈaɪeːrˌʊmvaltən ˈaɾm nɑːx tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vˈaɪ ɪç dɪç dɛn ˈaɪn , duː ˈɛdlɜ hˈɛlt , tsuːɾ rˈaɪnɪɡəndən flˈamə ˈɪɾdɪʃən lˈiːbɛslˌaɪdəs bɪs an dˌaɪnən tˈoːt . 
«   dan fɛɾhˈyltə ziː zɪç tˈiːf ɪn ˌiːrə ɡəvˈandə , ʊnt ʃrˈɪt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs d??ç diː lˌɑbyːrˈɪntɪʃən lˈaʊbənɡˌɛŋə fˈɔɾt . 
ʃˈaʊdɛɾnt zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf : » ɛsɪst dˈɛnɔx vˈoːl diː ɡˈœtɪn frˈaɪɑː ɡəvˈeːzən ! « 
ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːn mɔnthˈɛlən ɡˈɛɾtən hˈaɪm . 
als ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs pˈalastəs hˈɪŋɪŋ , tˈœntə tsˈøːs ʃtˈɪmə tsuː dɛɾ lˈaʊtə :       
» ˈɑmoːɾ vˈiːkt zaɪn kˈœpfçən kɾˈaʊs , lˈɔkt , ʊnt tsˈaɪkt diː ɡˈɔldnən ɡˈɑːbən ; 
dɔx vɪl mˈɛnʃənhˌant ziː hˈɑːbən , vˌɛɾdən ɡlˈyːndə pfˈaɪlə dɾˈaʊs .       
ɡlˈʊt nˈuːn ɪn deːm tsˈaɾtən bˈʊsən , flˈeː ɪç aʊf tsʊm ɡˈœtɜlˌant ; 
tsvɑːɾ ɛs nˈɑːn diː hˈɔldən mˈʊsən , dɔx ziː ʃˈyːrən nˈuːɾ deːn bɾˈant . 
«   nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ nˈaxt zˈɑːsən aʊf ˈɪslant ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ɪn fˈiːlə pˈɛltsə ɡəhˈylt aʊf deːn hˈoːən ʃtˈyːlən am hˈeːɾdə ; 
dɛɾ ʃnˈeːvɪnt dɾˈaʊsən tˈoːptə ʃˈaʊrɪç , das diː ɛɾtsbˈɛʃlɑːɡənən pfˈɔɾtən ˈɔɾdəntlɪç bˈɪsvaɪlən dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamən rˈasəltən ; 
dɛɾ vˈɔlf lˈɑːk ʃˈɔø ˌʊntɜ nˈeːzɪˌoːlfs zˈɛsəl ʊnt hˈɔøltə ˈɔft ɪn vˈɪldɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
dan ʃˈalt iːn dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈɛlt , ʊnt fɛɾzˈuːxtə fɔn nˈɔøəm , mɪt zˌaɪnɜ tˈiːfən , hˈaɪzɜn ʃtˈɪmə aɪns fɔn deːn lˈiːdɜn pˈiːtɾoːs tsuː deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ hˈalbeːzˌaɪtətən tsˈɪtɜ ˈaptsuːzˌɪŋən , ˌɑːbɜ vˈɪnt ʊnt vˈɔlf hˈɔøltən ˈaltsʊʃtˌøːrənt dˈatsvɪʃən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈɛntlɪç ˈaplˌasən , bəzˈɔndɜs dɑː ɡˈʊnhɪlt zˈɑːɡtə :   » 
miːɾ vˌɪɾt ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ nɔx ʃvˈeːrɜ ʊnt tˈiːfɜ , fˌɔɾ deːm tɾˈyːbən nˈaxhal jˈeːnɜ hˈɛlən tˈɑːɡə , vˌoː diː dɾˈaɪ blˈyːəndən jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt ʊns ʊm das fˈɔøɜ hˈeːɾ zˈɑːsən . 
ˈax , ɪn vˈɛlçən lˈandən ˌʊnzɜ hˈɛɾtsliːbɜ tˈɪoːdˌɔlf jˌɛtst ˈʊmhˌɛɾtsiːən mˈɑːk , ʊnt ˌɔb ɪn lˈaɪt ˌoːdɜ ɪn frˈɔødən ! «  
ziː blˈiːbən nˈuːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃtˈɪlə ; 
nˈuːɾ ˈɛntlɪç , vˌaɪl ɡˈʊnhɪlt zoː ʃtˈaɾ ʊnt ˈɛɾnstaft ɪn das fˈɔøɜ blˈɪktə , frˈɑːktə nˈeːzɪˌoːlf :   » zˈiːst duː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ɪn deːn ʃtɾˈaɪfən dɛɾ flˈamə ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , duː hast diː ɡˈɑːbə fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt . « 
   » ɪç bɪn hˈɔøtə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə tsʊm vˈaɪsɑːɡən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊnhɪlt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔpftən . » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , als vɔltə miːɾ diː flˈamə fɔn tˈɪoːdˌɔlf ɛɾtsˈɛːlən , zoː vˈʊndɜlˌɪç bɾˈɛnt ziː ʊnt zoː bədˈɔøtzɑːm . 
kɾˈɛntsə vˈeːən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , das ɡlˈaʊp ɪç dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs mˈøːɡən dˈɔɾnən dɑːrˈʊntɜ ɡəflˈɔxtən zˈaɪn . 
«  
vˈiːdɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪlə , bɪs tsuːlˈɛtst dɛɾ vˈɔlf zɪç ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətə , ɡlˈyːəndən ˈaʊɡəs ʊmhˈɛɾ tsuː ʃˈaʊən bəɡˈan , ʊnt diː tsˈɛːnə vˈiːs . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈuːbən diː hˈʊndə dɾˈaʊsən ɪn ˌiːrən ʃtˈɛlən aɪn vˈɪldəs ɡəklˈaf ʊnt ɡəhˈɔøl .  
» ʃtˈ??lə ! « rˈiːf nˈeːzɪˌoːlf nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ knˈɛçtə , » zˈiː ˌyːbɜ das bˈɔlvɛɾk hɪnˈaʊs . 
dɑː mˈuːs jˈeːmant frˈɛmdəs am tˈoːrə zˈaɪn . 
vˌɛn ɛs aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ɪst , ˌoːdɜ ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ fˈiːl mˈɛnʃən bəˈypsɪlˌɔn zɪç hat , zoː lˈɛst duː iːn ˈoːnə vˈaɪtɾə frˈɑːɡə ˈaɪn . 
«   » dɛɾ ˈaɾmə frˈɛmdə mˈɑːk vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə ɡəklˈɔpft hˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx nˈeːzɪˌoːlf , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɛçt ɡˈɪŋ , ɡˌeːɡən ɡˈʊnhɪlt vˈaɪtɜ » ʊnt hat iːn nˈɪçt mˈɛnʃ , nˈɪçt tˈiːɾ fɛɾnˈɔmən fˌɔɾ deːm ɡəbɾˈaʊzə dɛs frˈyːlɪŋsʃtˌ??məs . 
jˈɑː frˈaɪlɪç vˈaɪs nˈɪçt jˈeːdɜmˌan zoː ʃˈøːn ʊnt lˈaʊt tsuː klˈɔpfən , viː ˌʊnzɜ lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf ɛs tˈɑːt ! «  
diː pfˈɔɾtən dɛs ɡˈeːeːɡəs rˈasəltən ˈaʊf , ʃvˈeːɾ klˈɪɾtən diː nˈiːdɜfˌaləndən , ɡəvˈɪçtɪɡən bˈalkən mɪt ˌiːrən ʃlˈœsɜn ʊnt nˈɛːɡəln dɑːfˈɔn hɛrˈʊntɜ , man hˈœɾtə , viː dɛɾ fˈʊstɾɪt mˈeːrərɜ mˈɛnʃən ˌyːbɜ deːn ɡəpflˈastɜtən hˈoːf nɑːx dɛɾ hˈalə hɛrˈan kˌɑːm . 
nˈuːn tˈɑːtən zɪç ˌaʊx diː ˈɪnɜn tˈyːrən fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt hɛrˈaɪn ʃrˈɪt an dɛɾ hˈant dɛs lˈaɪtəndən ʃtˈ??lə ˌaɪnə hˈoːə , jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɛldənɡəʃtˌalt ɪn vˈʊndɜlˌɪç frˈɛmdɜ tɾˈaxt , ˌaɪnɪɡə kɾˈiːɡɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən iːm nˈɑːx .  
dɛɾ vˈɔlf rˈiːs zˌaɪnən blˈʊtɾɔtən rˈaxən vˈaɪt ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən ɡˈɛstə ˈaʊf , ʊnt dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ fˈastə nɑːx deːm kɾˈʊmən ʃvˈeːɾtə , das an ˌaɪnəm blˈɪtsəndən ɡˈ??tə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə hɛrˈap hˈɪŋ ; 
nˈeːzɪˌoːlf ˌɑːbɜ rˈiːf das tsˈyɾnəndə tˈiːɾ ˈan , ʊnt ɛs ʃmˈiːktə zɪç vˈiːdɜ ɡərˈuːɪç am fˈɔøɜ tsuːzˈamən . 
dˈɛɾvaɪlə hˈiːs dɛɾ ˈaltə hˈɛlt zˌaɪnə knˈɛçtə zˈɪtsə ʊm deːn hˈeːɾt ʃtˈɛlən , ʊnt hˈiːlt deːn frˈɛmdən ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɛs ˈɛltəstən meːts ˌaʊs zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡnəm ʃtˈiːɾhɔɾn ɛntɡˈeːɡən .   » 
ˈeːɾst mˌaɪnə bˈɔtʃaft ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾneːmstə dɛɾ ɡˈɛstə , mɪt deːm hˈoːxɡəʃmˌyktən , fɔn rˈaɪçən tˈyçɜn ˈʊmvˌʊndənən hˈaʊptə zɪç tˈiːf , bɪs fˈast ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə nˈaɪɡənt . 
zaɪn ɡəfˈɔlɡə tˈɑːt ɛs iːm nˈɑːx . 
» ɪç zˈeːə vˈoːl ˌaʊs ˈaləm , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç fˌɔɾ ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ʃtˈeːə , viː ˌaʊx , das tˈɪoːdˌɔlfs ɡətɾˈɔøəs vˌɔlfɛstˈiːɾ mɪt hˈiːɾ am hˈeːɾdə lˈiːkt . «   » hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə hˈɛlt , » ˈɔørə vˈɔɾtə ʃvˈɛlən miːɾ das ɡˈantsə hˈɛɾts an ɪn frˈɔødə ʊnt zˈeːnzuːxt , ˌɑːbɜ ʃmˈax fyːɾ ˈɪmɜ kˈɔmə aʊf mɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnən frˈɛmdən aɪn bəɡˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanbɾˌɪŋən lˈasə , bəfˈoːɾ ɛɾ ɡˈastlɪç mɪt miːɾ ˌaʊs mˌaɪnən hˈɔɾnə ɡətɾˈʊŋkən hat . 
lˈast ɔøç nˈiːdɜ , iːɾ frˈɛmdən kɾˈiːksmɛnɜ , ʊnt nˈeːmt mˌaɪnə bəvˈɪɾtʊŋ ˈan . 
«  
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx dɛs ɡɾˈaɪzən nˈeːzɪˌoːlf bəɡˈeːɾ , ʊnt vˌɛːrənt dɛs mˈɑːləs , das nˈuːn diː knˈɛçtə rˈaɪçlɪç ˈaʊftɾˌuːɡən , bəɡˈan dɛɾ vˈɪɾt , diː frˈɔødə tsuː pɾˈaɪzən , diː jˈeːklɪçɜ ˈɪslɛndɜ dɑːfˈɔn hˌɑːbən mˈysə , das ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə zoː vˈakərə zˈeːlɔøtə ɡˈeːbə , fˌɔɾ dˌeːrən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən ʊnt zˈeːɡəlʃpˌanən diː vˈɪldən frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə ʊnt ʃˈɔøməndən vˈoːɡən bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən mˈœçtən , ʊnt rˈaʊm ɡˈeːbən tsuːɾ fˈɑːɾt an diː hˈiːzɪɡə kˈystə .  
» iːɾ vˌɛɾdət ɔøç mˈɪndɜ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast , » vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das viːɾ ˈɑrɑːbɜ zɪnt . «   » hˈɑː , vɪlkˈɔmən , bɾˈɑːvə zˈeːɡənˌɔsən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə nˈeːzɪˌoːlf jˈuːbəlnt ˈaʊs . 
» maɪn bɾˈuːdɜ ˌasmʊndˈuːɾ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈɔftmɑːlən mɪt ɔøç hɛrˈʊmɡətˌʊməlt , bˈalt frˈɔøntlɪç , bˈalt fˈaɪntlɪç , an deːn zˈyːtlɪçən kˈystən , vˌoː diː pˈoːmeːrˌantsən fˈʊŋkəln , ʊnt diː lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡə ʃˈatən . 
ɪç hˈɛt ɔøç ɡlˈaɪç kˈɛnən zˌɔlən , an dɛɾ tɾˈaxt ʊnt bəvˈafnʊŋ , ˌɑːbɜ jˈeːnə tsˈaɪtən zɪnt nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən hat zaɪt jˈɑːrən zɪç kˈaɪn ˈɑrɑːbɜ mˈeːɾ ɡətsˈaɪkt . 
das ɪst miːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɔørəs ɡlˈaɪçən tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt zaɪn tˈapfrəs ɡəfˈɔlk ! «   » hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɑrɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈɛɡnən lˈɛçəln , » ɪç kˈɔmə hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç als ɡˈast hɛrˈaɪn ; 
ɪç kˈɔmə fˈiːlmˌeːɾ als bˈɔtə , ʊnt tsvɑːɾ aʊf tsˈiːmlɪç ɡətsvˈʊŋənə vˈaɪzə . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ˈaxmət dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs viː ɛɾ fɔn tˈɪoːdˌɔlf bəvˈɛltɪçt , ʊnt d??ç hˈaɪlɪɡə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡəbˈʊndən zˈaɪ , nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , vˈas ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt mˈaxə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx bˈɔtʃaft tsuː bɾˈɪŋən fɔn deːm ɡətɾˈɔøən vˈɔlf .  
diː bəˈyːdən ˈaltən lˈɔøtə zˈɑːən aɪnˈandɜ dˈɛɾvaɪlə mɪt frˈɔødeːfˌʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈan , vˈoːbaɪ nˈeːzɪˌoːlf ˈœftɜs frˈɑːktə : » ʊnt alˈaɪn vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈɔørɜ bˈ??k , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? 
ɡˌants alˈaɪn ? « ˈaxmət bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾrˈœtən , ʊnt zaɪn vˈɪɾt bˈat ˈiːn , zɪç hˈiːɾ ˈaʊstsuːrˌuːən , bɪs diː frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə ˈaʊsɡəvˌytət hˌɛtən ; 
dan kˈœnə ɛɾ ˌaʊx ʊm zoː ɡəvˈɪsərə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçərə kˈʊndə mɪt tsuːrˈyknˌeːmən fɔn ˈiːm , ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt deːm vˈɔlf . 
ˈaxmət , d??ç deːn ʃlˈɛçtən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ʃˈɪfəs ɡənˈœtɪçt , nˈɑːm das ɡˈastlɪçə ɛɾbˈiːtən ˈan , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈøːnɪʃən lˈɛçəln , vˈoːvoːn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ɪn diː tˈiːɾzeːlə dɛs vˈɔlfəs tsuː fˈalən ʃˈiːn , dɛn dɛɾ fˈuːɾ plˈœtslɪç tsˈɛːnɛflˌɛtʃənt ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ˈan , ʊnt vˈaɾt nˈuːɾ mˈyːzɑːm d??ç ˌaɪnən hˈɛɾn tsuːrˈyk ɡərˈuːfən .  
als ˌɑːbɜ diː ɡˈɛstə tsuːɾ rˈuːə vɑːrən , ʊnt ɡˈʊnhɪlt ˌaʊx , ɛɾʃtˈiːk 
nˈeːzɪˌoːlf das ɡɾˈɑːp zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt rˈiːf ɛs iːm d??ç deːn ʃnˈeːɪɡən hˈyːɡəl mɪt zˈaŋɛsvˌaɪzən hɪnˈaɪn , viː zɪç aɪn tˈɪoːdˌɔlf zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt hˈɛɾlɪç ɛɾtsˈaɪkt hɑːbə aʊf deːn tɾˈymɜn dɛɾ ˈaltən kaɾtˈɑːɡoː .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns frˈyː zˈɑːs tˈɪoːdˌɔlf aʊf ˌaɪnəm hˈoːfə dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə ˈɑrabɜhˌɛŋstə , vˈɛlçə ɛɾ ʊnt fˈiːlɪpˌoːs tsuːrˈaɪtən vɔltən , ʊnt vˌɛːrənt dɛs hˈarəns hˌatə ɛɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜ tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , vˈeːmytˌɪç ˈɛɾnstə tˈøːnə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔkənt . 
fˈiːlɪpˌoːs ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , ʊnt zˈaŋ , ˈoːnə das tˈɪoːdˌɔlf ˈaxt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ɪn das ʃvˈɪrən dɛɾ zˈaɪtən :      » fˌɔɾ iːljˈoːns mˈaʊɜn , vˈeːn zˈiːt , vˈeːn hˈœɾt man tɾˈaʊɜn 
am fˈɔøçtən ʃtɾˈandə dɛɾ zˈeː ? 
ˈaxɪlˌɔøs ʃpˈiːlt diː tsˈɪtɜ , dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡɾˈiːçənrˌɪtɜ , iːn ɪst ʊns hˈɛɾtsə zoː vˈeː :      dɛs kɾˈiːɡəs ʃtˈyɾmə , 
ziː dɾˈoːn ʊm fˈaɪndəs tˈyɾmə , dɔx bɪn ɪç fɔm kˈampfə vˈaɪt . 
ʊnt diː maɪn hˈɛɾts ɡəfˈaŋən , bɾˈiːzaɪs mɪt blˈyːəndən vˈaŋən , diː hat miːɾ ɛntfˈyːɾt 
dɛɾ nˈaɪt .     
ɪç mˈuːs fɛɾdˈɛɾbən , mˈuːs ʃtˈɪl ɪm lˈaɪt ɛɾʃtˈɛɾbən , mɪç rˈɛtə dɛn tsvˈaɪɜlˌaɪ : 
dɛɾ hˈɔldən lˈiːbɛsʃtˌɪmə , diː ʃlˈaxt ɪm lˈʊstɪɡən ɡɾˈɪmə , das ʃˈyːfə mɪç kˈɛk ʊnt frˈaɪ .     
zoː ˈɑːbɜ «   hˈɛlmfrɪts plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜbɾˈax tsˈɪtɜʃpˌiːl ʊnt ɡəzˈaŋ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst ʃtˈɛltə zɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf hˈɪn , fˈastə deːn hˈantɡɾˌɪf dɛɾ ɡˈuːtən klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ , ʊnt klˈɪɾtə dɑːrˈan , ʃpɾˈɛçənt : » vˌoːlˌaʊf nˈuːn , ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt , vˌoːlˌaʊf nˈuːn ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaltsuːlˌaŋən rˈast ! 
diː bˈʊlɡɑːrən zɪnt lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , ˌiːrə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˈaleːzˌamt dɑːtsˈuː , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈykən viːɾ ˈiːns fˈɛlt ! «  
mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənrˌuːf ʃpɾˈaŋ tˈɪoːdˌɔlf an deːn hˈɑːls ˌaɪnəs ˈoːbɜstən , fˈiːlɪpˌoːs knˈiːtə nˈiːdɜ , kˈystə rˈɔtənbˌaɪsɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » vˌoː duː miːɾ bˈɑːn tsˈaɪkst , vɪl ɪç rˈaʃ hˌɪntɜdɾˈaɪn ʃpɾˈɛŋən , zoː ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə ! «  
tsˈuːɡlaɪç vˌ??dən diː jˈʊŋən ˈɑrabɜhˌɛŋstə ɪns tˈoːɾ ɡəfˈyːɾt , tˈɪoːdˌɔlf ʃrˈɪt frˈɔøntlɪç aʊf ziː tsˈuː , klˈɔpftə deːm ˌaɪnən das kɾˈɔøts , ʃtɾˈaɪçəltə deːm ˈandɜn diː mˈɛːnə , zˈɑː deːn dɾˈɪtən tsuːtɾˈaʊlɪç ɪn diː hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː :   » iːɾ ˈaɾmən dˈɪŋɜ , iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈuːn bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡˈuːt , als viːɾ , dɛn mɪt ɪns fˈɛlt kˌœnt iːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
zˈɑːɡt nˈuːɾ zˈɛlpst , mˌaɪnə lˈʊstɪɡən bˈ??ʃən , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt nɔx fˈiːl tsuː ˈʊnbˌɛndɪç ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç dɑːtsˈuː ? 
ˌɑːbɜ hˈɑːpt ɡədˈʊlt , ʊnt lˈast ɔøç ɡˈuːt tsˈiːn ; 
dɑː kˌœnt iːɾ ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst nˈɑːx , ʊnt ɪç hˈɔfə , zoː lˈaŋə hˈaltən diː bˈʊlɡɑːrən dɔx zˈɪçɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˈeːɜ dɑːrˈyːbɜ , als dɑːrˈʊntɜ , dɛn man zˈɑːkt ˌiːnən nˈɑːx , das ziː fɛɾvˈeːɡənəs , hˈoːxɡəvˌaltɪɡəs kɾˈiːksfɔlk zˈaɪən . «   dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ diː rˈɔsə vˈiːdɜ fˈɔɾtfyːrən , ʃtˈiːs ɪn aɪn zˈɪlbɜnəs hˈɔɾn , ʊnt viː zɪç zˌaɪnə ˈɪslɛndɜ ʊnt nˈɔɾveːɡɜ ʊm iːn zˈaməltən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ziː mɪt frˈøːlɪçən , ˈeːreːtsˌyndəndən vˈɔɾtən ˈan , ˌiːnən diː kɾˈiːɡərˌɪʃə bˈɔtʃaft mˈɪthaɪlənt , ʊnt ziː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɪʃ ʊnt vˌafənhˈɛl ɪns fˈɛlt tsuː rˈykən , als ziː bɪshˈeːɾ fˌɔɾ deːn tsˈiːɾlɪçən frˈaʊən fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs aʊf diː ˈuːeːbˌʊŋsplɛtsə hɪnˈaʊs ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
aɪn frˈɔødɪɡəs tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛɾ ʃˈɪldə ɡˈɑːp diː ˈantvɔɾt , ʊnt als zɪç tˈɪoːdˌɔlf ɛntlˈasənt nˈaɪktə , flˈoːk diː ʃˈɑːɾ jˈuːbəlnt ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈafən ʊnt rˈɔsə tsʊm nˈɑːən ˈaʊfbɾˌʊxə tsuː bərˈaɪtən .  
hɛlmfrˈiːt hˌatə mɪt frˈɔødɪɡəm bəhˈɑːɡən deːm tɾˈaɪbən ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈaʊptmanəs tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
nˈuːn ɛɾ mɪt iːm alˈaɪn aʊf deːm plˈatsə ʃtˈant , fˈastə ɛɾ iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə :   » lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ hˈɛlt , dɛɾ kˈaɪzɜ hat ɪn bətɾˈɛf dˌaɪnɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈʊnʃ . 
ɛɾ mˈœçtə , das duː dɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊsrˌykən nɔx tˈaʊfən lˈiːsəst , tˈaɪls ʊm diːɾ mˈeːɾ ˈeːrə ʊnt ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌaɪnə zˈeːlə ɡəzˈɪçɜt vˈɪsə ɪm pˌaradˈiːzə , fˈals dɪç ɡˈɔt ɛɾkˈoːrən hˌɛtə , ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə tsuː ʃtˈɛɾbən . «  
» dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst aɪn hˈɛɾtsliːbɜ , frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , fˌɔɾ zɪç hˈɪnlɛçəlnt . 
» ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt bəɡˈeːrən , das ɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈyːɡə ɪns fˈɛlt rˈykən zˌɔl . 
dɑː vˈɛːɾs ʊm ˈalə frˈɔødɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ɡəʃˈeːn , ʊnt ɔøç kˌan ɪç ˈɛs vˈoːl zˈɑːɡən , mˈaɪstɜ , ɪç hˈɔfə dˌeːrən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ˈeːə viːɾ diː tˈyɾmə dˌiːzɜ ʃˈøːnən hˈaʊptstat vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən . 
«  
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˌɔɾ dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə dɾˈɛŋtə zɪç am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə fˈɔlks , ʃtˈandən diː hˈeːɾʃɑːrən , vˈɛlçə diː hˈaʊptstat bəzˈɛtst hˈiːltən , ɪn fˈɔlɜ , ɡlˈɛntsəndɜ hˈaɾnɪʃpɾˌaxt , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəvˈaɪhətən hˈalən tˈœntən lˈɔbɡeːzˌɛŋə tsuː deːn ʃvˈeːləndən ˈɔɾɡəltˌøːnən fˈaɪɜlˌɪç ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈoːntə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛsə bˈaɪ , ʊm deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlttsuːɡəs tsuː ɛɾflˈeːən ; 
ˌaʊx zˌɔltən nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˈiːlə jˈʊŋə ˈeːdəlhˌɛrən ʊnt fɛɾdˈiːntə kɾˈiːksmɛnɜ tsuː rˈɪtɜn ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən .  
als dɛɾ ɡlˈɔkən lˈɔøtən ʃvˈiːk , ʊnt man das hˈoːxˌamt bəɡˈɪnən hˈœɾtə , nˈaɪktə zɪç fˈiːlɪpˌoːs fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɪslantsçˌɑːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaɪdnɪʃən kɾˈiːkslɔøtən dɾˈaʊsən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃpɾˈɛçənt :   » duː lˈiːbɜ , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʃˈɪlt nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɪç jˌɛtst fɛɾlˈasə . 
kɾˈɪstʊs rˈʊft , ʊnt das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt , viː ɪç dɪç jˈeːmɑːls fɛɾlˈasən kˌan . «  
tˈɪoːdˌɔlf vˈɪŋktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt fˈiːlɪpˌoːs ɡˈɪŋ ɪn diː kˈɪɾçə .  
tɾˈaʊrɪç blˈiːp dɛɾ nˈɔɾdɜhˌɛlt tsuːrˈyk . 
hˌatə ɛɾ jˈɑː dɔx deːn vˈaɪsən kɾˈɪst zoː lˈiːp , ʊnt dˌiːzə zˈoːfiːnkˌɪɾçə zoː lˈiːp , ʊnt vɑːɾ nˈuːn dˈɛnɔx tsuːɾ rˈɛçtən ɛɾkˈɛntniːs nˈɪçt ɡəlˈaŋt , zoː das ɛɾ diː ʃˈøːnə fˈaɪɜ vˈaɪt mˈʊstə an zɪç foːrˈyːbɜklˌɪŋən lˈasən . 
ʊnt viː bˈeːptə iːm ˈeːɾst das hˈɛɾts , als nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm hˈoːxˌamt aɪn heːrˈoːlt ɪn diː pfˈɔɾtən dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːt , ˈaʊsrˌuːfənt , jˌɛtst ɡˈeːə dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk ˈan , ʊnt vˈeːɾ nɔx dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə , zˌɔlə zɪç ʃtˈɛlən fˌɔɾ kˈaɪzɜlˌɪçəm ʃtˈuːl ; 
zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ aɪn hˈaɪdnɪʃɜ kɾˈiːksman , zoː mˈysə ɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst das bˈɑːt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə ɛmpfˈɑːn , dɑːtsˈuː fˈɛndən fˈiːl frˈɔmə bˈɪʃøːfə mɪt vˈɪlɪɡən hˈɛɾtsən bərˈaɪt . 
diː lˈɛtstərə ɛɾmˈɑːnʊŋ ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç ʊm tˈɪoːdˌɔlfs vˈɪlən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx fˈast , als ʃtɾˈeːptə zaɪn fˈuːs ɡəvˈaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» hˈalt ! tsuː dɛs vˈaɪsən kɾˈɪsts ˈeːrə ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ , hˈalt ! « ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ mɪt tˈiːfən kˈʊmɜ ɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtstɜ tɾˈɔøə ʃtˈeːən .  
dɛɾ heːrˈoːlt ʃrˈɪt ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk , ʊnt fˈiːlɪpˌoːs kˌɑːm ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊs , zˌaɪnən ˈaltən plˈats hˈɪntɜ tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ ˈaɪnnˌeːmənt . 
   » vˈas dˈɛn , jˈyŋlɪŋ , « frˈɑːktə dɛɾ nˈɔɾdɜhˌɛlt ɛɾʃtˈaʊnt , » hˌɑːbən ziː ˌaʊx dɪç nˈɪçt tsʊm rˈɪtɜʃlˌɑːɡən vɔlən ? « 
fˈiːlɪpˌoːs nˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt .  
» das fɛɾʃtˈeː ɪç fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt , « fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf fˈɔɾt . 
» duː bɪst aɪn kɾˈɪst , fɔn rˈɪtɜlˌɪçəm ʃtˈam ɡəbˈoːrən , fˈyːɾst dˌaɪnə vˈafən ɡˈuːt , ʊnt ɪç zˈeːə vˈoːl , das kˈaɪzɜlˌɪçə ˈeːdəlknˌɑːbən aɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçəs rˈɛçt tsuː dˌiːzɜ ˈeːrə hˈɑːbən . 
fˈiːlɪpˌoːs , ɪç vɪl vˈɪsən , vˈas dɪç dɑːfˈɔn ˈaʊsʃlˌiːst , ʊnt als daɪn fˈɛlthaʊptmˌan ɡəbˈiːtə ɪç diːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈeːrə ʊnt pflˈɪçt , zˈɑːk miːɾ ɛs ˈan . 
«   fˈiːlɪpˌoːs nˈaɪktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls tˈiːf , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » ɪç dˈaɾf nˈɪçt ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːn dan ! 
maɪn vˈɪlə ʃlˈiːst mɪç ˈaʊs . 
dɛɾ jˈyŋɜ zˌɔl nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɡˈeːən . 
vˌɛn dɛɾ tˈapfɜstə ˈalɜ vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptlɔøtə dˈeːraɪnst deːn rˈɪtɜ ʃlˈɑːk ɛmpfˈɛŋt , ɛmpfˈɛŋ ɪç iːn ˌaʊx . «   tˈɪoːdˌɔlf dɾˈyktə deːn jˈyŋlɪŋ ɪn hˈaɪsɜ nˈɛːərˌʊŋ an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən : » ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt . 
ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . 
aɪns duː vˈakərɜ knˈɑːbə , ɡˌants ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ ˈaɪns ! «   dɑː kˌɑːmən diː hˈɛɾʃaftən ˌaʊs dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə , hˈɪntɜ ˌiːnən diː nˈɔøən rˈɪtɜ ; 
diː ʃˈɑːrən aʊf deːm plˈats tɾˈɑːtən ˈiːns ɡəvˈeːɾ , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf dɾˈyktə diː tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːlɪçstən rˈyːrʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔɾt , zɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪç kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ zaɪn ɡəʃvˈɑːdɜ ʃtˈɛlənt .  
dˈɪçt an iːm hˈɪn ʃrˈɪt ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən hˈɛɾʃɜpɾˌaxt dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt ʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈalt mˈaxən tsuː vɔlən , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɾnʊŋ ʊnt lˈeːrə ɪn dɛs jˈʊŋən hˈaʊptmanəs ˈoːɾ tsuː flˈystɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnstə ˈanʃtˌant tsˈoːk iːn foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç mɪt fˈɛːtɜlˌɪç vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
iːm fˈɔlktən zˌaɪnə bəˈyːdən tˈœçtɜ . 
diː ˈɛltərə tsˈoːə ɡɾˈystə mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç , viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː blˈaɪçə tˈeːoːdˌoːrɑː ʃˈaʊtə dˈiːsmɑːl mɪt lˈɛçəlndɜ hˈʊlt aʊf deːn iːɾ zˈɔnst zoː fɛɾhˈast ʃˈaɪnəndən nˈɔɾdlɛndɜ . 
jˈɑː , ziː bəʃrˈiːp mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈant das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt flˈystɜtə dɑːtsˈuː : » ɡˈɔt ɛɾlˈɔøçtə dˈɪç ! 
duː bɪst dˈɛnɔx aɪn ˈɛdlɜ , blˈytənfɜhˌaɪsəndɜ tsvˈaɪk . « 
dˈʊnkəl ʃtˈiːk ɛs vˈiːdɜ ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ɡəmˈyt ˈaʊf , ˌɔp dˌiːzə vˈoːl diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn zˈaɪ , diː jˈɑː ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən zoː frˈiːtfɔl fɔn iːm ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌɔp diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn frˈaɪɑː ɪn bəˈyːdɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən , dɛn diː blˈyːəndə tsˈoːə ʃrˈɪt jˌɛtst ˈeːbən foːrˈyːbɜ , ˈʊnt , zˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːɾ , das ziː diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˈɛst an diː ˈeːɾdə hˈɛftətə , ɡəflˈɪsəntlɪç bəmˈyːt , kˈaɪnən blˈɪk aʊf iːn fˈalən tsuː lˈasən bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː nˈɔøən rˈɪtɜ , ɪn ˌiːrəm jˈʊŋən vˈafənʃmˌʊk frˈɔødɪç ʊmhˈɛɾ ʃˈaʊənt , ʊnt fɔn deːm hˈɔfəndən fˈɔlkə mɪt lˈaʊtɜ jˈuːbəlstˌɪmə bəɡɾˈyst . 
dɑː vˈaɾt dɔx tˈɪoːdˌɔlfs hˈɛɾts zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə zɪç , ʊnt dɾˈyktə fˈiːlɪpˌoːs hˈant , ʊnt ɛs ʃˈoːs ɪn iːm ˈaʊf , viː zˈeːlɪç fɛɾhˈaɪsəndə blˈuːmənbˌeːtə ɪn deːn lˈɪçtɜn dɛɾ tsuːkˈʊnft .  
tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs fˈant pˈiːtɾoː , dɛɾ ˈɪɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft vɑːɾ , ˈanɡəlˌɔkt ʊnt ɡəjˈɑːkt tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜ ʊnt pˈaʊkənɡˌeːtøːn dɛɾ zɪç ˈyːbəndən ʊnt zˈaməlndən ʃˈɑːrən , mˈalkheːrˌiːtən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈystʊŋ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ʊnt dɑːrˈan tsuː ʃmˈykən , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɪm fɔlkˈɔmən tsˈiːɾlɪçən ʃtˈandə vɑːɾ .  
» das zˌɔl dˈaɪn , pˈiːtɾoː ; zˈɑːɡtə ziː , mɪt blˈaɪçən , lˈɛçəlndən vˈaŋən tsuː iːm ɡəvˈant . 
zˈaɪtdəm hˈiːɾ fɔn deːm bˈʊlɡarˌɛnkɾiːɡə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ɪst , hɑːbə ɪç fyːɾ dɪç dˌiːzə hˈɛɾlɪçə tɾˈaxt bəʃtˈɛlt , ʊnt hˈɔøtə ɪst ziː ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈoːl ɡˈuːt ! 
nˈuːɾ zoː kˌanst duː ɡənˈeːzən , ʊnt ɡˈœnt mˈiːɾ , ɔøç diː nˈɔøən vˈafən ˈantsuːpɾˌoːbən , ˈɛdlɜ mˈaɾçəsə fɔn kˌastəlfrˈankoː . «  
frˈɔødɛɡlˌyːənt fˈastə pˈiːtɾoː nɑːx deːm lˈɔøçtəndən hˈɛldənʃmˌʊkə , ˌɑːbɜ bˈalt diː hˈant vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » das ɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
kˈœntə ɪç dɛn dɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈykblˌaɪbən zˈeːən , mˈalkheːrˌiːtɑː ? «   » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt . 
» mɪt miːɾ ɪst ɛs nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
vˈoːtsuː zˌɔl ɪç nɔx fɔlˈɛnts nˈiːdɜtsˌiːn , vˈas ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ frˈaɪhaɪt fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ fˈɛst ɪn das hˈɪməlblˌaʊ ɛmpˈɔɾʃaʊən kˌan . 
pˈiːtɾoː , ɪç rˈatə diːɾ ɡˈuːtəs : rˈyk ɪn das fˈɛlt . «   » ʊm mˌaɪnɜ ʃtˈandaɾtə ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən ! « mˈ??məltə ˈɪŋɡɾɪmˌɪç dɛɾ rˈɪtɜ . 
» dɛn fˈyːl ɛs ɪn diːɾ zˈɛlpst , mˈalkheːrˌiːtɑː , vˈas kˈœntə miːɾ vˈoːl nɔx aɪn hˈaɪlɪɡəs ʊnt fˈɛstəs tsˈaɪçən zˈaɪn , vˈɛːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , dˈɪç , das ɡəvˈaɪhətə bˈɪlt , deːm ɪç d??ç ˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə zoː tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈanɡəhˌøːrə , tsuː fɛɾlˈasən ! 
zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn , ʊnt lˈɑːs deːn bˈʊlɡarˌɛnkampf nˈuːɾ tˈoːbən , viː ɛɾ lˈʊst hat . 
mɪç ɡˈeːt ɛɾ fyːɾ das mˈɑːl nˈɪçts ˈan . 
«  
mˈalkheːrˌiːtɑː vɔltə nˈɪçt nˈaxlasən fɔn ˌiːrəm bəɡˈeːɾ , ʊnt ɛs ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ˈeːbən zoː ˈɛɾnstɜ als lˈiːbeːfˌɔlɜ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ deːn bəˈyːdən . 
dɑː klˈɪɾtən diː tˈyːrən dɛs ɡəmˈaxəs , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈanɛsɡəʃtˌalt . 
   » nˈuːn , tˈɪoːdˌɔlf mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən , ɛɾ kˈɔmt ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ! « rˈiːf mˈalkheːrˌiːtɑː ˈaʊs .  
ˌɑːbɜ pˈiːtɾoː zˈɑː deːm rˈiːzɪɡən ˈankˌœmlɪŋ ʃˈaɾf ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tˈɪoːdˌɔlf , maɪn vˈafənbɾˌuːdɜ , vˌoː hast duː dɛn dˌaɪnən ʃtˈiːɾhɛlm ɡəlˈasən ? 
man vˌɪɾt jˈɑː ˈɪrə an dˈiːɾ , ˌɔp duː ɛs bɪst , ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪzənkˌɔɾbə dˈʊmpf hɛɾfˈoːɾ : » pˈiːtɾoː hat rˈɛçt , das ɛɾ hˈiːɾ blˈaɪpt . 
ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː , viː dˈaɾfst duː iːn fˈɔɾtɾaɪbən vɔlən ? 
ˈaɾmə ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn duː ! zˈɑːk ˈan , vˌoː ɪst , ˈoː vˌoː ɪst dɛn daɪn tɾˈɪstɑːn , dˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə frˈɔødə , fɛɾˈʊnɡlˌyktəs vˈaɪp ! «  
mˈalkheːrˌiːtɑː zˈaŋk bəbˈɛnt ʊnt vˈaɪnənt ɪn pˈiːtɾoːs ˈaɾm ; 
dɛɾ ɡəpˈantsɜtə ɡˈast ʃlˈuːk ˌaɪnən hˈɛlmst??ts ˈaʊf ; 
dɑː ʃtˈaɾtən ɡəʃpˈɛnstɪʃ dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn tsˈyːɡə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç , ʊnt ʃrˈɪt ˌaʊs deːm ɡəmˈax .  
als nˈuːn tˈɪoːdˌɔlf ˈɛntlɪç zˈɛlpst mɪt hˈaɪtɜ vˈeːmytˌɪɡəm ɡəzˈɪçt , tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən hɛrˈaɪn kˌɑːm , fˈant ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə nɔx ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt . 
pˈiːtɾoː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf , ɪn diː ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪçə vˈaɪzə , diː ɛɾ zˈaɪtɜ ʊm dɛɾ fˈaɪnən zˈɪtə vˈɪlən ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , tsuːrˈykfˌalənt , zˈɑːɡtə :   » ˈaɪ mˈalkheːrˌiːtçən , lˈiːbəs mˈalkheːrˌiːtçən , dɑː hast duː dɪç ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ rˈɛçt zˈeːɾ fɛɾzˈyndɪçt , das duː deːn pˈiːtɾoː fɔn diːɾ tɾˈaɪbən vɔltəst . 
hat ɛɾ dɛn mˈɪndɜ tsuː bˈyːsən , als duː ? 
zˌɔltə ɛɾ nɔx ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈʊlt aʊf zˌaɪnən nˈakən lˈɑːdən , ʊnt zoː hɪnˈaʊsrˌykən ɪn deːn kˈampf ? 
mˈalkheːrˌiːtçən , das ɡˈeːt fyːɾ ˌaɪnən kɾˈiːksman ɡərˈɑːdə am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
diː rˈystʊŋ vˈiːkt nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dɛs fˈaɪndəs ʃtɾˈaɪçə ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈœɾnlaɪn ʃˈʊlt kˈɪnt , ɛs lˈastət dˈɛɾmɑːsən , das zˈɛlpst deːm frˈɔødɪçstən hˈɛɾtsən kɾˈaŋk ʊnt vˈeːə dɑːfˈɔn vˌɛɾdən mˈɑːk , vˌɛn diː hˈœɾnɜ tsʊm ˈanɡɾˌɪf blˈɑːzən , ʊnt dɛɾ tˈoːt kˈyːrənt ʊmhˈɛɾ ʃrˈaɪtət d??ç das fˈɛlt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌyːbɜfˈiːl bˈøːzə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç tɾˈɑːɡə , ɪst miːɾ aɪn ʃvˈeːrəs ɡəpˈɛk , ʊnt dɑːrˈʊm tˈaʊk ɪç zoː zˈeːɾ ɡˈuːt tsʊm ˈapmˌɑːnɜ . 
hˈaltə diːɾ kˈynftɪç zoː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪnfˌɛlə hˈypʃ fɔn dɛɾ zˈeːlə , mˈalkheːrˌiːtçən , ʊnt ɛs vˌɪɾt deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈɪçt ˈɔft mˈeːɾ tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən , dɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
fyːɾ jˌɛtst ˈɑːbɜ , lˈiːbə kˈɪndɜ , vɔlən viːɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈɛsən . 
pˈiːtɾoː blˈaɪpt bəˈypsɪlˌɔn mˈalkheːrˌiːtən , mˈalkheːrˌiːtɑː bəˈypsɪlˌɔn pˈiːtɾoː , ʊnt ɪç vɪl ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈanmˌʊtɪɡəs fˈoːɾzˌɑːɡən , vˈas miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnət ɪst . «  
dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈiːdɜ , ʊnt hˈuːp . 
fˈɔlɡəndəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan :   » dɛɾ ˈɛdlə zˈɛŋɜ , vˈɛlçɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst , ʊnt deːn nˈɑːmən rˈoːmanˌʊs fˈyːɾt , bəɡˈeːɡnətə miːɾ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk , als ɪç an deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈɛɾtən hˈɪnrɪt . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən klˈɛŋən nɔx zˈeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɑːbənt hˈeːɾ , das mˈaxt miːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnə zˈɔndərə ˈeːrə , ʊnt vɔlt mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡənˈaʊɜ dˈaɾnax frˈɑːɡən , lˈiːbən frˈɔøndə , 
kˈ??ts ɪç hˈiːlt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn tsˈyːɡəl mˌaɪnəs rˈapən ˈan . 
rˈoːmanˌʊs zˈɑːə miːɾ frˈɔøntlɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt , rˈyːɾtə diː zˈaɪtən , ʊnt zˈaŋ ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən klˈaŋ :      ˈaslaʊɡˌɑː ʃlˈiːf ɪm hˈoːlən bˈaʊ dɛɾ tsˈɪtɜ , iːɾ vˈaɪnən vˈaɾt nˈuːɾ zˈyːsrɜ zˈaŋɛslˌaʊt . 
ˈoː vˈʊndɜkˌɪnt , ɡətsˈɔøkt fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ , fɔn flˈamən ˈaɪnst , ʃtˈat dˈyftən , ˌyːbɜtˈaʊt 
viː bˈɛɾɡən jˌɛtst dɪç ɡˈɔldnɜ zˈaɪtən ɡˈɪtɜ , viː bɪst fɔn lˈiːt ʊnt tˈoːn duː ɡˌants ˈʊmbˌaʊt ? 
ʊnt ˈax , dɛɾ zˈɛŋɜ , zˈɔnst dɛɾ zˈɔɾk ɛntnˈɔmən , d??ç dɪç hat ˈɛɾnstə zˈɔɾk ɛɾ ˌyːbɜkˈɔmən!frˈɔønt,ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˈiːm , vˈas mˈaɪnt iːɾ mɪt dˌiːzən fˈɛɾzən?hˈɛɾ,ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuːrˈyk , das ɪst ˌaɪnən dˈɪçtɜ ˈaltsuːvˌiːl ɡəfrˈɑːkt . 
vˈas ɪç ɔøç ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das miːɾ diː ʃˈøːnə nˈɔɾdɪʃə ˈaslaʊɡˌɛnɡɛʃˌɪçtə fˌɔɾ ˈɔøɜm ˈanblˌɪk ˈaɪnfˌiːl , ʊnt das ɛs miːɾ ʊm nˈɪçt fˈiːl bəkvˈeːmɜ , ˌɑːbɜ dɔx ʊm fˈiːləs lˈʊstɪɡɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾloːzɜ ɛɾɡˈeːt , als deːm kˈøːnɪç hˈaɪmɜ , dɛɾ das zˈiːɡ??tskˌɪnt ɪn dɛɾ tsˈɪtɜ mɪt zɪç hɛrˈʊm tɾˈuːk.dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː bˈyʃə tsuːrˈyk , ʊnt miːɾ vˈaɾt ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə , zoː das zɪç miːɾ zˌaɪnə ʊnt dɛs kˈøːnɪç hˈaɪmɜs ɡəʃtˈalt ˈɔɾdəntlɪç ɪn aɪnˈandɜ vˈɪɾtən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈoːl nˈɪçts zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɪndən , lˈiːbən frˈɔøndə , viː miːɾ das ˈeːbən , nˈuːn ɪç dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə bɪn , ˈeːɾst ˈaɪnfˌɛlt . «   » zˈɔndɜbˌɑːrəs ! « viːdɜhˈɔltə mˈalkheːrˌiːtɑː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , vˈas vɪlst duː dɔx nˈuːɾ dɑːmˈɪt ? 
ɪst ɛs ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , das mɪç dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlkt , ˌoːdɜ ɪst ɛs das ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ? 
zˈiː nˈuːɾ , das ɪst aɪn mˈɑːs , vˈɛlçəs fyːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾtsbeːvˌeːɡənt , zˈyːs ʊnt vˈeːə tsˈuːɡlaɪç das ɪst miːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ʃpɾˈɪçt ziː jˈɑː dɔx fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə , fɔn ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪstən , fɛɾlˈoːrənən kˈɪndə ; 
ˈoː maɪn tɾˈɪstɑːn ! 
«   ʊnt hˈaɪsvaɪnənt dɾˈyktə ziː ˌiːrən ˈeːeːɜn an zɪç , vˈoːl fˈyːlənt , das ziː fɔlˈɛnts hɑːbə fɛɾɡˈeːən mˈysən , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzɜ ɪn diː fˈɛɾnə vˈɛlt fɔn iːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən zˈaɪ .  
dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn tˈɪoːdˌɔlf vɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ˈɛɾnst , ʊnt dˈɛnɔx zˈɑːən diː bəkˈymɜtən ˈɛltɜn ˌiːrən frˈɔønt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə tsˈiːn . 
ɡˈɪŋ ɛs ˌiːnən nˈɪçt fˈast viː aɪn hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ ˈaʊf , das dɛɾ tɾˈɔøə tˈɪoːdˌɔlf ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɛɾnən lˈandəs dˈ??çmˌɑːs ? 
vˌɛn tɾˈɪstɑːn nɔx lˈeːptə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt aʊf dˌiːzəm hˈeːɾtsuːɡə vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən als ˈandɜvˌɛɾts ? 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ɛɾvˈaɾtʊŋən vˈʊndɜn . 
kˈɛnən viːɾ ɛs jˈɑː dɔx ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈɛçt ɡˈuːt , das ˈɪmɜ zˈɑːɡəndə , nˈɪmɜ fɛɾtsˈɑːɡəndə mˈɛnʃɛnhɜts !  
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
baɪm tsuːhˈaʊsˌeːkɔmən fˈant tˈɪoːdˌɔlf aʊf ˌaɪnəm mɔnthˈɛlən hˈoːfə dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k deːn ˈaltən fˈyːɾstən hɛlmfrˈiːt , viː ɛɾ mɪt dɾˈaɪ lˈantsən fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəʃtˈalt nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə vˈaɾf ; 
ɪndˈeːm tˈɪoːdˌɔlf hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt diː tˈyːrə ʃlˈoːs , hˈaftətən ˈalə vˈyɾfə ɪn dɛɾ ʃˈaɪbə fˈɛst , vˈɛlçə fˈiːlɪpˌoːs jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʃtˈɛltə , ʊnt mɪt frˈoːəm ʃtˈaʊnən diː ɡəvˈanthaɪt dɛs ɡɾˈaɪzən ˈoːbɜstən bəvˈʊndɜtə .  
» ziː zɪnt ɡˈuːt , lˈiːbɜ vˈafənbɾˌuːdɜ , « zˈɑːɡtə hɛlmfrˈiːt , deːm jˈʊŋən hˈaʊptman ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt , ʊnt iːm diː dɾˈaɪ lˈantsən hˈɪnhaltənt . 
» ɪç hɑːbə ziː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ dɪç ɡəfˈɛɾtɪçt , ʊnt mˌaɪnə bˈɛstə kˈʊnst dɑːrˈan ɡəlˈeːkt . 
ʃˈaʊə hˈiːɾ , diː klˈaɪnə , ʃlˈaŋkə lˈantsə ziː flˈiːkt lˈaɪçt d??ç diː lˈʊft , ʊnt ˌaʊx aɪn ʃvˈɛçərɜ ˈaɾm kˈœntə ziː ʃlˈɔødɜn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː rˈɛçt tsuː bəflˈyːɡəln vˈaɪs , deːm vˈɛtaɪfɜt ziː mɪt deːm vˈɪndə diː nˈɛnə ɪç deːn fˈalkən , ʊnt dˈɛŋkə , das zˌɔl diːɾ tsuːɾ jˈɑːkt aʊf ˈaltsʊflˌyçtɪɡən fˈaɪnt aɪn ɡˈɑːɾ bɾˈaʊxbɑːrəs vˈɛɾktsɔøk zˈaɪn . 
diː tsvˈaɪtə lˈantsə hˈiːɾ , ɪç nˈɛnə ziː deːn bˈɛːrən , lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , diː kˌanst duː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən vˈʊxt bəˈyːnɑːə mˈeːɾ tsuːɾ ˈuːeːbˌʊŋ bɾˈaʊxən , als tsʊm ɡəfˈɛçt . 
dɛn vˈeːɾ deːn bˈɛːrən ʃlˈɔødɜn kˌan , dɛɾ kˌan jˈɛdveːdə vˈafə ʃlˈɔødɜn ʊnt ʃvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan zɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛfən , das diːɾ jˈeːmant mɪt rˈɛçt ˈʊnɡəhˌɔøɜm hˈaɾnɪʃə ʊnt mɪt vˈɪldəm tɾˈɔtsə dˈɪçt fˌɔɾ das ˈantlˌɪts hˈɪntɾɪt ; ɪn dɛɾ bˈʊlɡɑːrən vˈaɪzə pflˈeːkt das tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈiːɡən , ˌɑːbɜ kˈɛːmə aɪn zˈɔlçɜ , dɑː ʃlˈɔødərə deːn bˈɛːrən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə diːɾ dɑːfˈyːɾ , dɛɾ zˌɔl d??çfˈɑːrən d??ç jˈeːklɪçəs ɡəvˈafən , vˈɛlçəs dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡə ˈaʊsfˌɔɾdərɜ an zɪç tɾˈɑːɡən mˈɑːk . 
dˌiːzə dɾˈɪtə lˈantsə ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈaft ˌaʊs ˈɛdləm hˈɔltsə , mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən ʃtˈɑːlspɪtsə ʊnt deːm rˈaɪf ˌaʊs ˈɛçtəm ɡˈɔldə dɾˈʊntən hɛrˈʊm , duː hast ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɪm lˈɔɾbeːɾbˌaʊm aʊf deːn lˌɑkeːdɛːmˈoːnɪʃən ɡəbˈɪɾɡən ʃtˈɛkən ɡəfˈʊndən , ʊnt mˈaxtən viːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft dɑːrˈan lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , dˌiːzə vˈafə nˈɛn ɪç deːn kˈøːnɪçspˌeːɾ , ʊnt deːn mˈʊst duː nˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxən , vˌoː ɛs ˌaɪnə rˈɛçt hˈɛɾlɪçə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˈɪlt . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː fˈyːrən ɪm kˈampf dɛɾ nˈɛːə , als ɪn deːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˈɑːrə diːɾ dˌiːzə dɾˈaɪ ʃpˈeːrə ɡˈuːt , maɪn hˈɛɾtsənskˌɪnt , ɪç lˈeːɡə ziː ɪn dˌaɪnəs vˈafəntɾˌɛːɡɜ fˈiːlɪpˌoːs hˈant , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt ɡˈeːbən , das ɡɾˈoːsə , ɛntʃˈaɪdəndə dˈɪŋə dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːn . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbə kˈɪndɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , hɑːbə ɪç mɪç nˈiː zoː ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlən aʊf ˌaɪnən kɾˈiːk ɡəfrˈɔøt , als aʊf ˈeːbən dˌiːzən hˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs , iːɾ lˈast mˌaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə ɡɾˈaɪzənˌɑːnʊŋ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ʊnt dan : ɡˈuːtə nˈaxt fyːɾ mɪç ! 
ɡˈuːtɜ mˈɔɾɡən fyːɾ ˈɔøç ! «   fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː tˈuːbɑː blˈiːs hˈɛl ɪn deːn jˈʊŋən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , dɛɾ ɡˈɔlt ʊnt rˈoːzən ʃtɾˈɔøənt ˌyːbɜ diː flˈʊtən dɛs pɾoːpˈɔntɪs ɛmpˈɔɾstiːk ; 
diː ˈaʊsrˌykəndən ʃˈɑːrən zˈaməltən zɪç frˈɔødɪç aʊf deːn plˈɛtsən dɛɾ ʃtˈat . 
   » zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , duː , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə ! « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf , ˈandˌɛçtɪç lˈɛçəlnt , ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
» zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , duː , tsuː vˈɛlçəm diː vˈeːɡə fˈyːrən mˈøːɡən d??ç deːn vˈaɪsən kɾˈɪst ˌoːdɜ d??ç deːn ɡˈœtɜbˌɔtən hˈaɪmdal ; 
zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən fyːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː an dˌiːzəm hˈɪməlʃˌøːnən mˈɔɾɡən maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts d??çstɾˈœmt , ʊnt hˈɪlf dɑːtsˈuː , das ɪç zoː rˈɛçt ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs ʊnt diːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋə dɾˈaʊsən ɪm ˈaɪzɜnən fˈɛlt . «  
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən rˈapən , dɛɾ lˈʊstɪç ɪn deːn frˈyːdʊft hɪnˈaɪn vˈiːɜtə , ʊnt dˈɪçt nˌeːbən iːm zˈɑːɡtə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə lˈaɪzə , frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə : » ˈamən ! «  
zˈaɪtvɛɾts blˈɪkənt vˈaɾt tˈɪoːdˌɔlf dɛs ˈɛdlən hˈandəlsmˌanəs bˈɛɾtɾɑːm ɡəvˈɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn :   » vˈoːtsuː ʃpɾˈɛçt iːɾ ˈamən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? «   » tsuː ˈɔøɜm ɡˈeːbeːt . « 
   » viː dˈɛn , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , das mɪç aɪn mˈɛnʃ hˌɛtə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . « 
   » dˈaɾnax diː mˈɛnʃən zɪnt , ʊnt iːɾ ˈɪnrəs fɛɾʃtˈɛndniːs ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɾɑːm . 
» zˈeːt , lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ rˈɪtɜsmˌan , viː iːɾ nˈuːɾ ˈeːbən zoː dˈeːmytˌɪç ʃtˈɔlts , zoː lˈiːp ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsʊm hˈɪməl ʃˈaʊtət , diː ˌaɪnə hˈant aʊf diː bɾˈʊst , diː ˈandɾə aʊf deːn ʃvˈeːɾtɡɾɪf ɡəpɾˈɛst , dɑː vˈaɾt ɪç ˈɔørəs ɡˈeːbeːtəs ˈɪnə , ʊnt vˈʊstə ˈoːnə vˈɔɾtə , das ɪç ˌamən dɑːtsˈuː ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə ˌaʊs frˈɔødɪɡɜ zˈeːlə . «  
tˈɪoːdˌɔlf rˈaɪçtə iːm diː hˈant fɔm rˈapən hɛrˈʊntɜ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə , zˈɑː iːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl ɪn diː klˈuːɡən , ɡətɾˈɔøən ˈaʊɡən , ʊnt flˈystɜtə dan , zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt , ɪn zaɪn ˈoːɾ :   » fˈɔɾʃt miːɾ nɑːx ˈiːzɔldən , maɪn vˈakɾɜ frˈɔønt . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt , deːm ɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən mˈœçtə , als ˈɔøç . «  
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ aɪn lˈʊstɪɡəs pfˈeːɾt ˈan , ʊnt jˈɑːktə fˌɔɾ diː ɡəzˈaməltə ʃˈɑːɾ .  
aɪn rˈɪtɜ , ɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɡəhˈaɾnɪʃt , kˌɑːm iːm fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡəʃvˈɑːdɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə , diː lˈantsə nˈaɪɡənt :   » hˈɛɾ hˈaʊptman , ˈalɜ ˈʊnvˌɪlə zˈaɪ ap ʊnt tˈɔt . 
ɪç bɪn dɛɾ kˈɛmərɜ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs , ʊnt tsˈiːə mɪt ɪn das fˈɛlt . « 
   » dɑː tˈuːt iːɾ bɾˈɑːf dɾˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ fˈɔɾ , das ɪç nɔx das mˈɪndəstə ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɑːbən zˌɔltə ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈafən ʊnt fˈɛldɡənˌɔsən , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə dɑː mˈɛldət , vˌoː diː ɡəfˈɑːɾ am nˈɛçstən ʊnt ˈɛɾnstaftəstən ɪst . 
ˌaʊx ɡəfˈɛlt miːɾ das zˈeːɾ vˈoːl , das iːɾ ɔøç d??ç tsˈiːɾlɪçə rˈystʊŋ zoː zˈɔndɜlˌɪç ˈaʊstsˌaɪçnən vɔlt . 
dɛn tˈapfrə kɾˈiːkslɔøtə hˌɑːbən ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn fˌɔɾ deːm fˈaɪnt ziː jˈeːdɜmˌan kˈɛnt . 
ɪç hˈaltə miːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaʊx mˌaɪnən ʃtˈiːɾhɛlm ʊm zoː mˈeːɾ ɪn ˈeːrən , dɛn zˈoːlçən fˈyːɾt zˈɪçɜlˌɪç ɪn deːm ɡˈantsən hˈeːɾhaʊfən kˈaɪn mˈɛnʃ , als ɪç . «   mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɔtənt , als ɛɾ deːn ʃtˈiːɾhɛlm zoː mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzən tsˈiːɾlɪçən rˈystʊŋ fɛɾɡlˈaɪçən hˈœɾtə , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf ɡˈɑːp nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ , ʊnt ɛntlˈiːs deːn kˈɛmɜlˌɪŋ mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs .  
diː tˈuːbɑː klˈaŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , diː hˈeːɾhaʊfən ʃvˈɛŋktən ˈaleːzˌamt ˈap , ʊnt bəɡˈanən ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːk . 
ˌaʊs deːm vˈɛːrɪŋɜɡˌɛʃvɑːdɜ tˈœntə fˈɔlɡəndɜ zˈaŋ mɪt ɪn diː jˈuːbəlndən mˈɛɾʃə :        » mˈʊntɜ ɪn dɛɾ bˈʊntən mˈɛŋə mˈaxən viːɾ ʊns aʊf tsʊm ʃlˈaxtsuːk , lˈantsən ʃvˈɪŋənt , lˈiːdɜ zˈɪŋənt , lˈiːbən ʃˈøːnən ɡɾˈuːslɪç frˈøːnənt ; 
kˈɔmt nˈuːn hˈaɪm diː hˈaɪtərə kˈʊndə : 
kɾˈiːk hat ziː ɡəkɾˈɛntst mɪt zˈiːɡən!flˈystɜt vˈoːl mˈanç fˈaɪnəs dˈɪɾnlaɪn : 
fˈɔxtət frˈɪʃ , iːɾ tsˈiːrən rˈɪtɜ! «  
ziː tsˈoːɡən am kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalastə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾʃɜ mɪt fˈiːlən dɛɾ zˌaɪnən aʊf ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən balkˈoːnə , ʊnt ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç hɛrˈʊntɜ ; 
tˈɪoːdˌɔlf , ˈɑːnənt , diː blˈyːəndə tsˈoːə zˈaɪ mɪt dˈɔɾtən , kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən , ɛmpˈoːɾ tsuː ʃˈaʊən , ɪn zɪç deːn blˈɪk mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɛntʃˈʊldɪɡənt : » mˈɑːk jˈɑː zaɪn , das ɛs aɪn ˈapʃˌiːtsɡɾuːs ɪst fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ! « 
ʊnt diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zɪç dɾˈoːbən mɪt tɾˈɛːnənlˌɔøçtəndən ˈaʊɡən , ʊnt viː ziː zɪç nˈaɪktə fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːsəndən hˈɛldən , flˈoːk aɪn ɡɾˈyːnɜ tsvˈaɪk ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant , dɛɾ lˈeːktə zɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ tˈɪoːdˌɔlfs bɾʊstˈaɾnɪʃ hˈɪn . 
dɑː hˈœɾtə dˌiːzɜ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs zˈɔøftsən , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː ,   lˈɛçəltə iːn fˈiːlɪpˌoːs ˌaʊs nˈasən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈyk tsˈuː , lˈiːbɜ hˈaʊptman ! «  
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ tˈaɪltə zɪç das fˈɔlk tsuːɾ zˈaɪtən ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊənɡəʃtˌalt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːf , zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf nˈaɪɡənt :   » hˈaɪl , hˈaɪl , deːm ˈɛdlən nˈɔɾdlantshˌɛldən ! 
ʊnt zˈiːɡɾaɪç kˈeːɾ ɛɾ tsuːrˈyk , dɛɾ pɾˈaɪs dˌiːzɜ kˈaɪzɜstˌat ! 
ʊnt ˈalɜ kˈʊmɜ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən zˈaɪə ap ʊnt tˈɔt . «  
dɑː ʃrˈɪt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt das ʃtˈaʊnəndə fˈɔlk mˈ??məltə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ : » ɛs vɑːɾ diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfərˌɪn . « 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈuːbən zɪç ˈalə ʃtˈɪmən , ʊnt jˈuːbəltən deːm jˈʊŋən hˈɛldən nˈɑːx , dɛɾ ˌaɪnəs zoː hˈɪmlɪʃən ɡɾˈuːsəs baɪm hɪnˈaʊstsˌiːən ɪn das fˈɛlt dɛɾ ˈeːrə ɡəvˈyɾdɪçt zˈaɪ . 
raɪksçvˈɛlənt klˈɔpftə tˈɪoːdˌɔlfs hˈɛɾts dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛntɡˈeːɡən .  
tsvˈaɪtən tˈaɪləs tsvˈaɪtəs bˈuːx . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈuːeːbɜ diː dˈoːnaʊ hɛrˈan , fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs pˈɑlʊs mˈɛːoːtˌɪs hɛrˈyːbɜ , ˌaʊs deːn ɛntlˈeːɡənstən , nɔx bəˈyːnɑː ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən ʃtˈɛpən hɛɾfˈoːɾ , hˌatə zɪç ɛs ʃtˈɔøbənt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlnt ɛɾhˈoːbən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsˈɑːloːzən hˈɔøʃrɛkˌɛnvɔlkə . 
kɾˈiːɡɜ , fˈast nˈakt , bɾˈɔønlɪçən , ˈʊnʃˌøːnən ˈantlˌɪtsəs , tsuː ˈaləm ʃˈʊts 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃˈɪlt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈɑːɡənt , ˌiːrə ʃˈʊltɜn mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ˈanɡɾˌɪfsvafən ˌyːbɜhˈaŋən , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx das ʃtˈaʊnəndə ˈaʊɡə dɛɾ frˈɛmdən nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə tsuː ɛɾʃpˈɛːən fɛɾmˈɔxtə , zˈɛltən aɪn rˈoːs tsvˈɪʃən deːm ɡəvˈɪməl hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , mˈaɪst diː ɡˈantsə hˈɔɾdə tsuː fˈuːs , ˌɑːbɜ ɪn fˈ??çtbɑːrɜ , ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡəvˈanthaɪt , zoː kˌɑːmən diː bˈʊlɡɑːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən hɛrˈaʊs , ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə kˈaɪzɜtˌʊm tsˈɪtɜtə . 
vˈoːl ɡədˈaxtə man nɔx dɛɾ tsˈaɪtən , vˌoː dˌiːzə flˈʊt bɪs an diː fˈoːɾʃtˌɛtə fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt man ˌaʊs mˈeːɾ als tsvˈantsɪçtˌaʊzənt famˈiːlɪən ɛntfˈyːɾtən lˈiːbən nɑːx jˈamɜtə , diː fɔn deːn rˈykeːrəndən zˈiːɡɜn mɪt dɑːfˈɔn ɡəʃlˈaɪft vˌ??dən ɪn ˌiːrə ˈɛntlˌoːzən vˈystənˌaɪən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən flˈyçtətə dɛɾ lˈantmˌan , ʃlˈoːs dɛɾ ʃtˈɛtɜ ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə tˈoːrə , ʊnt ʃˈaltən bˈeːtəndə ʃtˈɪmən tsuː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊm ʃˈʊts ʊnt rˈɛtʊŋ ɛmpˈoːɾ .  
ʃˈʊts ʊnt rˈɛtʊŋ vɑːrən ɪm ˈantsˌuːɡə . 
diː flˈiːəndən tɾˈɑːfən aʊf ˌiːrəm tɾˈyːbən vˈeːɡə bˈalt ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾtɾˌɑːp dɛs ˈanrˌykəndən kˈaɪzɜhˌeːrəs , ʊnt tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm tɾˈoːstə zˈɑːən ziː dɑːrˈʊntɜ hˈoːə nˈɔɾdlantsɡəʃtˌaltən , ʊnt fɛɾnˈɑːmən , diː vˈɛːrɪŋɜʃˌɑːɾ tsˈiːə , dˈiːsmɑːl ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ , als jˈeːmɑːls , ɪn das fˈɛlt ; 
ˌaʊx zˈaɪə dɑːrˈʊntɜ aɪn jˈʊŋɜ hˈaʊptman , vˈɛlçən ɡˌants kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs als diː blˈʊmə ˈalɜ kɾˈaft ʊnt hˈɛldəntˌuːɡənt ˈanʃtˌaʊnə , zoː fˈiːl man ˌaʊx dˈɔɾtən dɛɾ hˈɛɾlɪçən nˈɔɾdɜfˌɛçtɜ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəzˈeːn . 
ziː hˈiːltən ˌiːrə mˈyːdən tɾˈɪtə ˈan , pflˈeːktən dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʊnt kɾˈaŋkən , ʊnt rˈastətən an bəfrˈɔøndətən ˈɔɾtən , mɪt ɡəlˈasənəm hˈɔfən deːn tˈɑːtən dɛs hˈeːrəs ɛntɡˌeːɡən ʃˈaʊnt .  
» mˈaɪstɜ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː hɛlmfrˈiːt , als ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn flˈyçtlɪŋən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hˈalt mˈaxtə , zɪç tsʊm tˈaɪl aʊf diː ɡərˈɛtətə hɑːbə nˈiːdɜlˌasənt , ʊnt diː hˈylfraɪçən kɾˈiːɡɜ mɪt tsuːtɾˈaʊlɪçən ɡɾˈyːsən bətɾˈaxtənt , » mˈaɪstɜ , vˌɛn dɑːfˈoːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən ˈanʃvˌɪlt tsuːɾ kˈampfɛslˌʊst , mɪt deːm ɪst ɛs tsuː ˈaləm ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛɾlɪçən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
diː bˈʊlɡɑːrən zɪnt bətˈœɾtəs fˈɔlk , das ziː ʊns dˈɛɾɡlaɪçən mˈɑːnɜ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪkən , ʊnt das zˌɔl deːn ˈaɾɡən plˈyndeːrɜn nɔx aɪn ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈɪn vˌɛɾdən . «  
» duː hast rˈɛçt , lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , « ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt , » ʊnt vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das diː ʃˈøːnə ˈɪslˌɛndɪʃə zˈaŋɛsɡˌɑːbə diːɾ ɪn bəzˈɔndɜs hˈoːəm mˈɑːsə fɛɾlˈiːən ɪst , mˈœçtə ɪç vˈoːl , duː ʃtˈɪmtəst ˌaʊs dˌiːzən ɡədˈaŋkən aɪn lˈiːt ˈan , das ˌʊnzrə kɾˈiːksmɛnɜ zˈɪŋən lˈɛɾntən , ʊnt mɪt zɪç hˈɪn , ˈaɪntɾˌyːɡən ɪn diː ʃlˈaxt . «  
dɑː ɛɾhˈuːp tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃˈɑːrən hˈɪndɔnˌɛɾndə ʃtˈɪmə , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :        » frˈɪʃ d??ç diː fˈɛldɜ , frˈøːlɪçəs hˈɛɾtsbluːt vˈalənt ɪn ˈɑdɜn , tsˈoːk diː vˈɛːrɪŋɜʃˌɑːɾ hˈɛldən , voːhˈiːn dɔx hˈeːpt zɪç dɛɾ hˈeːɾtsuːk ? 
ɡˈeːt ɛs tsʊm fˈɛstɡəlˌɑːk ? 
ɡˈeːt ɛs tsʊm ɡˈaʊkəlndən ʃpˈiːl ?       
zˈiːst duː nˈɪçt zˈɔøɡlɪŋə ? 
zˈiːst duː nˈɪçt mˈytɜ , viː ziː ɛntɡˌeːɡən vˈandəln deːn vˈɛːrɪŋɜhˌeːɾ ? 
kɾˈaŋkə hˈœɾt klˈɑːɡən , kˈɪndɜ hˈøːɾst vˈɪmɜn , frˈɑːkt dˈɛnɔx , voːhˈiːn ˈaʊsflˌɔøkt dˌiːzɜ ˈadlɜflˌuːk ?       
ɡəjˈeːɾ , ɡəvˈaltɡə , ɡɾˈɪfən ʊnt kɾˈaltən rˈaʊ ɪn rˌɔøbɜbeːɡˈiːɾ d??ç diː rˈaʊxəndən ɡˈaʊn . 
flˈoːn dɑː fˈɛldaɪnvˌɛɾts frˈɔøntlɪçə tˈaʊbən , ʃvˈeːptən dɑː ˈadlɜ mɪt ʃˈɪɾməndɜ ʃvˈɪŋə fˈɛldaʊs .       
tˈaʊbən fɛɾtɾˈaʊlɪç 
tɾˈɛŋktən am kvˈɛl zɪç , lˈɑɡɜtən mˈyːdə ɡlˈiːdɜ , ʊnt lˈɑːptən zɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ˈadlɜ ˈatmətən ʃlˈaxtlʊst , vˈaɾfən diː vˈɪçtɪɡən ʃvˈɪŋən vˈaɪt fˌɔɾ tsʊm ʃˈʊts ;  
ɡɾˈɪfən diː ɡəjˈeːɾ ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs , vˈas ziː nˈɪçt ɡɾˈɪfən , flˈoː vˈaɪt ɪn diː vˈystə hɪnˈaʊs ; 
dɑː ɡɾˈyntən diː ɡˈaʊən , dɑː ɡˈɪɾtən diː tˈaʊbən , vˈɛːrɪŋɜ , vˈakərə bɾˈyːdɜ , zoː vˈɪɾds nˈuːn bˈalt . 
«  
dɛɾ ʃlˈaxtaʊfə zˈaŋ dˌiːzəs lˈiːt mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst nˈɑːx , ʊnt man hat vˈɔɾtə dɑːrˈaʊs nɔx d??ç mˈançə hˈaɪsə ɡəfˈɛçtə klˈɪŋən hˈøːrən , diː ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt deːn rˈɔøbərˌɪʃən bˈʊlɡɑːrən ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən . 
jˈɑː , diː ɡɾˈiːçənɡˌɛʃvɑːdɜ lˈɛɾntən deːn zˈaŋ ˌaʊx , ʊnt diː vˈɛːrɪŋɜ hˈiːsən bˈalt ɪm ɡˈantsən hˈeːrə diː ˈadlɜ . 
ziː kˌɑːmən frˈyːə dɑːtsˈuː , zɪç dˌiːzə ʃˈøːnə bənˈɛnʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən , dɛn diː bˈʊlɡɑːrən ʃvˈɛɾmtən ˌiːnən bˈɔøteːɡˌiːrɪç ʊnt kˈampflʊstˌɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈeːɾst ˈaɪnɪɡɜ hˈaɾtɜ tɾˈɛfən , bəfˈoːɾ dɛɾ vˈɪldə fˈaɪnt diː ʃˈɔø vˈiːdɜ ˈannˌɑːm , diː ɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ ɡəzˈaməltən ɡəʃvˈɑdɜn tsuː hˌɑːbən pflˈeːktə , ʊnt vˈɛlçə iːn frˈyːərə zˈiːɡə bəˈyːnɑːə ɡˌants hˌatən fɛɾɡˈɛsən lˈasən .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
nɑːx ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən tˈɑːɡə zˈɑːs ˈaɪnʃtˌeːns tˈɪoːdˌɔlf ʃvˈaɪɡənt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɛlt . 
fˈiːlɪpˌoːs ɡlˈɛtətə ʊnt ʃˈɛɾftə ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn diː vˈafən , bˈɪsvaɪlən frˈɑːɡəndə blˈɪkə nɑːx zˌaɪnəm mˈaɪstɜ hɛrˈyːbɜ vˈɛɾfənt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ʃpˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːɾt tsuːzˈamən klˈɪŋənt , ʊnt zˈɑː , als dɛɾ nˈɔɾdɜhˌɛlt fˌɔɾ deːm bəkˈantən tˈoːnə ɪn diː hˈøːə blˈɪktə , frˈɔøntlɪç ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən .  
» vˈas ɡˈiːpst duː diːɾ dɑː zoː fˈiːlə mˈyːə , jˈyŋlɪŋ , mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə rˈɔtənbˌaɪsɜ ? 
vˈeː frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf . 
» das hat jˈɑː nɔx kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈiːp ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡə ɡəfˈyːɾt , ʊnt dɛɾ fˈɛɾnfɛçtəndə fˈaɪnt lˈɛst ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
deːn kˈøːnɪçspˌeːɾ ʊnt diː bˈɛːrənlˌantsə hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaʊx fɛɾɡəblˈɪç mˈɪtɡənˌɔmən . 
vˌɛn duː deːn fˈalkən ɪm ʃtˈandə hˈɛltst , ʊnt iːn mˈiːɾ , viː bɪshˈeːɾ , ˈɪmɜ fɔn deːn ʃlˈaxtfɛldɜn vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxst , tsuːdˈeːm aɪn dˈʊtsənt ˈandɾə lˈaɪçtə lˈantsən ɪn bərˈaɪtʃaft hast , zoː ɪst ɛs ˈaləs , vˈas viːɾ tsuː dˌiːzəm frˈɔødloːzən kɾˈiːɡə ɡəbɾˈaʊxən , «   » hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə fˈiːlɪpˌoːs , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts lˈɔøçtətə ɪn ɛɾhˈøːətɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaʊf , » lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnən vɔlt , ˈɔøɜ vˈafəntɾˌɛːɡɜ 
zˈaɪ aɪn fˈoːɾlˌaʊtɜ bˈ??ʃ , dɛɾ zɪç ɪn dˈɪŋə mˈɪʃt , tsuː deːnən ˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə jˈuːɡənt nˈɔx nˈɪçt tˈaʊkt , ˈax , dɑː hˌɛtə ɪç vˈoːl ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , viː viːɾ ɛs ˈanfˌɪŋən , das dɛɾ fˈaɪnt fˈɛstʃtˌeːən mˈystə , ʊnt ˈaʊshˌaltən deːn rˈyːmlɪçən kˈampf ɪn dɛɾ nˈɛːə . « 
   » ʃpɾˈɪç , maɪn lˈiːbɜ knˈɑːbə , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf frˈɔøntlɪç . 
» ʊnt zˌɔltə ˌaʊx daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən kˈœnən , ɛsɪst ʃˌoːn bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ , das duː ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡədˈaŋkən ˈɛɾnstaft aʊf zoː rˈyːmlɪçə dˈɪŋə ɡəʃtˈɛlt hast . «  
» diː vˈaɪshaɪt kˈɔmt ˈeːbən nˈɪçt fɔn miːɾ hˈeːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , « zˈɑːɡtə fˈiːlɪpˌoːs . 
» ɪç hɑːbə ziː ˌaɪnəm klˈyːɡɜn ˈapɡəhˌɔɾçt . 
ɪn ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡɾˈiːçənʃˌɑːrən tsˈiːt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ , rˈiːzənhˌoːɜ rˈaɪtɜsmˌan mˈɪt , dɛɾ lˈɛst fˌɔɾ kˈaɪnəm zˌaɪnɜ vˈafənɡˌeːfɛːɾtən jeː aɪn ˈantlˌɪts zˈeːən ; 
nˈuːɾ das ɛɾ aɪn ɡɾˈaɪs ɪst , ɡˈiːpt aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ bˈaɾt kˈʊnt , dɛɾ ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən lˈɔkən d??ç diː rˈɪŋə dɛɾ hˈalsbɛɾɡə ɡətsˈoːɡən ɪst . 
man hat ˌaʊs dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən mˈʊndə ˌaʊx nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ˈandɜs fɛɾnˈɔmən , als ɪm tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ dan ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈɔftmɑːlən hˈoːxvˌaɪzə , jˈɑː fˈast pɾoːfˈeːtɪʃə rˈeːdən . 
bəfrˈɑːkt man iːn vˈaxənt dɾˈʊm , zoː hˈeːpt ɛɾ diː hˈant mɪt dɾˈɔøəndɜ ɡəbˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈɛndət zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈap .  
nɑːx deːm lˈɛtstən ɡəfˈɛçtə hˌatə ɪç ˈɔøɜn ʃˈøːnən fˈalkənspˌeːɾ lˈaŋə zˈuːxən mˈysən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ; 
iːɾ hˈatət iːn zoː ɡˈɑːɾ vˈaɪt ɡəʃlˈɔødɜt , ʊnt ɪç fˈant iːn ˈeːɾst ˈʊntən ɪm klˈɪpəntˌɑːlə , vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈɛːdəl ˌaɪnəs hɪnˈabɡətˌaʊməltən bˈʊlɡɑːrən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːzɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈuːtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bəfˈoːɾ ɪç iːn ɪm bˈaxə ˈapɡəʃpˌylt hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn diː nˈaxt fˈiːnstɜ ʊnt nˈeːblɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
mˈyːzɑːm nɑːx deːm hˈeːrə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , tɾˈɑːf ɪç aʊf deːn ʊns ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən flˈyːɡəl , ʊnt ˈeːbən aʊf diː ʃˈɑːɾ , tsuː vˈɛlçɜ jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə rˈaɪtɜsmˌan ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ lˈɑːk ʃlˈɑːfənt am fˈɔøɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən vˈɪŋktən mˈiːɾ , ʃtˈɪl tsuː blˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə ɪn ˈapɡəbɾˌɔxnən lˈaʊtən fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
fɔm klˈɪpəntˌɑːlə mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt fɔn flˈyçtɪɡən bˈʊlɡɑːrən , ʊm diː man ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs tsˈiːən mˈysə ; 
diː ˈandɜn ʃˈiːnən iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , hˈœɾtən ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ ɪn ʃˈɔøɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ hˈɪn , als mɪt deːm rˈɛçtən nˈaxdɛŋkən , ˌɑːbɜ miːɾ fˈiːl das hˈaɪs ɪn diː zˈeːlə fɔn deːm klˈɪpəntˌɑːl ʊnt deːm fˈaɪnt . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈast zˈaɪtdəm ; 
bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm lˈantfˌɔlk hˈɑːp ɪç nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , fˈast tˈɔdɡeːrˌɪtən mˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈɛlbən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , viːɾ kˈœntən deːn fˈaɪnt d??ç das klˈɪpəntˌɑːl ʊmɡˈeːˌən , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ kˈœnteːns , ʊnt ɛɾ mˈystə ʊns hˈalt mˈaxən , ʊnt viːɾ jˈuːbəltən ɪm ʃˈøːnən , rˈɪtɜlˌɪçən ɡəfˈɛçtə , mˈan an mˈan . «   » viː duː ɡlˈyːst , jˈyŋlɪŋ « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , iːn vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈanlˌɛçəlnt . 
» dˈaxtə ɪç dɔx ˈeːɾst , ɛs zˈaɪə dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn , dɛɾ zɪç zoː ˈanmˌʊtɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈaŋən hɪnlˈeːɡə , ˌɑːbɜ nˈuːn zˈeː ɪç vˈoːl , diː zˈɔnə , fɔn vˈɛlçɜ dˌiːzə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsɡˌeːt , fˈʊŋkəlt diːɾ tˈiːf ɪn dˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən . 
«   dan lˈiːs ɛɾ zɪç ˈaləs ɡənˈaʊ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˈiːlɪpˌoːs fɔn deːm klˈɪpəntˌɑːl ɛɾkˈʊndət hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ bˈʊlɡɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç :   » knˈɑːbə , vˈɑːrə dɪç ˈɪnɜlˌɪç ɡˈuːt ; 
ˈɔøsɜlˌɪç vˈɛɾdeːns diː ɡˈœtɜ ʃˌoːn fɔn zˈɛlbstən tˈuːn ; 
dɛn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs kˈaɪmt ɪn diːɾ aɪn hˈɛlt , viː iːn daɪn fˈɑːtɜlˌant lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . «  
tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪltə tsuː hɛlmfrˈiːt , ʊnt nɔx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˌiːzəm kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , bəˈaʊftɾˌɑːkt , diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː bəɡˈɪnən ʊnt tsuː lˈaɪtən . 
vˈeːnɪɡə nˈɛːərə bəʃtˈɪmʊŋən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈaxtən deːn ɛntvˈ??f dɛs jˈyŋlɪŋs fˈiːlɪpˌoːs tsuː ˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈaɪstɜvˌɛɾkə .  
» knˈɑːbə , maɪn lˈiːbɜ hˈɛldənknˌɑːbə , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɛs vˈyɾdə miːɾ lˈʊst mˈaxən , diːɾ diː fˈyːrʊŋ dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɪst duː dɔx vˈɪɾklɪç nɔx ɡˈɑːɾ tsuː jˈʊŋ . 
ʊm diːɾ jˈeːdɔx daɪn rˈɛçt ˈantsuːtˌuːn , zˌɔlst duː ʊns das fˈɛldɡɛʃrˌaɪ ˈaʊsvˌɛːlən , fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , deːn duː zoː hˈɛɾlɪç ɛɾzˈɔnən hast . 
«  
fˈiːlɪpˌoːs zˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə viː ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡənlˌiːdɜn ʊnt ɡlˈyːəndən vˈaŋən :   » vˌɛn maɪn ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ mɪç zoː hˈoːx ˈeːɾt d??ç das ˌyːbɜlˈasən dˌiːzɜ vˈɑːl , ɡˈuːt ; 
tsˈoːə hˈaɪst ˌʊnzɜ fˈɛldɡɛʃrˌaɪ . «  
tˈɪoːdˌɔlf zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ˌɑːbɜ zɪç ʃˈɔøənt , deːm ɡəfˈyːl vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈɪnə mˈiːt , viː fɛɾdˈɛɾplɪçəs fˈɔøɜ , nˈaɪktə ɛɾ das hˈaʊpt bəjˈɑːənt , blˈiːs ɪn zaɪn hˈeːɾhɔɾn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ , zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən vˈɛːrɪŋɜɡˌɛʃvadɜs ɪn diː nˈuːn ʃˌoːn tˈiːfdˌʊnkəlndə nˈaxt hɪnˈaʊs .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːk diː ˈɛdlə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ d??ç bɾˈantʃtɛtən fɛɾhˈeːɾtɜ dˈœɾfɜ ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə hˈyːɡəlrˌaɪə hɪnˈaɪn , ˌaɪnən ʃˈɔøməndən bˈax ɛntlˈaŋ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡərˈɔl diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə bɾˈax , ʊnt als aɪn ɡˈuːtɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs das ɡərˈɔøʃ fɔn rˈɔshuːf ʊnt rˈystʊŋ ˌyːbɜtˈœntə . 
vˌɛːrənt nˈuːn tˈɪoːdˌɔlf zoː ɪm fˈɪnstɜn fˈyɾdɜ rˈɪt , bədˈaxtə ɛɾ , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈandɾəs zˈaɪ : 
aɪn fˈɔɾtsiːn ɪm dˈʊnkəln aʊf ˈʊnbəkˌantən vˌeːɡən nɑːx fɛɾhˈyltən ɡəʃtˈaltən hˈɪn , diː ɛɾ ˈaɪfrɪɡən zˈɪnəs ˈaɪntsuːhˌoːlən ʃtɾˈeːptə . 
   » hˈiːɾ diː fˈaɪndə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » vˌɛɾdə ɪç tsvɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnhˌoːlən , ˌɑːbɜ mɪt deːn hˈɔldən , ɛɾzˈeːntən bˈɪldɜn , mɪt deːm vˈaɪsən kɾˈɪst ʊnt ˈiːzɔldən dɑː vˌɪɾt ɛs miːɾ vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəlˈɪŋən . « 
tˈiːfʃmˌɛɾtslɪç kˌɑːm diː vˈeːmʊt ˌyːbɜ ˈiːn , diː ɪn mˈançɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə zˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈaɪst tsuː ɛɾfˈylən pflˈeːktə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɔpftə vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə , kˈ??ts ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən kˈampf mɪt deːm lˈøːvən hˈiːlt .  
ˌaʊx jˌɛtst ʃtˈœɾtə iːn aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən . 
fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən hˈyːɡəl hɛrˈap kˌɑːm aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnəm rˈɔsə ˈiːns tˈɑːl ɡəɡlˈɪtən , zoː das das tˈiːɾ dˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn tˈɪoːdˌɔlf ɪn diː knˈiː zˈaŋk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ rˈiːs ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈɪt ˈalsdan rˈuːɪç nˌeːbən deːm hˈaʊptmanə hˈeːɾ , als ɡəhˈøːrə ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç ɪn dˈɛsən ɡəfˈɛːɾtʃaft .  
das dɛɾ frˈɛmdə aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ kɾˈiːksman zˈaɪ , ɡˈɑːp zˌaɪnə ɡˈantsə bəvˈafnʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ viː ɛɾ hˈiːɾ zoː mɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈeːɾtsuːk hɛrˈaɪn ɡərˈatə , vˈʊstə zɪç tˈɪoːdˌɔlf nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ɛs ˈiːn , das dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə ɪm nˌeːbənaɪnˈandɜrˌaɪtən zɪç fˈast ˈeːbən zoː hˈoːən vˈʊxzəs tsˈaɪktə , als ɛɾ zˈɛlpst , aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˈɛlçəs iːm zˈɛltən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç zˈɛltən ɪn dˌiːzən mˈɪtɛːklˌɪçən ɡˈeːɡəndən . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈœfnən , dɑː rˈɪt fˈiːlɪpˌoːs fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an iːn hɛrˈan , ʊnt flˈystɜtə iːn ɪns ˈoːɾ :   » das ɪst dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə rˈaɪtɜsmˌan , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˌaʊs dˈɛsən tɾˈaʊmreːdən ɪç deːn ɡədˈaŋkən tsuː dˌiːzəm tsˈuːɡə ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ɛɾ pflˈeːkt ˈɔft tsuːɾ nˈaxtsaɪt aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəln rˈɔsə d??ç diː ɡˈeːɡənt ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən ; 
ˌaʊx kˌan ɛs zˈaɪn , das iːm aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɑːɾzɑːɡɜɡˌaɪst ˌʊnzrə fˈɑːɾt kˈʊnt ɡəɡˈeːbən hat . 
ˌɑːbɜ bˈɪt ˈɔøç , vˈɔlət iːn nˈɪçt ˈanrˌeːdən , ˌaʊx iːn nˈuːɾ zoː mˈɪttsˌiːən lˈasən hˈɪntɜ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɔsnəm viːzˈiːɾ , ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; 
iːɾ mˈœçtət iːn zˈoːnstən fɛɾʃˈɔøçən , ʊnt ɛs vˈyɾdə aɪn tˈapfɜ , hˈoːxɡəvˌaltɪɡɜ ˈaɾm fˈeːlən ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ . 
«   tˈɪoːdˌɔlf tˈɑːt nɑːx dɛs jˈyŋlɪŋs vˈʊnʃ ; 
dɔx vɑːɾ ɛs iːm bˈɪsvaɪlən tsuː mˈʊt , als rˈaɪtə aɪn ɡəʃpˈɛnst nˌeːbən iːm hˈeːɾ , zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈaʊɜ vˈeːtən ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn ˈaɪzənɡəʃtˌalt ɪn zˌaɪnən zˈɪn hɛrˈyːbɜ .  
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡˈeːən , dɑː vˈaɾt man plˈœtslɪç fɔm rˈykən ˌaɪnəs ˈeːbən ɛɾʃtˈiːɡənən hˈyːɡəls hɛrˈap , diː bʊlɡˈɑrɪʃən lˈɑɡɜfˌɔøɜ ɪn fˈast ˈɛntlˌoːzɜ mˈɛŋə fˌɔɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡəvˈɑːɾ . 
man hˌatə ziː ˈʊmɡˌaŋən , das klˈɪpəntˌɑːl lˈɑːk ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn vˈɛːrɪŋɜɡˌɛʃvadɜn , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , diː ɡˈynstɪçstə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndstə ʃtˈɛlə tsʊm ˈanɡɾˌɪf ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃvˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ nɔx ˈɪmɜ tˈiːf ˈʊmvˌœlktən nˈaxt , vˈɛlçə d??ç das ɡəvˈɪɾ dɛɾ lˈɑɡɜfˌɔøɜ diː ˈeːbənə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm nɔx fɛɾʃlˈʊŋnərən lˈɑbyːrˌɪntə bˈɪldətə . 
zˈɪnənt hˈiːlt tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ deːn ɡəʃvˈɑdɜn , dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə frˈɛmdə nˌeːbən ˈiːm , nɑːx dˈɛsən rˈat tsuː frˈɑːɡən iːn ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn iːm hˌatə zˈɑːɡən hˈøːrən , ɪn ˈɛdləm ʃtˈɔltsə tsuːrˈykhˌiːlt , dɛn ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnən zˈiːk ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən , als ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈytɪɡən hˈɛlfɜ fɛɾdˈaŋkən .  
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ fˈast ɛntʃlˈɔsən , ɡˌeːɡən diː ɡədɾˈɛŋtəstə mˈɛŋə fɔn fˈɔøɜn hɪnˈabtsuːtɾˌɑːbən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɡərˈɑːdə ɪn mˈɪtən dɛs tsˈɑːlraɪkstən hˈaʊfəns mˈysə diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ˌyːbɜfˈals ˌiːrə fˈakəl am fˈ??çtbɑːɾstən ʃvˈɪŋən ; 
dɑː lˈɔøçtətə ˌyːbɜ dˈʊŋklə vˈaldʊŋən diː blˈuːtɪɡə mˈɔndɛsçˌaɪbə hɛrˈaʊf , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ʃtɾˈɛktə iːɾ frˈɔødɪç ɡɾˈyːsənt diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ˈax viː ˈɔft hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪn ˈɪslant zaɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts an dˌiːzəm hˈɪməlsçˌɪldə tsuː ˈɛɾnstɜ frˈɔødənˌɑːnʊŋ ɛnttsˈyndət , ʊnt nˈuːn ʃvˈeːptə ɛs iːm ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə als fˈaɪɜlˌɪçɜ zˈiːɡɛsbˌɔtə lˈɔøçtənt ɛmpˈoːɾ .  
diː hˈɛɾlɪçə ʃˈaɪbə ʃtˈiːk , ʊnt ʃtˈiːk , ʊnt bˈalt ʃtɾˈɑːltə diː ˈeːbənə hˈɛl ɪn ˌiːrəm klˈɑːrən ʃˈaɪnə . 
dɑː ɛɾʃˈaʊtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt zˈɪçɜm fˈɛlthɜnˌaʊɡə diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə tsʊm ˈanɡɾˌɪf , ʊnt lˈaʊt vˈiːɜtə zaɪn ˈɑrabɜrˌapə , dɛɾ lˈɪçtən bˈɑːnən ʊnt dɛs nˈɑːən kˈampfəs frˈoː . 
dɛɾ viːdɜhˈal fˈastə deːn tˈoːn ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɡlˈaɪç viːdɜhˈɔltəm tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ ˌyːbɜ das ʃlˈɑːfəndə bˈʊlɡarˌɛnlɑːɡɜ hˈɪn , das fˈiːlə ʃˈɑːrən dɑːfˈɔn ɛmpˈoːɾ fˈuːrən , ʊnt diː hˈoːən rˈɪtɜɡəʃtˌaltən aʊf deːm nˈɑːən hˈyːɡəl ɪm fˈɔlmˌɔntslɪçtə ɡlˈɛntsən zˈɑːən . 
   » fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ bɾˈyːdɜ ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs . 
» deːn ɡˈœtɜn zˈaɪs ɡədˈaŋkt , dɛɾ fˈaɪnt ɪst vˈax vˌɔɾdən , ʊnt bˈiːtət ʊns ʊm zoː rˈyːmlɪçərə ʃlˈaxt . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! «  
diː ɡəʃvˈɑːdɜ ʃtˈyɾmtən deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , deːn ˌiːnən ʃˌoːn frˈyːɜ fɛɾkˈyndətən fˈɛldɾuːf : » tsˈoːə ! « ˈanʃtˌɪmənt . 
viː jˈuːbəltə dɑː dɛɾ fˈɔørɪɡə fˈiːlɪpˌoːs , fˈast nɔx fˈoːrˌanjˌɑːɡənt zˌaɪnəm hˈaʊptman ! 
ˌɑːbɜ aʊf dˈɛsən vˈɔɾt : » rˈuːɪç ɡərˈɪtən , maɪn ʃˈɪldbuːp . 
ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt vˈɛtlaʊf , ɛs ɡˈɪlt , mɪt ˈalɜ mˈaxt dɛs rˈɔsəs hɪnˈaɪndˌɔnɜn ɪn deːn fˈaɪnt ! « tsˈɛːmtə ɛɾ deːn lˈaʊf zˌaɪnəs ʃtɾˈaɪtɛŋstəs ˈalsbalt . 
nˈuːɾ ˈeːɾst ɪndˈeːm tˈɪoːdˌɔlf deːn fˈalkənspˌeːɾ fˌoːɾˌan flˈiːɡən lˈiːs ɪn das nˈɛçstə ˈanrˌykəndə fˈaɪndˌɛsɡɛʃvˌɑːdɜ , ʊnt dan , ˌaɪnən rˈapən mɪt deːn ʃpˈoːrən bəfˈɔøɛɾnt , rˈɔtənbˌaɪsɜ hˈoːx ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ʃvˈɪŋənt , fˈɔlən lˈaʊfəs ˈanpɾˌɛltə ɡˌeːɡən diː fɔn ˌiːrən rˈiːzɪɡən ʃˈɪldən ɡədˈɛktən bˈʊlɡɑːrən , ˈeːɾst dɑː bɾˈaxən diː vˈɛːrɪŋɜ ɪn ˈalɜ blˌɪtsɛsçnˈɛlən ɡəvˈalt lˈoːs , ʊnt fˈiːlɪpˌoːs dˈ??ftə dɛɾ hˈaɪtɜn kˈampfɛslˌʊst fˈɔlɡən , viː ɛs iːm das jˈʊŋə hˈɛldɛnhɜts ɡəbˈoːt .  
vˈɪlt hˈɔøltə baɾbˈɑrɪʃɜ ʃlˈaxtɾuːf ˌaʊs ˈalən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛs bˈʊlɡarˌɛnlɑːɡɜs ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː ɛɾvˈɛktən ʃˈɑːrən dɾˈaŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsʊm kˈampf hɛrˈan . 
ziː mˈaɪntən , ˌiːrə ˈanɡɾˌaɪfɜ zˈaɪən ˌɛtvɑː fɛɾˈɪɾtə ɡəʃvˈɑːdɜ , diː zɪç nˈuːɾ ɪn ˈankstfˌɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈiːɾ dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən ɡədˈɛçtən , ʊnt tsvˈaɪfəltən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , ziː bˈalt mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˌyːbɜtsˈɑːl tsuː ɛɾdɾˈykən . 
ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən ʃˈɪldə zˈɛtstən ziː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈanfˌalə dɛɾ rˈaɪtɜ fˌɔɾ zɪç an deːn bˈoːdən , knˈiːtən dɑːhˈɪntɜ nˈiːdɜ , ʊnt zˈantən ˌaɪnən dˈɪçtən pfˈaɪlhaɡəl ɡˌeːɡən diː vˈɛːrɪŋɜ fˈɔɾ . 
vˌɛn dˌiːzə dɑː hˈɪnd??ç ɡəʃpɾˈɛŋt vɑːrən , fˈandən ziː ˌaɪnə ɪm fˈɔøɜ ɡəhˈɛɾtətə ʊnt ɡəʃpˈɪtstə pfˈɑːlraɪə ɡˌeːɡən zɪç ʃtˈarənt , vˈɛlçə das bˈʊlɡarˌɛnheːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːn bˈoːdən tsuː ʃtˈoːsən vˈʊstə , ʊnt dan ˈeːɾst mˈʊstən ziː lˈaŋə ʃpˈiːsə , viː man ziː ɪn deːn bɪshˈeːrɪɡən ɡəfˈɛçtən nˈɔx nˈɪçt baɪm fˈaɪndə ɡəzˈeːən hˌatə , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃlˈɑːɡən , ʊm bɪs ɪn diː rˈaɪən dɛs fˈʊsfɔlkəs fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
dˈɑbaɪ vɑːɾ ɛs nɔx das ʃlˈɪmstə , das diː ˈɛdlən rˈɔsə fˌɔɾ deːm ɡəhˈɔøl , ɡəpfˈaɪf ʊnt ɡətsˈɪʃ , vˈɛlçəs diː bˈʊlɡɑːrən ɪn vˈɪdɾɪç ˈapvˌɛksəlndɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈanʃtˌɪmtən , ʃˈɔø vˌ??dən , ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ deːn ɡɾˈɔølɪçən ɡəʃtˈaltən , diː zɪç ˈɔftmɑːls plˈœtslɪç hˈɪntɜ deːn ʃˈɪldən ɛmpˈɔrɪçtətən , ʊnt ˈeːbən zoː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm hˈaɪzɜn lˈaxən vˈiːdɜ ˌʊntɜtˈaʊxtən . 
dˈɛnɔx zˈiːktə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ mˈʊt ʊnt diː rˈaɪtɜɡˌeːvanthˌaɪt dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ , ʊnt ˈɪmɜ frˈɔødɪɡɜ hˈaltə dɛɾ hˈeːruːf : » tsˈoːə ! « 
ˌyːbɜ das nˈɛçtlɪçə ʃlˈaxtfɛlt hˈɪn .  
diː bˈʊlɡarˌɛnɡɛʃvˌɑːdɜ bəɡˈanən an fˈiːlən ˈɔɾtən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ʃtˈɔøbən , diː ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt ˌiːrəs fˈɛçtəns vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxənt , ɪndˈeːm ziː nˈuːn vˈoːl mˈɛɾktən , das ziː nˈɪçt mɪt fɛɾˈɪɾtən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfɜn , zˈɔndɜn mɪt vˈoːlɡərˌystətən ʊnt ɡˈuːt fˈoːɾbərˌaɪtətən ʃˈɑːrən kˈɛmpftən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː frˈyːɜ zɪç tsʊm ʃˈʊtsə zˈɛlpst bərˈaɪtət hˌatən : ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾhˈaʊə , tˈiːfə , dˈɪçtɡeːrˌaɪhətə ɡɾˈuːbən , ʊnt ɡəʃtˈaʊtə bˈɛçə , das vˈaɾt ˌiːnən nˈuːn ˈaləs tsʊm ˈaɪɡnən fɛɾdˈɛɾp , dɛn viː ɛs diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə ˌiːrəs lˈɑɡɜs fˌɔɾ ˈaləm ˈanɡɾˌɪf ʃˈytstə , vˌ??dən ziː , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈanfˌal fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə hˈeːɾ , zˈɛlpst dɑː hɪnˈaɪn ɡədɾˈɛŋt , ʊnt fɛɾhˈɪndɜt , nɑːx ˌiːrɜ vˈɪldən kɾˈiːksvaɪzə ɪn ˈɛntlˌoːzəs ɡəʃvˈɛɾm ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː lˈaʊfən . 
ɛs blˈiːp vˈiːdɜ vˈɪlən dɛs fˈaɪndəs bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡəfˈɛçtə mˈan an mˈan .  
ˌaɪnə ˈanhˌøːə , ɪm lˈɪçtən mˈɔntʃaɪn ɡlˈɛntsənt , fɛɾhˈiːs diː klˈɑːrə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ʃpɾˈɛŋtə hɪnˈaʊf , ʊm mɪt zˈɪçɜm blˈɪk das tɾˈɛfən tsuː bətɾˈaxtən ʊnt dˈɛstoː frˈyːɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zoː hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç dɑː ˈoːbən hˈiːlt , ɡəvˈɑːɾtən zaɪn fɛɾʃˈiːdənə ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈʊlɡɑːrən , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn dˌiːzɜ lˈiːɡə , zˈaɪ diː bˈɛstə kɾˈaft ˌiːrɜ fˈaɪndə an deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , fˈyːɾtən ziː fɔn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ʃˈɑːrən ɡˌeːɡən deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf . 
tˈɪoːdˌɔlf , vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊənt , bəmˈɛɾktə das nˈɑːə ʃtˈɪl hˈaɪmlɪçə ˈanrˌykən nˈɪçt , dɔx plˈœtslɪç ˈʊmʃtˌaɾtən iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəvˈaltɪɡə ʃpˈiːsə , bəlˈɑɡɜtə iːn aɪn vˈal fɔn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪldən . 
frˈɔødɪç tsˈyɾnənt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈaɪnt , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaɪs rˈyktə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊm iːn tsuːzˈamən ; 
ɡəʃtˈaxəlt fɔn mˈeːrɜn ʃpˈiːsən bˈɔømtə zɪç dɛɾ ˈɛdlə ˈɑrabɜhˌɛŋst vˈɪlt ˈaʊf , ʊnt aɪn ʃtˈoːs ɡˌeːɡən das ɡəpˈantsɜtə fˈɔɾdɜtsˌɔøk vˈaɾf iːn zˈamt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm fˈalə rˈasəlnd aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ .  
tˈɪoːdˌɔlf ʃˈiːn fɛɾlˈoːrən , dɛn zaɪn rˈoːs hˌatə zɪç baɪm ʃtˈ??ts ɪn tsˈyːɡəl ʊnt ʃtˈaɪɡɾiːmən fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːm ɪn diː hˈøːə . 
dˈɛnɔx tsˈøːɡɜtən diː bˈʊlɡɑːrən , zɪç zˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , deːm ˈɛdlən , hˈaʊəndən pfˈeːɾdə tsuː nˈɑːən ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡən klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ , diː nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈɔldɡeːˌaɾnɪʃtə hˈɛldənˌaɾm ɪn deːn lˈɪçtɜn dɛs mˈɔndəs blˈɪtsənt ˈʊmhˌɛɾʃvaŋ . 
plˈœtslɪç ʃˈɔl ɛs ˈʊntən fɔm hˈyːɡəl hɛrˈaʊf , dɾˈaɪ hˈaɾtə ʃlˈɛːɡə , ʊnt dɾˈaɪ mˈɑːl ʃtˈøːntə ɛs , viː fɔn ˈiːns blˈuːt ɡəzˈʊnkənən , tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfənən kɾˈiːɡɜn . 
ʃtˈaʊnənt blˈɪktən diː bˈʊlɡɑːrən ˈʊm . 
dɑː kˌɑːm ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə ʃlˈaxtɾuːf , ʃtˈʊm aʊf zˌaɪnəm dˈʊnkəln rˈɔsə ʊm zɪç hˈaʊənt , dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈoːə rˈɪtɜsmˌan hɛrˈaʊfɡətɾˌɑːpt , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪntɾɑːf , rˈœçəltə aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ . 
fˌɔɾ deːm ʃtˈɔøptən diː bˈʊlɡɑːrən ɛntzˈɛtst ˈaʊzaɪnˌandɜ , rˈuːfənt , deːm jˈʊŋən hˈɛldən kˈɔmə dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnəs ʃtˈaməs tsuː hˈylfə ɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ pɾˈaxt . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈaɪtɜ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ziː tsuː kˈymɜn , hˈalf dˈɛɾvaɪl deːm vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptman ɪn diː hˈøːə , ʊnt vˌaɪl das ˈɛdlə ˈɑrabɜpfɜt nˈuːɾ lˈaɪçtə vˈʊndən hˌatə , zˈɑːsən ˌaʊx bəˈyːdə hˈɛldən bˈalt vˈiːdɜ hˈoːx tsuː rˈɔsə . 
tˈɪoːdˌɔlf hˈiːlt zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɛlfɜ diː hˈant hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːp zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt dɾˈɔøəndɜ ɡəbˈeːɾdə ɡˈeːn hˈɪməl ˈaʊf , vˈantə zɪç , ʊnt tɾˈɑːptə ˈalsbalt , viː ɪm tˈiːfən ˈʊnvˌɪlən , fɔm ʃlˈaxtfɛldə fˈɔɾt .  
ɛs bədˈ??ftə hˈiːɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnɜ hˈylfə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃˌoːn vˈaŋktən diː bˈʊlɡɑːrən fɔn deːn mˈeːɾstən zˈaɪtən , ʊnt als tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɑːdɜ ɛɾʃˈiːn , vˈaɾfən ˌaɪnɪɡə rˈaʃə , frˈɔødɪɡə ˈanɡɾˌɪfə deːn hˈɔøləndən fˈaɪnt fɔlˈɛnts ˌyːbɜˈal ɪn rˈɛtʊŋslˌoːzə flˈʊxt .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
diː ʃlˈaxt vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛɾhˈuːp zɪç aɪn mˈɪldərəs , frˈɔøntlɪçərəs tɾˈaɪbən , das ˈaʊfzˌuːxən ʊnt lˈøːzən dɛɾ fɔn deːn bˈʊlɡɑːrən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛptən ɡəfˈaŋənən , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪçəndə fˈaɪnt zˈɔnst ˈɪmɜ vˈaɪtɜ mɪt zɪç hɪnˈaʊs tsuː fˈyːrən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ iːm dˈiːsmɑːl ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn diː vˈeːnɪɡən ɡərˈɛtətən ʃˈɑːrən hˌatən zɪç kˈaʊm zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt , tsvˈɪʃən , zˈʊmpf ʊnt ɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾhˈaʊ dˈ??ç , ʊnt deːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌʊntɜ hˈɛlmfrɪts bəfˈeːl ˈanrˌykəndən ɡɾˈiːçənhˌeːɾ . 
naxdˈeːm tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnən fˈɔørɪɡən fˈiːlɪpˌoːs als zˈiːɡɛsbˌɔtən an deːn vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə , d??çʃtɾˈɪç nˈuːn ˌaʊx ɛɾ ˈɛmzɪç das lˈɑːɡɜ , ʊm diː bəfrˈaɪtən tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː ɛɾkvˈɪkən .  
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈɛltə nˈɛːɜtə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ˈanmˌʊtɪɡən tsˈɪtɜklˌaŋ , dɛɾ iːn aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈɑːntə . 
dɛɾ zˈanftə tˈoːn aʊf dɛs vˈɪldən ʃlˈaxtfɛldəs mˈɪtə tsˈoːk iːn mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt tsuː zɪç hˈɪn , ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs tsˈɛltəs tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , vˈaɾt ɛɾ ˌaɪnəs mˈanəs ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ tsvɑːɾ aʊf bˈʊlɡarˌɛnaɾt ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˈeːɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ɡəvˈandə ɡəhˈylt . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈɑːk aʊf kˈœstlɪçən dˈɛkən aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , das ɛɾ mɪt deːn tˈøːnən zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ɪn ʃlˈɑːf tsuː zˈɪŋən bəmˈyːt ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs kɾˈiːksmanəs ɛmpˈoːɾ , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ɛɾkˈantə ˈalsbalt deːn zˈɛŋɜ rˈoːmanˌʊs , dˈɛsən lˈiːdɜ iːn ˈaɪnst zoː mˈanɪçfˌax ɪn deːn pˈalastˌɛsɡɛɾtən fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs bəvˈeːkt hˌatən .  
» vɪlkˈɔmən , maɪn ˈɛdlɜ nˈɔɾdɜhˌɛlt ! « zˈɑːɡtə rˈoːmanˌʊs frˈɔøntlɪç . 
» das kˌɔnt ɪç vˈoːl vˈɪsən , das iːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəʃvˈɑdɜn zˈaɪn mˈʊstət , vˈɛlçə diːs lˈɑːɡɜ ɛɾʃtˈyɾmtən , jˈɑː , das iːɾ dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ vɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bˈʊlɡɑːrən tsuː fˈɪndən , das hˌɛtət iːɾ dɔx vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ ɡədˈaxt ? 
«   » frˈaɪlɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt am ˈalɜmˌɪndəstən ɪn dˌiːzɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , dˌiːzəm ɡlˈants , ʊnt tsˈuːɡlaɪç als vˈɛɾtɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɪst ɛs aɪn bˈʊlɡarˌɛnkɪnt ? 
«   » nˈaɪn , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə rˈoːmanˌʊs . 
» ɪç dˈaɾf deːn knˈɑːbən fˈast maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt nˈɛnən , zoː vˈʊndɜzˌɑːm hat miːɾ iːn dɛɾ hˈɪməl tsˈuːɡeːvˌiːzən . 
ˌɑːbɜ lˈast miːɾ deːn klˈaɪnən ʃrˈaɪhɑːls ɪn rˈuː ; 
ɪç tɾˈɑːk iːn nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ mɪt miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt dɑː hat ɛɾ zˈɪçs ˈanɡəvˌøːnt , das diː zˈaɪtən mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ iːn ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən . 
fɛɾɡˈœnt miːɾ dˈɛn , das ɪç vˌɛːrənt ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs diː muːzˈiːk mˈɪtɾˌeːdən lˈasə ; 
zoː ʃtˈœɾt ɛɾ ʊns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
«  
ɛɾ ɡˈɑːp rˈyːrəndə , ˈaɪnvˌiːɡəndə ˈakɔɾdə aʊf zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ˈan , das ɛs fˈast vɑːɾ , als ʃvˈɪɾtən nˈaxtɪɡˌalən mɪt ɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bəɡˈan :        » voːhˈiːn dɛɾ zˈɛŋɜ kˈɔmt aʊf zˌaɪnən pfˈɑːdən ʃtˈeːts vˈiːdɜfˌɛːɾt iːm zaɪn ˈ??ɡœtlˌɪç rˈɛçt ; 
tsuː køːnˈɪçstɪʃən vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɡəʃˈɪɾmt zaɪn hˈaʊpt ɪn ʃtˈ??m ʊnt ɪn ɡəfˈɛçt , zˈoː , als diːs rˈaʊbfɔlk tsuː dɛs rˈaɪçəs ʃˈɑːdən ˈaɪnbɾˌax , ʊnt mˈançɜ frˈaɪə vˈaɾt tsʊm knˈɛçt , dɑː kˈɔntən ziː ˌaʊx mɪç zˈamt ˈandɜn fˈaŋən , dɔx ʃtˈat dɛɾ bˈandə mˈʊst ɪç pɾˈaɪs ɛɾlˈaŋən .       
ˌaʊx vˈaɾt ɪm ʃvˈaɾm vˈɪltstɾaɪfəndɜ bˈɑːɾbɑːrən miːɾ ˌaɪnə mˈɛːɾ fɔn zˈyːsɜ lˈiːbə kˈʊnt , diː , rˈɪŋs ˈʊmdɾˌoːt fɔn zˈɛltzɑːmən ɡəfˈɑːrən , zɪç rˈaɪn hˈiːlt , viː ɪn hˈaɪlɡəm tsˈaʊbɜrˌʊnt . 
ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ , zoː bɪst duː mɪt deːn ʃˈɑːrən 
ɪn ˈɑmoːɾs 
dˈiːnst fɛɾˈaɪnt tsʊm zˈɛlbən bˈʊnt , dɾˈʊm ˈœfnən vˈoːl zɪç ɡˈɛɾn diːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɪnə 
fyːɾ vlˈɑdiːmˌiːɾs ʊnt vˈeːlˈastas tɾˈɔøə mˈɪnə .       
jˈɛnzaɪt dɛs ˈɪstɜsmˌeːrəs ɡɾˈyːnən vˈɛlən , ɪm ʃˈøːnstən lˈant dɛɾ blˈyːndən vˈystənˌaɪ , diː mɪt dɛɾ mˈanɪçfˌaxən frˈyçtə ʃvˈɛlən , bʊlɡˈɑrɪəns hˈɔɾdən lˈɑːpt , dɛɾ ˈaɾbaɪt frˈaɪ , zˈɑː man aɪn pˈɑːɾ ɪn lˈiːbə zɪç ɡəzˈɛlən , an hˈʊldən ˈaɪns , an ʃˈɪkzɑːl tsvˈaɪɜlˌaɪ : pɾˈɪnts vlˈɑdiːmˌiːɾ , tsuː ˈaləm ɡlˈyk ɛɾkˈoːrən , ʊnt fˈyɾstɪn vˈeːlˈastɑː , ʃˈøːn , dɔx ʃtˈʊm ɡəbˈoːrən .       
tsvɑːɾ , vˌaɪl ɪn iːɾ fɔn ˈalən ˈɛdlən ɡˈɑːbən ɡəzˈaməlt vɑːɾ aɪn ˈɛntlˌoːs rˈaɪçɜ hˈɔɾt , iːɾ ʃtˈʊməs vˈɪŋkən zˈeːlɪɡɾəs ɛɾlˈɑːbən 
d??ç hˈɛɾts ʊnt zˈɪnə ɡˈoːs , als ˈandɾɜ vˈɔɾt , ɡˈalt ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn hˈoːx ɛɾhˈɑːbən , iːɾ mˈɪlt ɛɾʃˈaɪnən hˈɛmtə ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈɔɾt ; 
ɛs hˈiːs , das nˈuːɾ iːɾ mˈʊnt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , vˌaɪl ˈʊnvˌɛɾt zˈaɪ zoː hˈoːən ʃpɾˈʊxs diː ˈeːɾdə .       
dɔx ˈaɪnʃtˌeːns tˈaʊtən ɡˈɪftɪɡə nˈeːbəl nˈiːdɜ 
ʊnt mˈan ʊnt hˈeːɾdə ʃtˈaɾp aʊf øːdˈeːm lˈant , ˈʊnhˌaɪlbeːdˌɔøtənt ʃvˈɛɾmtə das ɡəfˈiːdɜ , ʊnt d??ç diː pɾˈiːstɜ vˈaɾt dɛɾ ʃpɾˈʊx bəkˈant : » diː ɡˈœtɜ fˈɔɾdɜn tsˈyɾnənt vˈeːlˈastɑː vˈiːdɜ , iːɾ hˈaɪlɪç ʃvˈaɪɡənt , rˈaɪtsənt ˌʊntɜpfˈant , 
ɛs zˈaɪ dan , das tsuːɾ pɾˈiːsteːrˌɪn ziː zɪç vˈaɪə , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn mˈɛçtɪɡən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ frˈaɪə . 
«       
tsʊm ˈɔpfɜ vˈɪŋkt ziː : jˈɑː mɪt vˈɪlɡəm nˈaɪɡən , tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ vˈɪŋkt ziː ˈɛɾnstaft nˈaɪn;
dɑː hˈœɾt man ʃˌoːn dɛɾ pɾˈiːstɜ vˈɪldə rˈaɪɡən , ɡəkɾˈɛntst tsʊm fˈɛst hˈaɾt dɛɾ blˈuːtɡə ʃtˈaɪn . 
dɔx vˌɪɾt ziː nˈɪçt deːm ɡˈœtsənmˌɑːl tsuː ˈaɪɡən , dɛn hˈɛldənvˌafən fˈʊŋkəln d??ç deːn hˈaɪn . 
dɛɾ kˈyːnə vlˈɑdiːmˌiːɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈɑːrən bɾˈɪçt fˈɔɾ , zɪç lˈiːp ʊnt frˈɔødə tsuː bəvˈɑːrən .       
diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː ˈɔpfɜknˌɛçtə fˈalən 
mˈaxtloːs ʊnt ʃˈɔø ɪn bˈaŋəm tˈoːdɛskɾˌampf , dɛɾ ʃlˈaxtɾuːf tˈœnt , diː ʃˈɪlt ʊnt ʃpˈeːrə ʃˈalən , ɪn blˈuːt ɛɾlˈɪʃt dɛs altˈɑːɾs tɾˈyːbɜ dˈampf ; 
dɑː rˈʊft dɛɾ fˈyːɾst : tɾˈɑːkt ˌaʊs deːn vˈaldɛshˌalən 
maɪn zˈyːsəs lˈiːt ! 
dˈɛɾvaɪlə ˈɛnt ɪç deːn kˈampf!ʊnt ʃnˈɛl ɛntfˈyːɾt nɑːx ɡlˈyklɪç hˈɛlən ˈaʊən fˈyːlt vˈeːlˈastɑː hˈaɪl ʊnt frˈaɪhaɪt aʊf zɪç tˈaʊən 
dɔx kˈaʊm , das diː ɛɾʃrˈɛktə zɪç bəzˈɔnən , vˈɪŋkt ziː , ʊnt hˈɛlt iːɾ tɾˈɔø ɡəfˈɔlɡə ˈan . 
ziː vˈaɪnt , ʊnt nˈɪçt ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ vˈɔnən , nˈaɪn , vˌaɪl deːm lˈiːblɪŋ tˈoːdsɡeːfˌɑːrən nˈɑːn . 
ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːns ɪst ziː dɛɾ ʃˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən , tsuːrˈyk tsʊm ˈoːfɜhɜt ɡˈeːt ˌiːrə bˈɑːn . 
ziː vɪl zɪç ˈeː nˈɔxmɑːls deːm tˈoːdə vˈaɪən , als ˌiːrən frˈɔønt mɪt ˌiːrəm fˈɔlk ɛnttsvˈaɪən .       
voːhˈiːn ziː aʊf deːm ˈɪɾveːk dan ɛntʃvˈʊndən , man vˈaɪs ɛs nˈɪçt , man zˈɑː ziː nˈɪmɜmˌeːɾ . 
als vlˈɑdiːmˌiːɾ mɪt fˈiːlən hˈaɪsən vˈʊndən tsuːrˈykˌə kˌɑːm , vɑːɾ zˌaɪnə hˈalə lˈeːɾ , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ɪn deːn mˈaɾkən ˈaʊfɡəfˌʊndən 
, ʃˈaɪnt vˈeːlˈastɑː ʃnˈɛl ɛntfˈyːɾt fɔm ɡˈœtɜhˌeːɾ . 
zoː ɡlˈaʊpts das fˈɔlk , diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː fˈyːɾstən . 
dɔx vlˈɑdiːmˌiːɾ zˌɔl nˈuːɾ nɑːx rˈaxə dˈyːɾstən .       
fɛɾɡˈeːbəns , das man iːn tsʊm kˈampf bərˈuːfən , als dˌiːzɜ kɾˈiːk , das blˈuːtɡə bˈanɜ ʃvˈaŋ . 
ɛɾ zˈɪtst fɛɾhˈylt an zˌaɪnəs hˈeːɾdəs ʃtˈuːfən , ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ vˈeːmʊt , viː ˈaxɪlˌɔøs , kɾˈaŋk . 
ˈʊnt , hˈɛlt , deːm ɪç diːs bˈɪlt ɛmpˈɔɾɡeːrˌuːfən , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fˈyːlst , vˈas iːm zaɪn hˈɛɾts dˈ??çdɾˌaŋ ? 
bəˈyːm ˈanɡɾˌɪf rˈiːfən : 
tsˈoːə!dˌaɪnə kɾˈiːɡɜ . 
dɑː vˈʊst ɪç ˈɛs , tˈɪoːdˌɔlf fˈyːɾt , ʊnt fˈyːɾt als zˈiːɡɜ ! 
«   tˈɪoːdˌɔlf rˈɪçtətə zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən ɛmpˈoːɾ , ʊnt vɔltə deːn zˈɛŋɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , vˌeːɡən dɛs dɾˈaɪstən ʃlˈʊsəs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ fˈiːlɪpˌoːs tsʊm ɡətsˈɛltə hɛrˈaɪn , mɪt zˈiːɡɛsɡlˌykvynʃən fɔn hɛlmfrˈiːt , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɔtʃaft , ˈeːbən fɛɾzˈamlə zɪç aɪn kɾˈiːksrat ˌyːbɜ diː bənˈʊtsʊŋ dɛs ɛɾfˈɔxtənən zˈiːɡəs , tˈɪoːdˌɔlf mˈysə ˈaɪlɪç dɑːhˈɪn . 
rˈoːmanˌʊs hˈyltə das kˈɪnt ɪn ˌaɪnɪɡə rˈaɪçə dˈɛkən , ʊnt ʃrˈɪt mɪt lˈɛçəlndəm ɡɾˈuːsə hɪnˈaʊs . 
tˈɪoːdˌɔlf vˈaɾf zɪç aʊf deːn rˈapən , flˌyːɡəlʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ˈanɡəvˌiːzənən ʃtˈɛlə jˈɑːɡənt .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɪnmɪtən fˈiːlɜ zˈiːɡɛstsˌaɪçən : ɡɾˈɔølɪçɜ ɡˈœtsənbˌɪldɜ , diː aʊf hˈoːən lˈantsən als ʃtˈandaɾtən pɾˈaŋtən , vˈʊndɜlˌɪçɜ vˈafən , pɾˈɛçtɪɡɜ dˈɛkən ʊnt ɡəvˈandə ˌaʊs fˈaɪnən tiːɾfˈɛlən , ʊnt hˈaɪdnɪʃən ˈɔpfɜɡərˌɛts , hˈiːltən diː kɾˈiːɡzoːbɜstən tsʊm rˈatʃlɑːɡə fɛɾzˈaməlt . 
als tˈɪoːdˌɔlf ɪn deːn kɾˈaɪs ɡərˈɪtən kˌɑːm , nˈaɪktən ziː zɪç 
ˈalə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tˈiːf fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛlmfrˈiːt ɡˈɑːp iːm diː hˈant , viː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ vˈɪŋktə deːn jˈʊŋən fˈiːlɪpˌoːs hˈɛɾbaɪ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən tsʊm zˈiːɡə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə dɛs ˈaltən tˈapfɜn , ˌɑːbɜ ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈaɪtɜsmˌanəs ˈapɡəlˌaʊʃt , ʊnt dan zoː klˈuːk ʊnt tɾˈɔø ɪn zɪç fɛɾˈaɾbaɪtət hɑːbə , das diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs hˈaʊptmˌansʃtyk ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
hɛlmfrˈiːt kˈystə deːn vˈakɜn ʃˈɪltknɑːbən , ʊnt hˈɪŋ iːm ɪm nˈɑːmən dɛs kˈaɪzɜs ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə ˈʊm ; 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ iːn tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , vɑːrˈʊm fˈiːlɪpˌoːs diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən nɔx mˈiːt , ʊnt ˈeːɾtə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt diː ˈɛdlə ɛntzˈɑːɡʊŋ .  
diː ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋnə ʊnt nˈuːɾ d??ç tˈɪoːdˌɔlfs ˈankˌʊnft ˌʊntɜbɾˈɔxnə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ nˈɑːm nˈuːn vˈiːdɜ ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ . 
fˈiːlə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ vɑːrən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man hɑːbə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als jˈɛtst , ɪn dɛɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt , deːn rˈykveːk nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
dɛɾ fˈaɪnt zˈaɪə d??ç dˌiːzə nˈiːdɜlˌɑːɡə fyːɾ fˈiːlə mˈɔndə zoː ɡˈuːt als fɛɾnˈɪçtət ; 
vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə man das ʃrˈɛkən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən vˈafən , ʊnt ˌaʊx an zˈiːɡɛstsˌaɪçən fˈeːlə ɛs nˈɪçt , ʊm baɪm ˈaɪntsˌuːk ɪn diː hˈaʊptstat diː mˈaxt dɛs hˈɛɾʃɜs tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt deːm fˈɔlkə frˈɔødə ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə tsuː ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ fˈoːɾneːmstə vˈɔɾtfyːrɜ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs , vˈɛlçɜ zɪç d??ç aɪn ɡˌants mˈʊtɪɡəs ʊnt ɡəvˈantəs bətɾˈɑːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ lˈaɪçtən ɡəfˈɛçtə dɛs hˈaʊpteːrəs , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanzˌeːən bəˈypsɪlˌɔn fˈiːlən kɾˈiːkslɔøtən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə .  
hɛlmfrˈiːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst ʊnt hˈeːɾfyːrɜ dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs , hˌatə deːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdəndən nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
man zˈɑː vˈoːl , zaɪn ʃlˈaxtənkˌyːnɜ ɡˈaɪst vɑːɾ fɔn deːn tˈɑːtən dˌiːzəs fˈɛlttsuːɡəs bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ɡəzˈɛtɪçt , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn mˈançəs ɪn deːn ɡɾˈyndən dɛɾ ˈandɜsdˌɛŋkəndən ˈɛɾnstaft aʊf iːn ˈaɪntsuːvˌɪɾkən .  
dɑː ɛɾhˈuːp tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fˈɔlɡən dɛɾ rˈeːdə :   » vˈoːtsuː dɔx ˈaɪɡəntlɪç zɪnt viːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən fˈyːɾstən , iːɾ tˈapfɜn ɡɾˈiːçən ʊnt nˈɔɾdmanən ? 
vɑːɾ ɛs , ʊm fyːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ mˈoːnatə , hˈœkstəns jˈɑːrə , deːm rˈaɪç , ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt blˈoːs dɛɾ hˈaʊptstat rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ʊnt zˌɔlən diː bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn , diː ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈʊnzˌɛɾn zˈiːk vˈiːdɜ hˈaɪm kˈeːrən tsuː ˌiːrən vˈoːnʃtɛtən , zˌɔlən diː nɑːx ˈapɡəlˌaʊfənɜ frˈɪst fɔn deːn nˈɔø hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən bˈɑːɾbɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls ɡəplˈyndɜt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈɔɾtɡɛʃlˌaɪft ɪn ˈeːvɪɡə knˈɛçtʃaft ? 
iːɾ hˈɛrən , tsuː zoː ˈaɾmən tsvˈɛkən hat ɡəvˈiːs ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ kˈaɪzɜ diːs mˈɛçtɪɡə hˈeːɾ nˈɪçt ɪns fˈɛlt rˈykən lˈasən . 
ʊnt bədˈɛŋkt ɔøç vˈoːl , vˈas iːɾ tˈuːt . 
fˈalən diː bˈʊlɡɑːrən kˈynftɪç vˈiːdɜ ɪns lˈant , dɑː vˌɪɾt mˈançɜ flˈʊx dɛɾ ˈaɾmən ɡədɾˈyktən ʊnt ˌʊntɜɡˈeːəndən ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən , ʊnt fɔn dɑː ʃvˈeːɾ hɛrˈabfˌalən aʊf ˈɔøɜ hˈaʊpt , jˈɑː vˈoːl nɔx aʊf aɪn vˈaɪt hˈøːərəs hˈaʊpt , ʊnt ˈaləs d??ç ˈɔørə ʃˈʊlt . 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈalzoː lˈast ɛs zˈaɪn . 
frˈɪʃ fˈoːɾvˌɛɾts fˈiːlmˌeːɾ , ɪn diː vˈɛldɜ dɛs fˈaɪndəs hɪnˈaɪn , d??ç zˌaɪnə ʃtɾˈøːmə ɡəzˈɛtst , ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈystən ʃtˈɛpən fˈɔɾt , ʊnt dˈɔɾtən das ˈuːeːbəl an dɛɾ vˈ??tsəl ɡəfˈast , ʊnt frˈɪʃ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , viː ɛs rˈɛçtən lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜn tsˈiːmt . 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , das blˈoːsə ˈaphˌaltən fɔn deːn ɡɾˈɛntsən ɪst mˈyːzɑːm , ʊnt fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , vˌoː nˈɪçt ˌɛtvɑː das mˈeːɾ , viː aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ˈɪslant , ziː frˈɔødɪç ʃˈɪɾmənt ˈʊmɡˌyɾtət . 
zˈɔnst , vˌɛn bˈøːzə nˈaxbaɾn jˈɛnzaɪts vˈoːnən tˈyçtɪç aʊf ziː hɪnˈaɪn , bɪs ziː frˈoː zɪnt , vˌɛn iːɾ rˈuːə hˈaltən vɔlt , dɛn zoː lˈaŋə iːɾ frˈɑːɡən mˈyst , ˌɔp ziː ɛs vɔlən , ɪst ɛs mɪt ˈɔøɜm frˈiːdən aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs dˈɪŋ . 
fˈoːɾvˌɛɾts , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ʊnt kˈeːɾt ɔøç an deːn hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən vˈɪntɜ nˈɪçt ! 
dɛɾ bˈ??ʃ mˈaɪnt ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ zoː ˈyːbəl , als ɛs baɪm ˈeːɾstən ˈanfˌasən ˈaʊszˌiːt . 
ɪç kˈɛn iːn ˌaʊs ɡˈuːtɜ , tˈyçtɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . «   » dɛɾ jˈʊŋə dˈeːɡən hat vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən ; « zˈɑːɡtə hɛlmfrˈiːt , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛçtɪɡən ɡɾˈaɪfən fˈʊŋkəltən , viː diː hˈɛklasɡlˌʊt . 
» mɪt ɡˈɔt , iːɾ ɡənˈɔsən , ɪn vˈɪntɜ ʊnt vˈystə hɪnˈaɪn ! 
vˈeːɾ dɑːrˈaʊs tsuːrˈyk kˈɔmt , zˌɔl deːn rˈɛçtən zˈiːɡeːrˌaɪntsuːk ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs hˈaltən ; 
vˈɛsən lˈaɪp dˈɔɾtən lˈiːɡən blˈaɪpt , hˈɛlt zˈiːɡzaɪntsˌuːk ɪn deːn hˈɪməl . «  
ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ , viː frˈɑːɡənt , ˌɔp nɔx jˈeːmant ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə ; 
fˈiːlə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən deːn zˈaɪnɪɡən nˈɑːx , ʊnt vˌoː aɪn bˈaŋəs hˈɛɾts das ˈɛdlə fˈɔøɜ nˈɪçt hɛrˈaʊf lˈiːs , ɛɾʃtˈɪktə dɔx vˈeːnɪçstəns ʃˈɑːm ʊnt ˈeːɾɡeːfˌyːl ˈalə ɡeːɡənrˈeːdə . 
diː kɾˈiːɡzoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøtə ʃpɾˈɛŋtən mɪt deːm bəfˈeːl tsʊm fˈoːɾrˌykən nɑːx ˌiːrən ɡəʃvˈɑdɜn fˈɔɾt .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˈyːnə fˈɛlttsuːk bəɡˈan . 
viː ɛɾ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , dɛɾ zˈɪŋkəndən jˈɑːɾstsaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈɔft iːɾ tsʊm tɾˈɔts , viː man ˈɛntlɪç deːn ʃtˈaʊnəndən fˈaɪnt bɪs vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˌɪstɜ fˈɔɾt tɾˈiːp , tˈiːf ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən ʃtˈɛpən hɪnˈaɪn , zˈiːɡɾaɪç ɪn fˈiːlən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnɜn ɡəfˈɛçtən , das ˈaləs hat dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç zaɪn fɛɾlˈaŋəndɜ zˈɪn fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈɑːtən vˈaɪltə , ʊnt ɛɾ diː rˈaɪə dɛɾ vˈeːnɪɡən , diː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , zɪç d??ç fˈiːlfˌax ˈandɾɜ ɡəfˈɛçtə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ʊnt d??çʃˈaʊʊŋ tsuː ɛɾɡˈɛntsən ʃtɾˈeːpt , zoː tsˈiːt , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hat , iːn dɔx ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs hɪnˈyːbɜ , ʊnt dɾˈɛŋt ˈiːn , tsuː bərˈɪçtən , vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn nˈɔɾdɜhˌɛldən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːm diː lˈiːbstən vɑːrən , bətsˈuːk hat .  
tˈɪoːdˌɔlfs fˈɛlthɜŋˌaɪst , zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstɜn tsˈyːɡə ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt hˈɛlɜ ɛntvˈɪkəlnt , hˌatə diː ˈaʊɡən dɛs ɡˈantsən hˈeːrəs aʊf iːn ɡətsˈoːɡən . 
nˈɛçst hɛlmfrˈiːt vɑːɾ ɛɾ dɛɾ lˈɔøçtəndstə ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ ˈalən fˈyːrɜn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst ˈaʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾjˈyŋən ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dˌiːzəs zˌaɪnəs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈiːblɪŋsɡˌɛstɪɾns . 
ɛs ʃtɾˈœmtə aɪn jˈuːɡəntlˌɪç frˈoːɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ ˈalə ʃˈɑːrən ˈaʊs , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ dɑːfˈɔn ˈʊnɛɾhˌaɪtɜt blˈiːp , ʊnt ʃtˈaɾ , viː diː ˈaɪsçɔlən dɛs ˈɪstɜs , zˌaɪnən tɾˈyːbən vˈeːk hɪnˈʊntɜ tɾˈiːp . 
das vɑːɾ dɛɾ rˈiːzɪɡə ˈaltə rˈaɪtɜsmˌan mɪt deːm ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsənən hˈɛlmst??ts , deːn man nˈuːn ˌaʊx kˈaʊm ɪn tɾˈɔømən mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
als iːm hɛlmfrˈiːt vˌeːɡən jˈeːnəs lˈɑɡeːrˌyːbɜfˌals ʊnt dɛɾ rˈɛtʊŋ tˈɪoːdˌɔlfs hˌatə dˈaŋkən vɔlən , vɑːɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾvˈiːdɾʊŋ ɛɾfˈɔlkt , als diː ɡəvˈoːntə dɾˈɔøəndə ɡəbˈeːɾdə , jˈɑː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈaɪs hˌatə ˈalsbalt aɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt ʊnt ɡəpˈakt , ʊnt das hˈeːɾ aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ fɛɾlˈasən . 
nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈɛçstən ɡəfˈɛçtə ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç , hˈɛldənmˌytɪç kˈɛmpfənt , vˈiːdɜ ˈaɪn , zoː das fɔn dɑː an nˈiːmant ɛs vˈɑːktə , deːn tˈapfɜn ɡənˈɔsən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈanrˌeːdə tsuː fɛɾʃˈɔøçən .  
jˌɛtst hˌatə man zɪç ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn vˈɔxən ɪn ɛɾthˈytən ɡəlˈɑɡɜt , tˈaɪls ˌaʊs fɛɾlˈasnən vˈoːnʊŋən dɛɾ bˈʊlɡɑːrən , tˈaɪls ˌaʊs deːn bˈaʊmʃtɛmən dɛɾ vˈaɪtɡədˌeːntən , nɔx ˈʊnbəhˌaʊənən vˈaldʊŋən ɛɾbˈaʊt , ʊm deːm hˈeːrə vˌɛːrənt dɛɾ ʃtɾˈɛŋɜn kˈɛltə ˌaɪnɪɡə rˈast tsuː ɡˈœnən , ʊnt tsˈaɪt fyːɾ das ɛɾʃpˈɛːən dɛɾ bˈalt ˈantsuːtɾˌeːtəndən mˈɛɾʃə tsuː fˈɪndən , dɛn man ɡədˈaxtə ɪn kˈ??tsəm deːn ɛntʃˈaɪdʊŋ bɾˈɪŋəndən hˈaʊptʃlɑːk ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
diː mˈuːsə , ɪn dˌiːzɜ frˈɪst vˈantə fˈiːlɪpˌoːs mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈaɪfɜ dɑːtsˈuː ˈan , zˌaɪnəm vˈafənmˌaɪstɜ aɪn ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈɪtənmˌaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
vˌoː zɪç tˈɪoːdˌɔlf ɡˌeːɡən diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɡɾˈiːçɪʃə vˈaɪzə ɪn rˈeːdə ˌoːdɜ ɡɾˈuːs nɔx aʊf das lˈaɪçtəstə fɛɾɡˈɪŋ , vˈʊstə ɛs iːm dɛɾ mɪt ˈalɜ hˈøːfɪʃən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtə ʃˈɪltknɑːbə zoː ˈanmˌʊtɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən , das dɛɾ hˈaʊptman dɑːrˈan zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə , ʊnt ˈɔftmɑːls ˈapzˌɪçtlɪç fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ , ʊm deːn jˈyŋlɪŋ tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪzʊŋ tsuː rˈaɪtsən . 
zˈɔlçə lˈeːrən hˌatən dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡˈynstɪɡə fˈɔlɡən fyːɾ tˈɪoːdˌɔlfs ˈɔøsərəs vˈeːzən , fˈoːɾtsˌyːklɪç , dɑː zɪç fˈiːlɪpˌoːs ˌaʊs deːm ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈatətən rˈɛçtə nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaɪbən lˈiːs , ʊnt ɛs ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːlən tˈɑːɡə dɛs fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən fˈɛlttsuːɡəs ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈyːptə . 
vˌɛn iːn dan tˈɪoːdˌɔlf bˈɪsvaɪlən lˈɛçəlnt frˈɑːktə : » ˌɑːbɜ zˈɑːk mˈiːɾ , jˈyŋlɪŋ , vˈas hast duː dɑːfˈɔn , mɪç tsʊm ˈaɾtɪɡən , vˈoːlrˌeːdəndən hˈɔfrɪtɜ tsuː bˈɪldən ? « pflˈeːktə fˈiːlɪpˌoːs mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃˈalkhaftən , hˈalp ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln tsuː ɛɾvˈiːdɜn :   » 
ˈax hˈɛɾ , vˌɛn viːɾ zˈiːɡɾaɪç ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ˈaɪnrˌykən , vˌɪɾt ɛs ɔøç ʃˌoːn dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɪç ˈaɾmɜ jˈʊŋə deːn mˈʊnt dˈɛshalp tsuː ˈœfnən bɾˈaʊxə . 
zˌɔl dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ das hˈœkstə tsuː ɛɾrˈɪŋən bəʃtˈɪmt ɪst , nˈɪçt ɪn ˈaləm dɛɾ bˈɛstə zˈaɪn ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç mˈœçt ɔøç ʃmˈykən , viː aɪn deːm hˈaɪlɪçstən ʊnt lˈiːplɪçstən fˈɛstə ɡəvˈaɪhətəs bˈɪlt ! « 
vˌaɪl ˌɑːbɜ nɑːx ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˈɔftmɑːls hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn fˈiːlɪpˌoːs ˈaʊɡən ʃtˈandən , ˌʊntɜlˈiːs tˈɪoːdˌɔlf lˈiːbɜ zˈɔlçə frˈɑːɡən ˈɪnskynftˌɪɡə ɡˌants .  
nɔx ˈeːə man ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑːɡɜ ˈaʊsbɾˌax , bəmˈɛɾktə man tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das diː bɪshˈeːɾ ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənən bˈʊlɡɑːrən plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɑɡeːmˌʊt ʊnt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˈanɡɾˌɪfə ˌʊntɜnˈɑːmən , viː zɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt hɛlmfrˈiːt , nˈɪçt ˈandərə ˈaltə ɡɾˈiːçənkˌɛmpfɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈʊstən . 
tˈɛːklɪç ˈʊmʃvˌɛɾmtən ziː diː ʃtˈɛlʊŋ , dɾˈaŋən ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡəʃlˈɔsənən hˈaʊfən bɪs dˈɪçt an diː ɛɾthˈytən fˈɔɾ , ʊnt lˈiːsən dˈɑbaɪ aɪn ɡəʃrˈaɪ ɛɾtˈøːnən , das viː zˈiːɡɛsjˌuːbəl klˈaŋ , ʊnt viː hˈoːn ˌyːbɜ ˌiːrə nˈuːn rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈɔɾnən fˈaɪndə . 
deːn mˈʊtloːzɜn ɪm hˈeːɾ bəɡˈan dɑːrˈyːbɜ diː kˈampfɛslˌʊst tsuː ɛntfˈalən , ʊnt ˌaʊx diː bəhˈɛɾtstərən zˈɑːən zɪç bəzˈɔɾkt nɑːx hˌɪntɜhˈaltən ˈʊm , diː fɪlˈaɪçt bərˈaɪts deːn rˈyktsuːk nɑːx deːm ɡɾˈiːçənrˌaɪçə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
hɛlmfrˈiːt , tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən zˈɑːɡtən lˈɛçəlnd tsuː zˈoːlçən rˈeːdən :   » ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə ʃlˈɛːkt man zɪç dˈ??ç ; 
ˌɑːbɜ nɔx zˌɔl deːm ɡəzˈɪndəl das vˈaɪtərə fˈoːɾdɾˌɪŋən ɪn iːɾ lˈant nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt zˈaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː , diː vˈ??tsəl dɛs ˈuːeːbəls nˈɔx nˈɪçt . « dˈeːmʊŋˌeːaxtət fˈandən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ ɪm lˈɑːɡɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç fˈiːlɪpˌoːs :   » das rˈɛtzəlvˌɔɾt zˌɔl bˈalt ɡəfˈʊndən zˈaɪn . 
ɪç mˈax ˌaɪnən ˌiːrɜ fˈyːrɜ tsʊm ɡəfˈaŋənən . 
dɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn bˈaɪçtən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɪçtɡɛlbən rˈɔsə , fɔn vˈeːnɪɡən ɛɾkˈɔɾnən , jˈyŋlɪŋən bəɡlˈaɪtət , hɪnˈaʊs .  
nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəzˈuːxtən bˈɔøtə tsuːrˈyk . 
aɪn bˈʊlɡarˌɛnkɾiːɡɜ , deːn tɾˈaxt ʊnt ʃtˈɔltsəs ˈanzˌeːən als ˌaɪnən fˈyːɾstən dɛs hˈeːrəs bətsˈaɪçnətən , fˈɔlktə ɡəbˈʊndən deːm rˈɔsə dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɑːx , dɛn dˈiːs vˈɪldə fˈɔlk vˈʊstə fɔn dɛɾ rˈɪtɜlˌɪç ʃˈøːnən zˈɪtə , dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋnən vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː nˈeːmən , nˈɪçts , dɑːhˈɛɾ man diː ɡəbˈɛndɪçtən hˈaɾt fɛɾvˈɑːrən mˈʊstə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪŋən zˌɔltən .  
diː kɾˈiːɡzoːbɜstən fɛɾzˈaməltən zɪç , ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənə vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
man hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs vˈyɾdən dɾˈoːʊŋən nˈœtɪç zˈaɪn , ʊm diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs jˈuːbəls ɪm fˈaɪntlɪçən hˈeːrə tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊlɡɑːɾ ʃˈaʊtə zˌaɪnə zˈiːɡɜ frˈɛç ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə zˈɔɡlaɪç :   » iːɾ vɔlt ɡˈɛɾn vˈɪsən , vɑːrˈʊm iːɾ fɛɾlˈoːrən zˈaɪt nˈuːn ɡˈuːt , diː lˈʊst kˌan ɪç ɔøç ɡˈœnən , dɛn fɛɾlˈoːrən zˈaɪt ʊnt blˈaɪpt iːɾ dˈɛnɔx , zoː ɡəvˈiːs , als dɛɾ nˈɔɾdɜvˌɪnt kˈɛltə bɾˈɪŋt , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈeːɡən . 
vˈɪsət , dɛɾ mˈɛçtɪçstə hˈɛlt ˌʊnzɜs fˈɔlkəs , dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst vlˈɑdiːmˌiːɾ , hat zɪç ɛɾhˈoːbən tsuː ˈɔøɜm fɛɾdˈɛɾbən . 
lˈaŋə ʃˌoːn zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k , ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm fɛɾdˈɛɾp ˌʊnzɜs lˈandəs . 
ˌɔp kɾˈiːksman fˈiːl , ˌɔp hˈeːɾdə fˈiːl , ˌɔp hˈytə bɾˈantə fˌɔɾ ˈɔørɜ vˈʊt , das kˈymɜtə deːn nˈɪçt , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʊns bˈøːs , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , viːɾ hˌɛtən diː ʃˈøːnə , ʃtˈʊmə vˈeːlˈastɑː , zaɪn bɾˈɔøtçən , ɡəˈɔpfɜt aʊf ˌʊnzɜm hˈeːɾt , ˌoːdɜ ziː dɔx fɛɾʃˈɔøçt ɪn diː vˈɪldnɪsə , vˌoː bˈøːzə , klˈuːɡə raʊptˈiːrə zɪnt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɑːrən : 
iːɾ ɡɾˈiːçənfˌɔlk hˈɑːpt ziː iːm ɡəʃtˈoːlən , ʊnt aʊf ʃtˈant ɛɾ mɪt bˈoːɡən ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt pfˈaɪl . 
tsuːdˈeːm ɪst fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈabɡəkˌɔmən ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , ʊnt hat diː ˈuːraltə rˈystʊŋ ˈan , diː kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ iːm tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , ʊnt diː fˈast nɔx ʃvˈeːrɜ ɪst , als ˈɔørə vˈafən , ziː ʃtˈamt ˌaʊs vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈɛldəntsˌaɪt ʊnt bˈalt zɪnt ɛɾ ʊnt vlˈɑdiːmˌiːɾ hɛrˈan . 
ˌɑːbɜ vlˈɑdiːmˌiːɾ blˈaɪpt dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
dan hat ɔøç vˈɛl , lˈʊft , ɡlˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp , jeː nˈaxdeːms nˈuːn ˈeːbən kˈɔmən vˌɪɾt . 
hˈaɪ , hˈaɪ ! 
fɛɾlˈoːrən , iːɾ ɡɾˈiːçənmˌɛnɜ , fɛɾlˈoːrənən ! «  
ɛɾ ʃtˈiːs diː lˈɛtstɜn vˈɔɾtə ˈɛm ˌaɪnəm hˈalp zˈɪŋəndən tˈoːnə hɛrˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːtsˈuː lˈʊstɪç ɪn diː hˈøːə .  
man ɛntlˈiːs ˈiːn , ʊnt fˈast ˈalə kɾˈiːɡzoːbɜstən lˈaxtən , ʊnt bəˈaɪltən zɪç , ɪm lˈɑːɡɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , viː vˈeːnɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts an deːn hˈɔfnʊŋən dɛɾ fˈaɪndə zˈaɪ . 
diːzˈɛlbə zˈɔɾɡloːzə ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm ˌaʊx bˈalt ɪn ˈalən ʃˈɑːrən ˌyːbɜhˈant , ʊnt man blˈɪktə mɪt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtɜ kampfɡˈiːɾ deːm fˈoːɾvˌɛɾtsrykən ɛntɡˈeːɡən . 
tˈɪoːdˌɔlf ˈɑːbɜ , dɛɾ alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn hɛlmfrˈiːt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaɪtɜn ˈantlˌɪtsəs tsuː dˌiːzəm :   » 
nˈuːn ɡərˈɑːdə kˈɔmt miːɾ diː zˈaxə ˈɛɾnstaftɜ fˈɔɾ , als hˌɪntɜhˈalt ʊnt ˌyːbɜfˈal ziː ˈɪɾɡənt hˌɛtən mˈaxən kˈœnən . 
aɪn hˈɛlt tɾˈɪt an dɛɾ fˈaɪndə ʃpˈɪtsə , aɪn fɔn lˈiːbə ʊnt rˈaxə bəɡˈaɪstɜtɜ hˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈœtɜn zˈaɪ 
dˈaŋk , nˈuːn ɡˈeːt ˌaʊx fyːɾ ʊns das rˈɛçt ˈeːrɛbɾˌɪŋəndə fˈɛçtən ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç ˈan . 
«   » ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst , maɪn tˈapfɜ ɡənˈɔsə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə hɛlmfrˈiːt , ʊnt bəˈyːdə ʃˈiːdən mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn aɪnˈandɜ .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
diː hˈeːɾhaʊfən dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt nˈɔɾdmanən rˈyktən bˈalt vˈiːdɜ ɪns fˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm dɑːhˈɪn tsuː dɾˈɪŋən , vˌoː ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˌants ˌyːbɜvˈʊndənə fˈaɪnt diː hˈant vˈyɾdə bˈiːtən mˈysən , tsuː ˌaɪnəm frˈiːdən , viː ɛɾ alˈaɪn dɛs kˈaɪzɜs vˈyɾdə ʊnt zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən rˈuːə zˈɪçɜn kˈɔntə . 
vˈoːl ɛmpfˈandən hɛlmfrˈiːt ʊnt tˈɪoːdˌɔlf mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , vlˈɑdiːmˌiːɾ zˈaɪə nˈuːn vˈɪɾklɪç bəˈyːm hˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɛŋtən zɪç ʊm zoː rˈystɪɡɜ ˈan , dɛɾ hˈɛldənmˌytɪɡən kɾˈaft tsuː bəɡˈeːɡnən . 
diː ˈandɜn kɾˈiːɡzoːbɜstən kˈɔntən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ˌiːnən jˌɛtst ˈaləs zoː ʃvˈeːɾ vˌɛɾdə , ʊnt ˈɔft zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈaʊsfˌalə , dɑː jˈɑː dɔx diː bˈʊlɡɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ an mˈanʃaft ɛɾhˈaltən hˌɛtən .  
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈoːx ɪn deːn zˈɔmɜ , dɑː lˈɑɡɜtə zɪç ˈaɪnstmˌɑːlən das hˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm tsvɑːɾ mˈyːzɑːmən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃtˈeːts zˈiːɡɾaɪçən fˈoːɾdɾˌɪŋən ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə , dˈɛsən tsˈuːɡɛŋə fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˈuːt mɪt vˈaxən tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs bəzˈɛtst vɑːrən . 
hˈiːɾ am ˈuːfɜ ˌaɪnəs kˈyːlɪɡən bˈaxəs , tsvˈɪʃən deːn ʃˈatən rˈaɪç bəlˈaʊptɜ ɡəʃtɾˈɔøçə , bɾˈax dɛɾ ˈɑːbənt mˈɪlt ʊnt lˈɑːbənt hɛrˈaɪn , ʊnt als diː ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊftsˌoːɡən , zˈaŋkən ˈalɜ kɾˈiːkslɔøtə ˈaʊɡən , zɪç aʊf diː zˈɔɾkfalt dɛɾ vˈaxhaltəndən ɡəfˈɛːɾtən fɛɾlˈasənt , ɪn ˌaɪnən zˈyːsən ʃlˈʊmɜ .  
ˌaʊx tˈɪoːdˌɔlf hˌatə diː zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn kˈampf ʊnt hˈeːɾfɑːɾt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən zˈɪnə deːm hˈaʊxə dɛs zˈyːsən ʃlˈʊmɜs dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt ʊm iːn hˈiːltən tɾˈɔømə iːɾ zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːl . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈɪslant , ʊnt ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt klˈɑːktən , das diː ˈalfən , diː ɡˈaʊkəlndən lˈiːblɪŋə , ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən frˈiːdən lˈiːsən mɪt frˈɑːɡən nɑːx ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈɪktən iːn dˈɛnɔx zˈeːɾ lˈiːbeːfˌɔl ˈan ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɔlf ɡˈɛːntə mˈyrɪʃ , lˈeːktə zɪç ˌʊntɜ dɛs ˈoːaɪms zˈɛsəl , ʊnt vɔltə fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛrən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən . 
dan vˈiːdɜ ˈʊmblˌyːtən iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ɡˈɛɾtən dɛs pˈalastəs ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ; 
d??ç diː fˈɛɾnən lˈaʊbɡɛŋə tˈœntə dɛs zˈɛŋɜs rˈoːmanˌʊs tsˈɪtɜʃpˌiːl , ʊnt tsvˈaɪ hˈoːə blˈʊmən tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən ɡəvˈanən nɑːx ʊnt nɑːx das ˈanzˌeːən tsˈøːs ʊnt ˈiːzɔldəns . 
tˈɪoːdˌɔlf vˈantə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛn ɛs vɑːɾ , als hˈiːltən iːn ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə nˈɛtsə tsuːrˈyk nɑːx ˈiːzɔldən hˈɪn , ʊnt vɔltə iːɾ lˈaɪt ʊnt lˈiːbə klˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt 
dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə klˈɪŋə hˈaɾt tˈøːnənt aʊf zˌaɪnən ʃˈɪlt , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk . 
ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛmpˈɔɾfɑːrənt , zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf deːn ˈaltən , ʃvˈaɪɡəndən rˈaɪtɜsmˌan nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən . 
ʃˈaʊɜlˌɪç zˈɑː ɛs ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə ˈaʊs , viː diː lˈaŋən , ɡɾˈaɪzən bˈaɾtɛslˌɔkən ˌaʊs deːn rˈɪŋən dɛɾ hˈalsbɛɾɡə ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln kˈyːrɑːs hˈɪnrɔltən .  
» vˈas vɪlst duː vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf , ˈʊnmˌʊtɪç , ˈiːzɔldəns bˈɪlt mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt tsuː fɛɾtˈaʊʃən , ʊnt vɔltə zoː ˈeːbən zɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈɑːfən tsuːrˈyklˌeːɡən . 
dɑː klˈɪɾtə dɛs ˈaltən rˈaɪtɜsmˌanəs hˈɛlmst??ts . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf ɪn das frˈaɪɡeːvˌɔɾdnə ˈantlˌɪts hɪnˈaɪn , ʊnt diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ʃtˈaɾtən ˈiːm , nɔx kˈɛnbɑːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜn nˈaxtbəlˌɔøçtʊŋ , ɡəʃpˈɛnstɪʃ dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns fˈastə tˈɪoːdˌɔlf nɑːx zˌaɪnən vˈafən , ʊnt fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈɛlmst??ts ʃˌoːn vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ɡəklˈɪɾt , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ ˈaɪnɪɡən dˈʊnkəln bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən .  
ɛs vɑːɾ nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈeːzən lˈaŋə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , dɛn zoː viː tˈɪoːdˌɔlf ʊm zɪç blˈɪktə , zˈɑː ɛɾ aʊf deːn hˈøːən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɡəʃtˈaltən , diː ʃˌoːn d??ç deːn blˈoːsən dˈʊnkəln ˈapɾˌiːs ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈɛlɜn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zɪç als frˈɛmdə , fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈeːrɛshˌaʊfən kˈʊnt ɡˈɑːbən . 
das diː fˈɛldvaxən ˈaltsuː mˈɑːl ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən zˈaɪn mˈʊstən , fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts d??ç tˈɪoːdˌɔlfs ɡəmˈyt ; 
das viː tsuː ɛɾmˈɛsən , lˈiːs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsˈuː . 
an das ʃˈɪlt ʃlˈɑːɡən , ɪns hˈeːɾhɔɾn ʃtˈoːsən , rˈystɪç deːn ˈanɡɾˌɪf bəɡˈɪnən , ʊnt diː ˈʊmtsˌɪŋlʊŋ mɪt kˈyːnəm ˈanfˌal bɾˈɛçən , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç jˌɛtst tˈuːn lˈiːs , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː fɔn tˈɪoːdˌɔlfs zˈaɪtə mɪt ˈɛçtɜ nˈɔɾdmanskɾˌaft . 
man vɑːɾ ʃnˈɛl tsuː rˈɔsə , ʃnˈɛl ɡˈɪŋ ɛs bɛɾɡˈɑːn aʊf diː fˈaɪntlɪçən ʃˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ʃtˈyɾtstən dˌiːzə bˈɛɾɡʊntɜ ɪn diː rˈaɪən dɛɾ hˈalp ˌyːbɜfˈalnən hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ fˈast das ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːm ˈanɡɾˌɪf , vˈɛlçən tˈɪoːdˌɔlf nɑːx fˈiːlɪpˌoːs rˈat fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈɔndən ɡˌeːɡən diː bˈʊlɡɑːrən ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
fɛɾvˈɔrən tˈɔstə dɛɾ mˈɛçtɪɡə kˈampf d??ç das tˈɑːl .  
mɪt frˈɔødən bəmˈɛɾktə tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌʊntɜ deːn vˈɪlt ʃvˈɛɾməndən fˈʊsknɛçtən , diː fˈast das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛs fˈaɪndəs bˈɪldətən , ˌaɪnə hˈoːə rˈaɪtɜɡəʃtˌalt , diː vˈɪŋkənt ʊnt rˈuːfənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈoːk , ʊnt das ɡˈantsə tɾˈɛfən tsuː lˈɛŋkən ʃˈiːn » das mˈuːs vlˈɑdiːmˌiːɾ zˈaɪn , dɛɾ rˈɛçəndə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən vˈeːlˈastɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt rˈiːf deːn rˈaɪtɜ ˈan , zɪç mɪt iːm tsuː mˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ fˈɛlthɜnˌaɪlə diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , vˈɛlçəs iːm tˈɪoːdˌɔlf ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəldˌɔøtən kˈɔntə ; 
dɔx ʊm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃtə ɛɾ zɪç , iːm ɪɾɡˈɛndvoː tsuː bəɡˈeːɡnən .  
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ iːm dɛɾ jˈʊŋə bˈʊlɡarˌɛnhɛlt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɑːləs hɛrˈyːbɜ lˈaʊtəs jˈuːbəlɡˌɛʃraɪ dɛɾ fˈaɪndə . 
tˈɪoːdˌɔlf mˈaxtə hˈalt , ʊnt hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt deːn rˈaɪtɜʃˌɑːrən , diː ɛɾ ɡəzˈaməlt hˌatə , an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛntʃˈaɪdəndɜ ˈaɪnhˌaʊən kˈœnə . 
dɑː kˌɑːm fˈiːlɪpˌoːs ˈatɛmlˌoːs tsuː iːm hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt . 
   » hɛlmfrˈiːt lˈiːkt ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː . 
» dɛɾ jˈʊŋə bˈʊlɡarˌɛnfyːɾst vlˈɑdiːmˌiːɾ vˈaɾf iːm ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ das hˈaʊpt , ʊnt rˈiːs iːn zoː fɔn zˌaɪnəm pˈɛɾzɜhˌɛŋstə hɛrˈap . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ mɪt zˈɛːbəln ʊnt pfˈaɪlən ˌyːbɜ ˈiːm . 
hˈɪlf duː ˈiːm , mˈaɪstɜ , ɪç zˈɛlpst bɪn vˈʊnt . « 
tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx tˈaʊməltə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛlbən aʊf deːn rˈɑːzən hɪnˈap .  
frˈɑːɡə nˈɪçt ˈeːɾst , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪlə tˈɪoːdˌɔlf , zˈoːbalt ɛɾ diː ʃtˈɛlə fɔn hˈɛlmfrɪts ɡəfˈɑːɾ ɛɾfˈɔɾʃt hˌatə , dɑːhˈɪn ʃpɾˈɛŋtə . 
vˌɛn duː aɪn rˈɛçtɜ kɾˈiːksman bɪst , ˌoːdɜ dˈɛsɡlaɪçən , kˌanst duː ɛs fɔn zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən .  
tˈɪoːdˌɔlf bɾˈaxtə hˈylfə ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈɔt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈɛlt hˌatə zˌaɪnən ʃpˈeːɾ ɪn deːn bˈoːdən fˈɛst ˈaɪnɡəpfˌɛːlt , ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːrˈan , viː an ˌaɪnəm ˈaŋkɜ fˈɛst , vˌɛːrənt vlˈɑdiːmˌiːɾ zaɪn rˈoːs ʃpˈɔɾntə , ʊnt an deːm ˌyːbɜɡəvˈɔɾfnən zˈaɪlə deːn ɡəfˈalnən mˈɛçtɪç nɑːx zɪç tsˈoːk . 
vˈeːnɪɡə vˈɛːrɪŋɜ dˈɛktən blˈuːtənt dˌiːzən mɪt ˌiːrən ʃˈɪldən , fˈiːlə ˈandɾə lˈɑːɡən tˈɔt nˌeːbən deːm hˈeːɾfyːrɜ , aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈaɾm fɔn bˈɑːɾbɑːrən dɾˈaŋ rˈɪŋzʊmhɜ hˈaʊənt ʊnt ʃtˈɛçənt ɡˌeːɡən iːn lˈoːs .  
ˌɑːbɜ viː tˈɪoːdˌɔlfs rˈaɪtɜ ˈaɪnhˌiːbən , fˈuːɾ ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ˌaʊx vlˈɑdiːmˌiːɾ lˈiːs fɔm zˈaɪlə lˈoːs , ɡənˈœtɪçt , zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪçə dɛs jˈʊŋən hˈaʊptmanəs tsuː ɛɾvˈeːrən , fɔn deːnən ɛɾ dɔx bˈalt das blˈuːt ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt hɛrˈʊntɜ rˈiːzəln fˈyːltə , voːrˈaʊf ˈiːn , zaɪn flˈyçtɪɡəs rˈoːs , dˈɛsən ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants hˈɛɾ vɑːɾ , ʃˈɔø ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt tɾˈuːk . 
iːn fɛɾmˈɪsənt , lˈiːsən ˈalə bʊlɡˈɑrɪʃən ɡəʃvˈɑːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx fɔm kˈampfə ˈap . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , das fˈɛlt blˈiːp rˈyːmlɪç deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
viː ʃˈøːn ˌaʊx jˈeːklɪçəs zˈiːɡɛsfˌɛlt zˌaɪnən kˈɛmpfɜn ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtən mˈuːs , bəʃˈiːn dɔx dˈiːsmɑːl diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf mˈançəs ʃmˈɛɾtslɪçə , das dɛɾ frˈɔødənjˌuːbəl zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ɡədˈɛmpft fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
diː lˈaɪçən dɛɾ ˌyːbɜfˈalnən fˈoːɾpˌɔstən lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən kɾˈaɪzə rˈɪŋs ʊm das lˈɑːɡɜ hˈeːɾ , ʊnt an deːn vˈaɪt hɪnˈaʊsɡəʃtˌɛltəstən ʃˈɪldvaxtən zˈɑːə man nɔx ɡɾˈoːsəntˌaɪls diː ˈ??zax ˌiːrəs ˌyːbɜfˈals ʊnt ˌiːrəs tˈoːdəs : das ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn nˈɛçtɪɡɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ ziː ɡəvˈɔɾfənə fˈaŋeːzˌaɪl , vˈɛlçəs ziː plˈœtslɪç vˈeːɾloːs tsuː bˈoːdən ɡərˈɪsən , ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx ɡlˈaɪç ɛɾvˈyɾkt hˌatə .  
» ʃˈɛntlɪçə ˈɑːɾt tsuː fˈɛçtən ! « mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf , ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəfˈalən ˈʊmhˌɛraɪtənt . 
» nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛːrən mˈœçt ɪç zoː ɛɾlˈeːɡən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnən rˈyːmlɪçən kɾˈiːksman . 
ˈʊnt , vlˈɑdiːmˌiːɾ , viː fɛɾhˈɔfst duː nˈuːɾ ˈaɪnst dˌaɪnɜ vˈeːlˈastɑː ɪn zˈiːɡɛsfrˌɔødə tsuː bəɡˈeːɡnən , vˌɛn duː iːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hast , als zˈɔlçə hˈɛːslɪçə ʃtˈykə ! «  
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt mˈançən ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ zˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn kɾˈiːksman mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ : dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst lˈiːɡə hˈaɾt am tˈoːdə , ʊnt bəɡəhrˈeː zˌaɪnən lˈiːbən tˈɪoːdˌɔlf nɔx fˌɔɾ deːm ˈapʃˌaɪdən tsuː ʃpɾˈɛçən .  
viː ˈaɪlɪç flˈoːk dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt ˌyːbɜ deːn ɛɾzˈiːktən bˈoːdən hˈɪn , ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndə tɾˈɛːnən fɛɾdˈʊnkəltən iːm zˌaɪnən vˈeːk . 
nˈuːɾ als ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ kɾˈiːɡzoːbɜstən ʊm deːn ɡəfˈalnən hˈeːɾfyːrɜ zˈɑː , rˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ , tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˈɛɾnstɜ fˈasʊŋ ɪn deːn kɾˈaɪs .  
ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛlmfrˈiːt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃˈɪlt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , iːn rˈaɪçlɪç mɪt blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən fˈiːlən vˈʊndən bəʃpɾˈɛŋənt . 
nˌeːbən iːm vɑːɾ dɛɾ ʃpˈiːs ˈaɪnɡəpfˌɛːlt , an vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn tsˈuːk dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnʃlɪŋə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ bˈɪsvaɪlən , vˌɛn das vˈʊntfiːbɜ ˌoːdɜ dɛɾ tˈoːdɛsvˌɑːnvɪts ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , nɔx hˈɛftɪç ˈʊmklˌamɜtə . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə knˈiːtə fˈiːlɪpˌoːs , zˈɛlpst vˈʊnt ʊnt zˈeːɾ ɛɾmˈatət , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɛɾn fɛɾɡəsˈɛnt , ʊm dɛs ˈaltən hˈɛldən tsuː pflˈeːɡən . 
zoː viː zɪç tˈɪoːdˌɔlf nˈɛːɜtə , hˈoːp dɛɾ vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst zaɪn mˈyːdəs hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , ʃˈaʊətə mˈɛçtɪç ʊmhˈɛɾ , als zˈaɪə frˈɪʃəs lˈeːbən ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç , diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf tˈɪoːdˌɔlf ɡˈeːɛftət :   » das zɪç miːɾ nˈiːmant ˌʊntɜʃtˈeːt , das ɡˈɔldənə ʃˈɪlt tsuː fˈyːrən , als dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs aʊf deːm lˈɪndənhˌyːɡəl ɪn nˈɔɾveːk tsuːrˈyk ɡəvˈan ! 
hˈøːɾst duː , maɪn ˈɛɾbə ? 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf dˈɪç ! « dan lˈeːntə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn tˈiːfən tˈoːdɛsçlˌʊmɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˈaləs ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt ʊmhˈɛɾ . 
ˈapɛɾmˌɑːls rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɪn diː hˈøːə , blˈɪktə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » tˈɪoːdˌɔlf ɪst dɛɾ nˈɔøə vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst , zˈoːbalt dɛɾ ˈaltə hɛlmfrˈiːt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn vˌɪɾt . «  
ʊnt vˈiːdɜ lˈeːktə ɛɾ zɪç , viː ɪn ˈɛɾnstaftə tɾˈɔømə tsuːrˈyk . 
diː vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptlɔøtə nˈaɪktən diː vˈafən fˌɔɾ ˌiːrəm ɛɾkˈoːrənən fˈyːrɜ .  
tsʊm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə hˈɛlt , fˈastə tˈɪoːdˌɔlfs rˈɛçtə ʃtˈaɾk , ʊnt rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt :   » ɪç lˈeːɡə mˌaɪnə bəʃtˈalʊŋ als kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈeːɾfyːrɜ mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ fˈɔlmˌaxt tsuː kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ɪn dˌiːzəs jˈʊŋən fˈyːɾstən ʊnt ˈoːbɜstən hˈant ! «  
ʊnt aʊf das ɡˈɔldnə ʃˈɪlt tsuːrˈyk zˈɪŋkənt , tsˈoːk ɛɾ tˈɪoːdˌɔlf mɪt nɑːx zɪç hˈɪn , ʊnt flˈystɜtə ɪn dˈɛsən ˈoːɾ :   » maɪn zˈoːn , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪçsjˌʊŋfraʊ am zˈeːstɾandə das hˈɛɾts . 
ziː hat lˈaŋə ʊm mɪç ɡətɾˈaʊɜt aʊf dɛɾ vˈaɾtə , zaɪt ɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən maɪn ɡˈɔltʃɪlt fɛɾlˈoːɾ ; 
nˈuːn ɪst ɛs mɪt ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm kˈʊmɜ tsuː ˈɛnt ! 
«  
dɛɾ lˈɛtstə ʃmˈɛɾts , ɛs ʃˈiːn , ɛɾ ɡˈɛltə nɔx deːm fɛɾlˈɔɾnən ʃˈɪldə , tsˈʊktə ʃˈaɾf ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dan kɾˈaxtən diː ɡɾˈoːsən ɡəvˈaltɪɡən ɡlˈiːdɜ , ʊnt zˈeːlɪç lˈɛçəlnt lˈɑːk diː hˈɛɾlɪçə hˈɛldənlˌaɪçə dˈɑː .  
hɛlmfrˈiːt vˈaɾt ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡˈantsən hˈeːrəs bəɡɾˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , ʃˈøːnɜ lˈaɪçəntsˌuːk , ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡən tɾˈɔpftən . 
als man nˈuːn deːn tˈɔtən fˈyːɾstən ɪn das ˈɔfnə ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜ ɡəzˈɛŋkt hˌatə , ʃtˈiːk tˈɪoːdˌɔlf iːm nˈɑːx , kˈystə iːm ʃtˈɪɾnə ʊnt hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə :   » duː hast ɛs ɡəvɔlt , lˈiːbɜ hˈɛlt , dɑː nˈeːm ɪç dˌaɪnən ɡˈɔltʃɪlt fɔn dˈiːɾ , ʊnt ʃvˈøːrə , nˈɪçt ˈeːɜ iːn tsuː rˈaɪnɪɡən fɔn dˌaɪnəm ʊnt fɔn fˈaɪndˌɛsbluːtə , als bɪs dɛɾ , vˈɛlçɜ dɪç zoː hˌɪntɜlˈɪstɪç fˈɛltə , ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɪst , ˌoːdɜ tˈɔt . «  
dan klˈɔm ɛɾ mɪt deːm blˈuːtɪɡən ʃˈɪlt am ˈaɾmə vˈiːdɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt hɛrˈaʊf , ʊnt diː vˈɛːrɪŋɜ bəɡɾˈystən ˌiːrən jˈʊŋən ˈoːbɜstən frˈɔødɪç mɪt tsuːzˈamənklˌɪrəndən vˈafən , frˈɔødɪç rˈiːfən fˈiːlə kɾˈiːɡzoːbɜstən , diː hˈɛlmfrɪts lˈɛtstən ʃpɾˈʊx ɡəhˈœɾt hˌatən , iːn tsʊm hˈeːɾfyːrɜ ˈaʊs , ʊnt viː iːn diː vˈɛːrɪŋɜ aʊf deːm ɡˈɔltʃɪldə nɑːx ˈaltɜ nˈɔɾdlantsˌɪtə ɛmpˈɔɾhuːbən , jˈaʊxtstə das ɡˈantsə hˈeːɾ d??ç ˈalə ɡəʃvˈɑːdɜ iːm als zˌaɪnəm fˈɛlthɜn ɛntɡˈeːɡən .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ nɔx ˈɪɾɡənt ɡəhˈɔft hˌatə , fˌɔɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs vˈɪntɜs nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , mˈʊstə nˈuːn , dɑː tˈɪoːdˌɔlf deːn tsˈuːk als hˈeːɾfyːrɜ lˈɛŋktə , zˌaɪnən vˈynʃən ɛntzˈɑːɡən . 
ɛs hˌatən tsvɑːɾ 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxt iːm dɑːfˈɔn fˈoːɾtsuːrˌeːdən , ʃpɾˈɛçənt , diː bɪshˈeːɾ ɛɾfˈɔxtnən zˈiːɡə zˈaɪən dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ʊnt fˈyɾvɑːɾ vˈaɪt mˈeːɾ , als hˈalbə tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ɡəˈantvɔɾtət :   » hˈalbə ˌoːdɜ dɾˈaɪviːɾtəl , ˌoːdɜ viː iːɾ ɛs nˈuːn ˈɪmɜ ˈaɪntˌaɪlən mˈœkt ! 
zoː lˈaŋə ɛs nˈɪçts ɡˈantsəs ɡəvˌɔɾdən ɪst , hˈaɪst ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt deːm hˈeːɾ , das ɪn mˌaɪnə fˈyːrʊŋ ɡəɡˈeːbən ɪst , hˈaɪst ɛs ˈeːbən zˈoː . 
vˈeːɾ mɪç ˌɛtvɑː baɪm kˈaɪzɜ fɛɾklˈɑːɡən vɪl , ʊnt ˈandərə bəfˈeːlə ˈaɪnhˌoːlən , kˌan ˈʊmkˌeːrən ; 
ɪç ɡˈeːp iːm ˈuːɾlaʊp dɑːtsˈuː . «  
ˌɑːbɜ diː rˈykvɛɾtslˌiːɡəndən vˈɛldɜ ʊnt ʃtˈɛpən alˈaɪn tsuː dˈ??çmˌɛsən , ɡəfˈiːl deːn vˈɔɾtfyːrɜn nɔx mˈɪndɜ , ʊnt ziː tsˈoːɡən ɛs dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , zɪç lˈiːbɜ zˈeːɾ kˈampflʊstˌɪç ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuː blˈaɪbən .  
das man zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm hˈoːən , vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈɔltsɡeːbˌɔødə nˈɛːərə , vˈɛlçəs hˈiːɾ tsuː lˈandə vlˈɑdiːmˌiːɾs bˈ??k hˈiːs , ɛɾfˈuːɾ man lˈaɪçt fɔn deːn ɡəfˈaŋənən ; 
dˌiːzə nˈɛːmlɪç bəhˈaɾtən ɪn deːm ˈaltən tɾˈɔts , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k mˈysə das rˈɛtʊŋslˌoːzə fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrə fɛɾhˈastən fˈaɪndə ɛɾˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋtə vlˈɑdiːmˌiːɾ zˈɪçtlɪç ˈalə kɾˈɛftə ˈan , ʊm das fˈoːɾdɾˌɪŋən dɑːhˈɪn tsuː fɛɾˈaɪtəln ; 
ˌaʊx kˈɔntə tˈɪoːdˌɔlf lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , das fɔn dˌiːzəm fˈɛstən pˈʊŋkt ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst dɛs lˈandəs zɪç lˈaɪçt vˈyɾdə bətsvˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪm vˈaɪɡeːrˌʊŋsfalə fɛɾhˈeːrən lˈasən . 
zaɪn fˈiːlɪpˌoːs , dɛɾ nˈuːn fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən vˈʊndən ɡənˈeːzən vɑːɾ , bɾˈaxtə iːm ˌyːbɜdeːm zˈɪçərə nˈaxrɪçtən tsˈuː , viː ʊm diː vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k ˈʊnɡəhˌɔørə fˈoːɾrˌɛtə an lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt vˈafən ˈaʊfɡəhˌɔøft zˈaɪən . 
das ɡɾˈiːçənhˌeːɾ dɾˈaŋ ˈalzoː ˌʊntɜ fˈiːlən ɡəfˈɛçtən ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ fˈoːɾvˌɛɾts .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈytətə diː ʃlˈaxt an ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə , dˈɛsən ˌyːbɜɡˈaŋ ɛɾtsvˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈoːɡeːɡən zɪç diː bˈʊlɡɑːrən mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ɡəvˈalt ˈanʃtˌɛmtən . 
ɛs vɑːɾ fˈast aɪn ʃlˈaxtfɛlt , viː das , aʊf vˈɛlçəm fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hɛlmfrˈiːt ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ˌiːrə ˈuːeːbˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
viː dˈɑmɑːls ˌaʊx hˈiːlt tˈɪoːdˌɔlf rˈuːɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ʃˈaʊtə nɑːx deːn ˌyːbɜɡaŋsʃtˈɛlən mɪt ˈadlɜblˌɪkən hˈɪn , ʊnt fɛɾzˈantə , bˈalt d??ç zɪɡnˈɑːlə mɪt deːm zˈɪlbɜnən hˈeːɾhɔɾn , bˈalt d??ç ʃnˈɛlə vˈɛːrɪŋɜrˌaɪtɜ zˌaɪnə bəfˈeːlə an diː ɡəʃvˈɑːdɜ .  
» diː ʃˈɑːɾ dˈɔɾt rˈɛçts , vˈɛlçə dɛɾ kˈɛmrɜ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs fˈyːɾt , zˌɔl fˌɔɾ d??ç das bˈʊʃɪɡə tˈɑːl ! « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt aɪn ˈɛdlɜ vˈɛːrɪŋɜ ʃpˈɔɾntə deːn hˈɛŋst tsʊm vɪntʃnˈɛlən flˈuːɡə d??ç das fˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɑːɾ blˈiːp hˈaltən , ʊnt iːɾ fˈyːrɜ kˌɑːm zˈɛlpst mɪt deːm bˈɔtən tsuːrˈyk .  
» viː nˈuːn , hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ ? « rˈiːf iːm tˈɪoːdˌɔlf ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas zˈuːxt iːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ ? 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːts aʊf deːn fˈaɪnt . 
ʊnt bˈɪt ɪç ˈɔøç , mˈaxt , das iːɾ miːɾ ˈʊnɡəzˌɔømt fˈoːɾdɾˌɪŋt d??ç das tˈɑːl . 
das ɛntʃˈaɪdət diː ʃlˈaxt . 
«  
ˌɑːbɜ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs mˈɛldətə , ˈɛtvɑːs blˈaɪç ˈaʊszˌeːənt , das ɡˈeːə nˈɪçt . 
ɪm tˈɑːl ʃtˈarə ˈaləs fɔn bˈʊlɡɑːrən mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪldən ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən rˈiːzənlˌantsən .  
» hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf lˈaɪzə , tsuː ˈandɾˌoːɡənəs hɪnˈyːbɜ ɡəbˈɔøkt , » iːɾ zˈɔltət ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , ʊnt frˈɪʃ dɾˈaʊf lˈɔsɡeːən , dɛn iːɾ hˈɑːpt ɔøç nɔx nˈiː mɪt deːm fˈaɪndə mˈan an mˈan tɾˈɛfən kˈœnən , ʊnt zaɪt dɛɾ ʃlˈaxt , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛlmfrˈiːt blˈiːp , mˈʊnkəln diː vˈɛːrɪŋɜ , diː ʊm iːn hˈiːltən , nˈɪçt tsʊm bˈɛstən fɔn ˈɔøç . «  
mˈɪçaˌeːl nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə lˈaʊt :   » vˈeːɾ an miːɾ tsvˈaɪfəln dˈaɾf , zˈɑːk ɛs miːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən bɪn ɪç nˈɪçt ɡəzˈɔnən , dɛs kˈaɪzɜs tɾˈʊpən ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈ??zaxə vˈɪsən ɪn deːn zˈɪçɜn fɛɾdˈɛɾp tsuː fˈyːrən , ʊnt das hˌɛtə ɪç d??ç deːn tˈɑlaŋɡɾˌɪf ɡəvˈiːs . «   » vˈɔləns mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt flˈoːk deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , ˈandɾˌoːɡənəs iːm nˈɑːx .  
aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən , fɔn vˌoː man ʃˈaɾf ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪn zˈɑː , ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ɡəlˈasən : » ɛs ɡˈeːt , hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ , ʊnt iːɾ hˈaʊt aɪn nɑːx mˌaɪnəm bəfˈeːl .  
» nˈɪçt ɪç ; « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪçaˌeːl mɪt ʃˈɔøəm tɾˈɔts . 
» ɪç bɪn deːn kˈaɪzɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃˈɑːɾ . «  
ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ˈaʊɡən blˈɪtstə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ˈaltən bˈɛɾzɜkɜtsˌɔɾnəs ˈaʊf 
ɛɾ fˈastə mˈɪçaˌeːls hˈant zoː fˈɛst , das dˌiːzən dɛs hˈeːɾfyːrɜs pˈantsɜhˌantʃuː pɾˈɛstə , viː tsvˈaɪ ɛɾtsˈeːnə klˈamɜn , ʊnt tɾˈɑːptə zoː mɪt iːm ɪn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˌɔɾ das ɡəʃvˈɑːdɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ :   » viː ʃpɾˈɑːxəst duː , als bəˈypsɪlˌɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vˈaɪntən ɪn deːm ˈɛŋən pˈɑːs ? 
rˈiːfst duː nˈɪçt : fˈoːɾvˌɛɾts ? 
ˈʊnt : dɛɾ zˈiːk ɡˈeːt fˈɔɾ ? 
nˈuːn , zˈiːst duː , hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ zˈiːk vˈɪɾklɪç fˈɔɾ , ʊnt rˈuːfst duː nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç : fˈoːɾvˌɛɾts ! 
duː fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛmɜlˌɪŋ , zoː rˈaɪtə ɪç dɪç ˈʊm , viː dˈɑmɑːls , ʊnt fˈyːrə dˌaɪnə ˈaɪɡnən rˈɔshaʊfən ˌyːbɜ dɪç hˈɪn . 
«   » lˈast mɪç alˈaɪn fˈyːrən , « zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl mɪt fɛɾbˈɪsənɜ ˈaŋst . 
» mˌaɪnə ˈeːrə ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn iːɾ ɔøç nɑːx mˌaɪnəm vˈaɪɡɜn zˈɛlpst an diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlt . «  
» das ɪst ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜsmˌan « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf lˈaʊt , das ɛs diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ hˈøːrən kˈɔntə , rˈɪt an diː zˈaɪtə , ʊnt mˈɪçaˌeːl bɾˈax ɡˌeːɡən deːn tˈalɡɾʊnt lˈoːs . 
diː ɡɾˈiːçɪʃən rˈaɪtɜ hˈiːbən zˈiːɡɾaɪç ˈaɪn , ʊnt vˈas fɔm fˈaɪndə nɔx dˈiːszaɪt dɛs flˈʊsəs vɑːɾ , d??ç iːɾ fˈoːɾdɾˌɪŋən fˈast ˈapɡəʃnˌɪtən , tɾˈɑːt ˈaɪlɪç zˌaɪnən rˈyktsuːk ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ˈan , ʊnt lˈiːs tsvˈaɪ bɾˈykən frˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçə tˈɪoːdˌɔlf ˈalsbalt frˈɪʃə ɡəʃvˈɑːdɜ fˈyːɾtə , ʊnt deːn kˈampf aʊf das ˈandɾə ˈuːfɜ hɪnˈyːbɜ tɾˈuːk .  
dɑː vɑːɾ dɛɾ zˈiːk bˈalt ɛntʃˈiːdən , ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡəndən zˈɑːən bərˈaɪts diː vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən tˈ??mspɪtsən dɛɾ vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɑːən fˈøːrənvˌalt hɛrˈaʊs rˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dˌiːzəm vˈaldə zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ fˈaɪnt ; 
das tɾˈɛfən hˌatə aɪn ˈɛndə , ʊnt man kˈɔntə vˈoːl ɛɾmˈɛsən , hˈiːɾ nˈɑːə zɪç diː lˈɛtstə , dɔx ˌaʊx diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃlˈaxt .   tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə zˌaɪnə kɾˈiːɡzoːbɜstən tsuːzˈamən bərˈuːfən , ʊm tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈeːm ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ pɾˈaɪs dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɡəbˈyːrə . 
dɑː vɑːrən diː ʃtˈɪmən bˈalt ˈaɪnɪç , dɛn jˈeːdɜmˌan hˌatə deːn kˈyːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈanɡɾˌɪf dɛs kˈɛmɜlˌɪŋs mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs ɡəzˈeːən , nˈiːmant deːn fˌɔɾ hˈeːɾ mɪt tˈɪoːdˌɔlf ɡəhˈaltnən tsvˈaɪʃpɾɑːx fɛɾnˈɔmən . 
zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə vˈɛːrɪŋɜhˌaʊptlɔøtə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt zˈuːxtən d??ç lˈɔbɾeːdən ʊnt frˈɔøntʃaftsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən das ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçəs ziː iːm ɪn frˈyːərɜ fɛɾkˈɛnʊŋ ˈanɡətˌɑːn , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmə fˈɔlɡənt , rˈiːf dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ deːn kˈɛmɜlˌɪŋ tsuː zɪç hɛrˈan , ʊnt hˈɪŋ iːm ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːrəntsˌaɪçən , vˈɛlçə dɛɾ kˈaɪzɜ fyːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə kɾˈiːɡɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊm deːn nˈakən . 
ɪndˈeːm zɪç dɛɾ ɡəˈeːɾtə nˈaɪktə , deːn pɾˈaɪs tsuː ɛmpfˈaŋən , ɡlˈyːtə dɔx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪn bəʃˈɛːmʊŋ hˈɛl ˈaʊf , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə iːm ɪns ˈoːɾ :   » ʃˈɛmt ɔøç nˈɪçt , ˈandɾˌoːɡənəs ; 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɛɾmˈant , ʊnt diː ˈeːrə fˈoːrˌanɡəʃtˌɛlt . 
ˈaləs ˈandɾə ɪst ap ʊnt tˈɔt ! « 
ʊnt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː :   » ɡlˈyk aʊf fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , maɪn vˈakɾɜ kɾˈiːksɡənˌɔsə ! « 
fˈiːlɪpˌoːs , dɛɾ mɪt lˈaɪçtbeːrˌɪtnən ɡəʃvˈɑdɜn ɪn deːn fˈøːrənvˌalt hɪnˈaɪn ɡəʃtɾˈaɪft vɑːɾ , ʊm dɛɾ fˈaɪndə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɛɾkˈʊndən , kˌɑːm jˌɛtst ˈeːbən tsuːrˈyk , ʊnt bərˈɪçtətə vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːn bˈʊlɡɑːrən , diː zɪç bəʃtɾˈeːptən , d??ç fˈɛlən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ˈaʊfɡɾˌɑːbən dɛɾ hˈoːlveːɡə ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋən ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ɡəzˈeːən , ɪn lˈaŋən , vˈaɪt hˈɪnflatˌɛɾndən pɾˈiːstɜklˌaɪdɜn , ˌɑːbɜ dɾˈyːbɜ mɪt ʃvˈeːrən kˈyːrasən ɡəɡˈyɾtət , hˈoːxɡəʃmˌyktə hˈɛlmə tɾˈɑːɡənt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn lˈaʊtɜ zˈoːlçən vˈafən , viː ziː aʊf deːn dˈɛŋkmɑːlən dɛɾ ˈuːraltən hˈɛlənən ɡəbˈɪldət vɑːrən . 
   » ɛsɪst , « ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt , » als vˈɛːrən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tsˈyɾnənt ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , als hˌɛtə aɪn bˈøːzlɪçɜ tsˈaʊbərɜ ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç ɪn hˈɛːslɪçə bˈʊlɡarˌɛnlaɪbɜ ɡəbˈant , ˌiːnən nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaltən hˈɛɾlɪçkˌaɪt lˈasənt , als ˌiːrə rˈystʊŋən . 
«  
diː ɡəfˈaŋnən , hiːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtən :   » duː ˈaɾm fɛɾlˈɔɾnəs kɾˈɪstənfˌɔlk , das zɪnt jˈɑː ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ . 
diː tɾˈɑːɡən vˈafən , ˌaʊs deːn tsˈaʊbɜɡɾˌɛːbɜn dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt hɛrˈaʊfɡəvˌyːlt , ʊnt kˈɔmən nˈɪçt zoːvˈoːl , tsuː fˈɛçtən ɪn ˌiːrəm fˈaɪɜlˌɪçən hˈaɾnɪʃpɾˌʊŋk , als fˈiːlmˌeːɾ tsuː ʃlˈaxtən , vˈas ɪm kɾˈiːksɡeːtˌyməl ʃˌoːn deːn fˈɪnstɜn ɡˈɔttaɪtən fɛɾfˈalən ɪst , viː dˌiːzəs ˈɔøɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktəs hˈeːɾ ! «  
dɑːtsˈuː zˈaŋən ʊnt ʃpɾˈaŋən ziː ; 
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə :   » vˈɛlçə diː ˈoːbɜstə ɡˈɔttaɪt ɪst , ɪç hˈɑːp ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈʊndən fɛɾmˈɔxt ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vˈaɪs ɪç dɔx ɡəvˈiːs , ziː tˈuːt zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt kˈʊnt , ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː hˈɛːslɪçən ɡˈaʊklɜ ! 
vˌɛn viːɾ das ʃlˈɛçtə tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən , vˌɛɾdən viːɾ fˈiːlə lˈaɪçt ɡəvˈyɾdɪçt , das rˈɛçtə tsuː ɛɾfˈɑːrən . «  
ɛɾ lˈiːs diː hˈeːɾhœɾnɜ blˈɑːzən , ʊnt ɪn ˌaɪnəs tˈaʊɪɡən hˈɛɾpstmɔɾɡəns frˈɪʃə rˈyktə das hˈeːɾ ɡˌeːɡən diː fˈ??çtbɑːrən ʃˈatən dɛs fˈøːrənvˌaldəs ˈan , jˈɛdveːdə ʃˈɑːɾ vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət , aʊf vˈɛsən rˈuːfən ʊnt hˈɔɾnəs klˈaŋ ziː tsuː hˈøːrən hɑːbə , ʊm bəʃtˈɛndɪç mɪt deːm vˈɪlən dɛs fˈɛlthɜn ʊnt deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs ɡˈantsən aɪns tsuː zˈaɪn .  
ɪn deːm tˈiːf fɛɾvˈɔrənən vˈaldɛsdˌɪkɪçt mˈʊstə das fˈʊsfɔlk bˈɑːn mˈaxən , ˈeːə diː rˈaɪtɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fˈoːɾdɾˌɪŋən kˈɔntən ; 
jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp ʃtˈɛlən , an vˈɛlçən mˈan ʊnt rˈoːs zɪç tɾˈɛnən mˈʊstən , ʊm vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən . 
vˌoː nˈuːn diː pfˈeːɾdə ˌiːrən rˈɪtɜn d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə pflˈeːɡə ʊnt ˈɛɾnstə tsˈʊxt ɡəhˈɔɜzˌɑːm dˈiːntən , viː ɪn dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ ʃˈɑːɾ , kˌɑːmən ziː ˌiːnən vˈoːl fɔn zˈɛlpst nˈɑːx ; 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ pɾˈɛltən ʃˈɔø ˌaʊs deːm fɔn vˈafən dˈ??çklˌɪɾtən , fɔn mˈanɪçfˌaxəm fˈɛldɾuːf dˈ??çtˌɔstən fˈoːɾstə tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾvˈandəltən rˈaɪtɜ ɪn fˈʊsknɛçtə .  
ˌaʊx tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə fɛɾhˈaʊə ʊnt ˈʊmvˌalʊŋən an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ vˈɛːrɪŋɜ tsuː fˈuːs ɛɾʃtˈyɾmt , dɛn hˈiːɾ ɡˈalt ɛs , fˈoːɾdɾˌɪŋən , ˌoːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˈoːnə das dɛs fˈɛlthɜn ˈaʊɡə ɪn deːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜn ˈɪɾɡɛŋən ɡəhˈøːrɪç tsuː hˈɛɾʃən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə ; 
nˈuːɾ d??ç das blˈɑːzən dɛɾ hˈœɾnɜ , d??ç diː ʃtˈɪmən dɛɾ kɾˈiːɡzoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøtə , kˈɔntə ɛɾ fɛɾnˈeːmən , vˈas dɑː ʊnt dˈɔɾtən ɡəʃˈɑː , ʊnt zˌaɪnə bəfˈeːlə daɡˈeːɡən fɛɾzˈɛndən ; 
fˈiːlɪpˌoːs hˈiːlt zɪç mɪt deːn dɾˈaɪ lˈantsən dˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛɾ tɾˈɔøə ˈɑrabɜhˌɛŋst ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən nˈɑːx .  
bˈalt vɑːɾ dɛɾ lˈaɪçtə fˈalkənspˌeːɾ ˌaʊs dɛs hˈeːɾfyːrɜs hˈant fɛɾflˈoːɡən , ˌaɪnən bʊlɡˈɑrɪʃən kɾˈiːksman , dɛɾ zˈɪçtlɪç bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪt bˈɔtʃaft nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn flˈyːɡəl hɪnˈyːbɜtsuːˌaɪlən , ɪn zaɪn blˈuːt ʃtˈyɾtsənt ; 
diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə fɛɾvˈɪrʊŋ tsˈaɪktə , viː vˈɪçtɪç dˈɛsən fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈiːɡɾuːfənt dɾˈaŋən diː ɡɾˈiːçənʃˌɑːrən fˈɔɾ .  
dɑː fˈʊŋkəltə ɛs tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn , viː ɡˈɔldnə hˈaɾnɪʃpɾˌaxt . 
plˈœtslɪç ˌaʊs hˈøːlən hɛrˈaʊf ʃtˈaɪɡənt tsˈaɪktə zɪç diː ʃˈɑːɾ dɛɾ mɪt ˈaltən hˈɛlənˌɛnvafən ˌyːbɜɡˈyɾtətən pɾˈiːstɜ , ʃˈɔøzlɪçə hˈymnən ˈanʃtˌɪmənt , ʊnt mˈan ʊnt rˈoːs ɛɾʃrˈɛkənt . 
ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf hˈɪn tɾˈɑːt dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə fɔn ˈiːnən , ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɛlmɛʃpɾˌɑːxt aɪn vˈʊtfɜtsɜtəs ˈantlˌɪts fˈoːɾʃtɾˌɛkənt , das ˈaltsuːˌɛːslɪç ɡˌeːɡən diː ˈɛdlə fˈɔɾm dɛɾ bəvˈafnʊŋ ˈapʃtˌax , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ d??ç dɛs hˈeːɾfyːrɜs ɡəbˈaɪn tsuː ɡˈiːsən . 
dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡœtsˈɛndɪənɜ , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜmˌɛsɜ ʃvˈɪŋənt :   » hˈaltət rˈuːɪç ; 
kˈɪndlaɪn . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ! 
hˈalt rˈuːɪç ! 
bɪst ɡəbˈant ! 
hˈypʃ ɡədˈʊldɪç nˈuːɾ ! 
dan tˈuːts nˈɪçt vˈeː ! « 
ʊnt fˈast hˌatə ɛɾ diː fˈ??çtbɑːrə ʃnˈaɪdə an zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , als lˈiːɡə ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs lˈɛːməndəs ʊnt bəhˈɛksəndəs , dɑː ɛɾmˈantə zɪç tˈɪoːdˌɔlf nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , rˈiːs tsuːrˈykʃpɾˌɪŋənt diː bˈɛːrənlˌantsə ˌaʊs fˈiːlɪpˌoːs hˈant , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɡərˈɑːdə aʊf zˌaɪnəs ʃˈɔøzlɪçən vˈiːdɜzˌaxɜs hˈɛɾts , ʊnt d??ç kɾˈaxtə ziː d??ç ʃˈɪlt ʊnt pˈantsɜ ; 
hˈɔølənt ɪm tˈoːdɛskɾˌampf zˈaŋk dɛɾ ɡˈœtsənpfˌaf tsuː bˈoːdən , hˈɔølənt flˈoːən zˌaɪnə ɡənˈɔsən d??ç deːn vˈalt . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ɡˈeːə ˌaɪnə hˈɛlərə zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt ʃˈaʊtən diː bˈɔømə frˈøːlɪçɜ dɾˈaɪn , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf nˈɑːm deːn kˈøːnɪçspˌeːɾ ˌaʊs zˌaɪnəs vˈafəntɾˌɛːɡɜs hˈant , ʃpɾˈɛçənt :   » zˈiːə fˈiːlɪpˌoːs , nˈuːn hˈɑːp ɪç ɡərˈɑːdə diːs hˈɛɾlɪçə ɡəvˈafən nɔx . 
vˈas ɡˈɪlts , das ɪst deːm vlˈɑdiːmˌiːɾ bəʃtˈɪmt , tsuːɾ tˈoːdɛsrˌaxə ˌʊnzərəs hˈɛɾlɪçən vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən ? 
«  
ɛs kˌɑːm ˈandɜs , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
dɛn plˈœtslɪç rˈɔltə zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm aɪn vˈɪldəs ɡəvˈɪməl d??ç das ɡəbˈyʃ ; 
an fˈiːlən ʃtɾˈɪkən ʃlˈaɪftən bˈʊlɡɑːrən 
ˌaɪnən rˈaɪtɜ ʊnt zaɪn rˈoːs , diː bəˈyːdə ɪn ˌiːrə ʃlˈɪŋən ɡəʃtˈyɾtst vɑːrən , jˈuːbiːlˌiːrənt mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt fˈiːlɪpˌoːs rˈiːf :   » baɪ ɡˈɔt , dɑː hˌɑːbən ziː deːn ˈaltən , ʃvˈaɪɡəndən rˈaɪtɜsmˌan ! «   » kˌœnən ziː ˌaʊx ɡˈaɪstɜ fˈaŋən ? 
« mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʃvˈaŋ ɛɾ deːn kˈøːnɪçspˌeːɾ tsʊm vˈ??f , d??çbˈɔɾtə dɑːmˈɪt deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ vˈɪldən ʃˈɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡəvˈaltɪç , das diː ʃpˈɪtsə , d??ç dˈɛsən hˈɑːls fˈɑːrənt , nɔx ɪn deːm ˈaɾm dɛs nˈɛçstən hˈaftənt , bəˈyːdə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bˈoːdən rˈiːs . 
viː nˈuːn diː zˈaɪlə ˌaʊs dˌeːrən hˈɛndən fˈiːlən , lˈœstə zɪç diː kˈynstlɪçə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ ; 
das dˈʊŋklə rˈoːs hˈuːp zɪç fˈ??çtbɑːɾ hˈaʊənt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ˈaltə rˈaɪtɜsmˌan kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈɪŋə ʃvˈɪɾtə dɔx kɾˈɛftɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt tɾˈɑːf tsvˈaɪ zˌaɪnɜ nˈɛçstən fˈaɪndə . 
ɪndˈeːm ˌaʊx ʃpɾˈaŋən tˈɪoːdˌɔlf ʊnt fˈiːlɪpˌoːs frˈɔødɪç ɪn deːn kˈampf , ʊnt kˈaʊm hˌatə rˈɔtənbˌaɪsɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəblˈɪtst , dɑː vɑːɾ diː vˈɪldə ʃˈɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt .  
tˈɪoːdˌɔlf rˈɪçtətə deːn ɡɾˈaɪzən ɡəhˈaɾnɪʃtən ɪn diː hˈøːə , ʃˈaʊdɛɾnt , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛɾtsnən hˈylə das ˈɪrə ɡəbˈaɪn ˌaɪnəs ɡəʃpˈɛnstɪɡən lˈaɪçnɑːms tsuː hˈeːbən , ʊnt fˈiːlɪpˌoːs bəʃtɾˈeːptə zɪç dˈɛɾvaɪlə , deːn kˈøːnɪçspˌeːɾ ˌaʊs deːn vˈʊndən dɛɾ tsvˈaɪ ɡəfˈɛltən tsuː lˈøːzən . 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç nɑːx deːm hˈeːɾfyːrɜ ˈʊmɡəvˌant , zˈɑːɡtə ɛɾ :   » 
ˈax mˈaɪstɜ , diː ˈɛdlə vˈafə ɪst ɡəbɾˈɔxən fˌɔɾ deːm ʃtˈ??ts , ɪn deːn ziː diː bəˈyːdən fˈaɪndə nˈiːdɜrˌiːs . « 
   » ˈoː , « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ɡˈɑːp ziː miːɾ dɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛlmfrˈiːt tsuː dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːt mˌaɪnəs kɾˈiːɡɜlˌeːbəns ! 
ʊnt vlˈɑdiːmˌiːɾ lˈeːpt , ʊnt ɪst frˈaɪ ! « 
   » tˈoːɾ ! « mˈ??məltə ɛs ˌaʊs deːm hˈɛlmst??tsə dɛs ɡɾˈaɪzən , dɛɾ ˈɪndeːs vˈiːdɜ aʊf zaɪn rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , » tˈoːɾ ! ʊnt vˈaɪst duː dˈɛn , vˈas diː ʃˈøːnstə tˈɑːt dˌaɪnəs kɾˈiːɡɜlˌeːbəns vɑːɾ ? « 
ʊnt das mɪt ʃpˈɔɾntə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt nɑːx ˌaɪnɜ lˈɪçtɜn ʃtˈɛlə dɛs vˈaldəs fˈɔɾ , plˈœtslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ʃtˈaʊnəndən hˈeːɾfyːrɜs ʊnt zˌaɪnəs vˈafəntɾˌɛːɡɜs fɛɾʃvˈɪndənt .  
» vˈas vɔlən miːɾ diː vˈɪrən ɡədˈaŋkən ? « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , dɛn mˈɪndɜ dˈɪçt bəvˈaxzən tsˈoːk zɪç hˈiːɾ dɛɾ fˈoːɾst ˌaɪnə zˈanftə hˈøːə hɪnˈan , diː ɡˌeːɡən diː vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k hˈɪn tsuː fˈyːrən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə , ˈiːns hˈɔɾn blˈɑːzənt , hɪnˈaʊf ; 
jˈeːklɪçɜ , dɛɾ zaɪn pfˈeːɾt nɔx bəˈypsɪlˌɔn zɪç hˌatə , iːm nˈɑːx , ʊnt zoː ˈɔɾdnətə ɛɾ ʃnˈɛl am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ vˈaldʊŋ ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ , hˈɪnraɪçənt , rˈaɪçənt , deːn ˈaʊfmˌaɾʃ dɛɾ ˈʊnbərˌɪtnən ʊnt fˈʊsknɛçtə , viː ziː ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈaʊfən d??ç das ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , tsuː dˈɛkən . 
zˌaɪnən fˈiːlɪpˌoːs , deːn dɛɾ tɾˈɔøə ɡˈɛlbə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatə , zˈantə ɛɾ , das ˈaʊfʃtˌɛlən jˈeːnɜ kɾˈiːkslɔøtə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dɛn ɡəʃlˈɑːɡən flˈoːən diː bˈʊlɡɑːrən ˌyːbɜ das fˈɛlt , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə hˈɔfən , d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛlən ˈanfˌal dɛs fˈʊsfɔlks diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k zˈɔɡlaɪç ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən .  
ˈʊnvˌaɪt fˌɔɾ iːm lˈɑːk ˈɪnmɪtən fˈiːlɜ bˈɔlvɛɾkə ʊnt ɡɾˈɛːbən das vˈʊndɜlˌɪçə ɡəbˈɔø ; 
mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡəʃvˈʊŋnən dˈɛçɜn rˈɑːktən tˈyɾmə dɑːrˈaʊs ɛmpˈoːɾ , an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ bˈ??k dˈɪçt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , viː nˈɑːʃteːəndə hˈɔøzɜ , vˌɛːrənt ɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn ɡˈɛntslɪç dɑːrˈan fˈeːltə . 
ɪn ˈeːbən zˈɔlçɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt vɑːrən ɡɾˈɛlə fˈaɾbən ˌyːbɜ vˈɛndə ʊnt tsˈɪnən hˈɪnɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt flˈakɜtən bˈalt ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈuːkə , bˈalt fɔn ˌaɪnəm dˈax bˈʊntə fˈɛːnlaɪn hɛrˈʊntɜ .  
» dɑː lˈoːp ɪç miːɾ maɪn ʊnt ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlfs ɡəhˈœft aʊf ˈɪslant , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . » 
deːm zˈiːt man ɛs dɔx ˈan , das ˈɛɾnstaftə mˈɛnɜ dɑːrˈan ɡəbˈaʊt hˌɑːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt , ʊnt diː ˈɪmɜdˌɑːɾ vˈʊstən , vˈas ziː vɔltən . «  
aɪn bʊlɡˈɑrɪʃɜ rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntɜn zˈaɪtənɡˌeːɡənt dɛs vˈaldəs hɛɾfˈoːɾ , jˈɑːktə ɡˌeːɡən diː bˈ??k tsˈuː , blˈiːp ˌɑːbɜ ˈalsbalt dɛɾ rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈaltən , nˈɑːətə zɪç ˈalsdan , ʊnt rˈiːf :   » bɪst duː nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɪoːdˌɔlf , duː dˈɔɾtən mɪt deːm ɡˈɔldnən hˈɛlm , diː kˈyːn ɡəʃvˈʊŋnən zˈɪlbɜhˌœɾnɜ dɾˈaʊf ? 
vˌɛn duː ɛs bɪst , hɛɾfˈoːɾ . 
viːɾ vɔlən ˌʊnzrə zˈaxə ˈaɪntsˌɛln mˈɪtzˌamən ˈaʊsmˌaxən . 
ɪç bɪn dɛɾ vlˈɑdiːmˌiːɾ ! «   tˈɪoːdˌɔlf ɛɾkˈantə deːn kˈyːnən fˈɛlthɜn ˌaʊs jˈeːnɜ nˈaxt hˈeːɾ , vˌoː hɛlmfrˈiːt ɡəfˈalən vɑːɾ , ʃpɾˈɛŋtə zaɪn rˈoːs frˈɔødɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » ˈalən ˈasɡaɾtsɡˌœtɜn zˈaɪ 
dˈaŋk , nˈuːn ɡˈɪlts . « 
ˌɑːbɜ vlˈɑdiːmˌiːɾ rˈiːf , iːm ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈɛŋənt : » vˈeːlˈastɑː ! « ʊnt nɔx frˈøːlɪçɜ tsˈʊktə ɛs d??ç tˈɪoːdˌɔlfs zˈɪn , dɛn ɛɾ rˈiːf mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˌaɪnɜ tˈøːnəndən ʃtˈɪmə : » ˈiːzɔldə ! «  
diː bəˈyːdən jˈʊŋən fˈɛlthɜn tˈʊməltən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
vlˈɑdiːmˌiːɾ ʃˈiːn ˌaɪnən vˈ??fspeːɾ ʃlˈɔødɜn , ˌoːdɜ ˌaɪnən pfˈaɪl fɔm bˈoːɡən fɛɾzˈɛndən tsuː vɔlən , ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːhˈɛɾ , tsvɑːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔtsənt , ʊnt nˈɛkənt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ zˌaɪnə dɾˈaɪ hˈɛlmfrɪtspˌeːrə hˈɔøtə ʃˌoːn rˈyːmlɪç ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt tsʊm tˈaɪl fɛɾlˈoːrən hˌatə , vɔltə daɡˈeːɡən blˈoːs mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçən klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ ɛntʃˈaɪdən , ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən vˈ??f ˌoːdɜ ʃˈuːs zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˈap , ʊm blˌɪtsɛsçnˈɛl aʊf iːn ˈaɪntsuːfˌɑːrən , ʊnt das ɛntʃˈaɪdəndə ɡəfˈɛçt , ʃvˈeːɾt an ʃvˈeːɾt , tsuː bəɡˈɪnən .  
dɑː flˈoːk aɪn pfˈaɪl vlˈɑdiːmˌiːɾs dˈɪçt an tˈɪoːdˌɔlfs ɡˈɔlthɛlm hˈɪn , ʊnt fˈast ˈeːbən zoː ʃnˈɛl flˈoːk tˈɪoːdˌɔlf ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ ˈan . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈuːɾ das ʃˈiːn dˌiːzɜ ɡəvˈynʃt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʊnt zaɪn pfˈeːɾt ʃtˈandən lˈaʊɜnt , viː d??ç tsˈaʊbɜ ɡəbˈant , ʃtˈɪl , ʊnt viː tˈɪoːdˌɔlf diː ʃpˈoːrən tsʊm ɛntʃˈaɪdəndstən rˈɛnən ˈandɾˌyktə , fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn das fˈaŋeːzˌaɪl ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈakən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt zɪç dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ɡərˈɪsən .  
» ʃˈɛntlɪçɜ , ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçɜ , fɛɾflˈʊxtɜ fˈɛçtɜ ! « rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɑː lˈɑːk ɛɾ bərˈaɪts , ʊnt zaɪn pfˈeːɾt pɾˈɛltə ʃnˈaʊbənt ʊnt ʃˈɔømənt tsuːrˈyk .  
vlˈɑdiːmˌiːɾ ʃpˈɔɾntə zaɪn rˈoːs ˈapvˌɛɾts , ʊnt tsˈoːk an dɛɾ ʃlˈɪŋə , viː dˈɑmɑːls , als dɛɾ ɡɾˈaɪzə hɛlmfrˈiːt am bˈoːdən lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf hˌatə zaɪn ʃvˈeːɾt mɪt ˈʊnfɛɾzˌeːənɜ rˈystɪçkˌaɪt ɪn deːn rˈɑːzən ɡəʃtˈoːsən , hˈalf zɪç dɑːrˈan ɛmpˈoːɾ , ʊnt tsˈoːk nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts , diː bəˈɛɾtstən fˈɛɾzən tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə vˈ??tsəlnt , zoː ɡəvˈaltɪç an dɛɾ ʃlˈɪŋə , das vlˈɑdiːmˌiːɾ , dɛɾ ziː dˈɪçt ʊm ˌaɪnə hˈant ɡəvˈʊndən hˌatə , fɔm rˈɔsə hɛrˈap mˈʊstə , ʊnt an zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ hɛrˈan . 
dɑː knˈiːtə tˈɪoːdˌɔlf iːm aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈaɪnɪɡən vˈɛːrɪŋɜrˌaɪtɜn :   » bˈɪndət miːɾ deːn bˈ??ʃən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtɾˈɪkən , dɛn ɛɾ hat ɡəfˈɔxtən viː aɪn bˈʊʃklɛpɜ , nˈɪçt ˌɑːbɜ viː aɪn hˈɛlt . «   ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn vˈystəs hˈɔølən ʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnb??k ɛmpˈoːɾ , dɛn ziː kˈɔntən fɔn ˌiːrən tsˈɪnən zˈeːən , viː vlˈɑdiːmˌiːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˈaɾt ʊnt ɡəbˈʊndən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˌatə zɪç das fˈʊsfɔlk ʊnt diː ˈʊnbərˌɪtənən dɛs ɡɾˈiːçənhˌeːrəs ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ˈaləs rˈyktə fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ʃnˈɛləm tɾˈɪtə ɡˌeːɡən diː vˈɛstə ʊnt ˌiːrə fɛɾʃˈantsʊŋən ˈan .  
dɑː vˈeːtə plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tˈ??mfɛnstɜ dɛɾ bˈ??k ˈɛtvɑːs , viː aɪn flˈɛmlaɪn . 
diː ɛs tsuːˈeːɾst mˈɛɾktən , zˈɑːən ɛs fyːɾ aɪn nˈɔøəs , ɡɾˈɛlɜ ɡəfˈɛɾptəs fˈɛːnçən ˈan , ˌɑːbɜ bˈalt lˈɛktə diː ɡlˈyːrɔtə tsˈʊŋə vˈɪldɜ ʊm zɪç , ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən lˈoːdɜtən fˈast ˌaʊs ˈalən ˈœfnʊŋən dɛs bˈaʊəs .  
» diː vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k bɾˈɛnt ! « rˈiːf ɛs fɔn ˈalən ʃˈɑːrən hˈeːɾ , ʊnt man ˈaɪltə ɡəflˈyːɡəltən lˈaʊfəs hɪnˈan , diː dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən ʃˈɛtsə tsuː rˈɛtən .  
dɑː tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnə dɛɾ tsˈɪnən aɪn bˈʊlɡarˌɛnhaʊptmˌan fˈɔɾ , ˌaɪnən ˈaltən kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ mɪt zɪç fˈyːrənt , deːn lˈiːs ɛɾ an zˈaɪlən hˈalp ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛs tˈ??məs hɪnˈʊntɜ , ʊnt rˈiːf ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf :   » hˈalt , fɛɾvˈɛɡnɜ ɡɾˈiːçənfˌɛlthɛɾ , ʊnt ɡˈiːp ʊns ɡˈuːtən frˈiːdən ʊnt frˈaɪən ˈaptsˌuːk , ˌoːdɜ viːɾ lˈasən diːɾ dˌiːzən ɪn ˈɔøərən lˈandən ɡəvˈaɪhətən mˈan tsɛɾʃmˈɛtɜt ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən . 
«   ˌɑːbɜ aʊf tˈɪoːdˌɔlfs vˈɪŋk fˈyːɾtə man deːn ɡəbˈʊndnən vlˈɑdiːmˌiːɾ hˈɛɾbaɪ , ʊnt ɛɾ rˈiːf hɪnˈaʊf :   » mˈan ɡˌeːɡən mˈan ! 
blˈuːt ɡˌeːɡən blˈuːt ! 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzən kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ ˌaʊs ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt das fˈɔøɜ ɡəlˈœʃt , ʊnt ɔøç ɛɾɡˈeːbən , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən fyːɾ ˈɔøɜn hˈeːɾfyːrɜ , kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən fyːɾ ˈɪɾɡənt aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən ɪn dɛɾ vlˈɑdiːmˌɪɾsb??k ! 
ɡˈeːpt iːɾ ɔøç ˈɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn fˈɛlthɜnˌeːrə , iːɾ hˈɑːpt mɪt ɡˈuːtən kɾˈiːkslɔøtən tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç nˈeːm ɔøç ɪn ˈeːɾlɪçə hˈaft . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə bˈɪt ɪç miːɾ ˈaʊs : nˈɪçt lˈaŋə bəzˈɔnən ! «  
ʊnt ziː tsˈoːɡən deːn kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç hɪnˈaʊf , ʊnt bəɡˈanən das fˈɔøɜ tsuː lˈœʃən , ʊnt rˈyktən bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˌiːrə vˈafən zˈɛŋkənt , als kɾˈiːksɡeːfˌaŋnə hɛrˈaʊs .  
» ziː vɑːrən tsuː vˈas bˈɛsərəm ɛntʃlˈɔsən ; 
« zˈɑːɡtə vlˈɑdiːmˌiːɾ , diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənbˌaɪsənt . 
» zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , ɡɾˈiːçənfˌɛlthɛɾ , viː hast duː ziː ˈalzoː bətˈœɾt ? «   » bətˈœɾt ˈeːbən nˈɪçt ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk fɪlˈaɪçt zoː zˈaɪn , das vˌɛn aɪn mˈan ɪm rˈɛçt ʃtɾˈɛŋən , ˈɛɾnstaftˌɪɡən mˈʊtə ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɾt , diː vˈeːnɪçstən lˈɔøtə ɪm ʃtˈandə zɪnt , ɛs iːm ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . «  
dɛɾ kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ tsˈoːk deːn ɡəfˈaŋnən fˈoːɾˌan , aɪn hˈoːəs kɾˈuːtsiːfˌɪks tɾˈɑːɡənt , ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt zˈɑːɡtə :   » ɪm nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ fyːɾ dɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst : tsˈaɪɡə dɪç als aɪn ɛɾbˈaɾməndɜ zˈiːɡɜ ! 
«   » ˈax , zoː vˈɛːrə ɛɾ dɛn ˌaʊx fyːɾ mɪç mɪt ɡəʃtˈɔɾbən ? « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn tˈiːfɜ , vˈeːmytˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm kɾˈɔøtsəs bˈɪldə ɛmpˈoːɾ . 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋəm blˈɪk : » hˈiːɾ kˈɔmt ɛs jˈɑː aʊf ɛɾbˈaɾmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf vˈɔɾtaltən . 
ˌoːdɜ hˈɑːpt ˈiːɾs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , vˈas ɪç deːn lˈɔøtən hɪnˈaʊfɡərˌuːfən hɑːbə ? 
zˈɑːkt miːɾ ɪndˈɛsən , dˈɑfɜn ɛs ɔøç nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ɪst , vˈɛlç aɪn ʃtˈ??m ɔøç ɪn dˌiːzə vˈɪldən lˈandə fɛɾʃlˈɑːɡən hat . «   » kˈaɪn ʃtˈ??m , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə maɡnˈeːt dɛs ɡlˈaʊbəns tsˈoːk , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm hˈiːɾhɜ , deːn ˈaɾmən fɛɾblˈɛndətən diː lˈeːrə kɾˈɪstiː , ˈʊnsrəs lˈiːbən hˈaɪlandəs , tsuː bɾˈɪŋən . 
diː lˈɔøtə nˈɑːmən mɪç ˌaʊx bˈɛsɜ ˈaʊf , als ɪç ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ kɾˈiːk fɛɾvˈɪldɜtə ziː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˈoː , das ziː jˈeːnə fˈ??çtbɑːrə dɾˈoːʊŋ an miːɾ ˈaʊslˌiːsən . 
jˈeːdənˌɔx mˌaɪnə ɪç nˈɪçt , das ziː mɪç vˈɪɾklɪç hˌɛtən hɪnˈabvˌɛɾfən vɔlən . «   » nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɪŋɡɾɪmə . 
» nˈuːn , dɛs frˈeːfəls vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs an deːm dɾˈoːən ɡənˈuːk , duː frˈɔm ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs hˈaʊpt . 
fˈyɾvɑːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː zoː ˈɛtvɑːs vˈɪldəs ɪn aɪn mˈɛnʃɛnhɜts kˈɔmən mˈɑːk . 
«  
» dˈɔx ; zoː bˈɪsvaɪlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɪslant , dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən jˈʊŋən , ˈɛdlən kˈampfhɛldən , dɛɾ hˈiːlt mɪç ˌaʊx ˌyːbɜ das bˈɔlvɛɾk zˌaɪnəs ɡəhˈœftəs ɪn diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaʊs , blˈoːs ʊm ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən tsuː ʃrˈɛkən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk , ʊnt zˈɑː lˈɛçəlnd ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ˈanɡəzˌɪçt . 
dˌiːzɜ ɛɾkˈantə deːn ɡˈuːtən kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ jˈoːnɑːs , deːn ɛɾ zoː vˈɪlt fɔn ɡˈʊnɑːɾs hˈoːfə tsuː pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns tɾˈaʊʊŋ fˈɔɾt ɡərˈɪsən hˌatə , ʊnt zˈɛŋktə ɪn tˈiːfɜ bəʃˈɛːmʊŋ diː ˈaʊɡən tsuːɾ ˈeːɾdə .  
zˌaɪnə kɾˈiːɡzoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøtə zˈaməltən zɪç ʊm ˈiːn , frˈɑːɡənt , viː ɛs mɪt dɛɾ bəvˈaxʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ʊnt deːm fɛɾtˈaɪlən dɛɾ bˈɔøtə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
naxdˈeːm ɛɾ das ˈaləs ˈɛɾnst , frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt mˈɪlt , viː man ɛs an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɡəˈɔɾdnət hˌatə , ʃrˈɪt ɛɾ ɪn mˈɪtə dɛɾ hˈeːrɛsfˌyːɾstən an ˌaɪnən kvˈɛl , dɛɾ zɪç fɔn deːm bˈ??khyːɡəl ɪn diː ˈeːbənə ɛɾɡˈoːs , ʃpˈyltə das ɡˈɔltʃɪlt fɔn blˈuːtə rˈaɪn , tɾˈɔknətə ʊnt ɡlˈɛtətə diː ˈɛdlə vˈafə zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊnt ʃvˈaŋ ziː dan hˈɛlfʊŋkəlnd ɪm zˈɔnənɡlˌantsə , vˌɛːrənt iːm ʊnt ˈalən ˈʊmʃtˌeːəndən hˈoːə bˈɛçɜ fˈɔl ˈɛdlən vˈaɪnəs ɡərˈaɪçt vˌ??dən . 
tˈɪoːdˌɔlf hˈoːp deːn zˌaɪnən , rˈiːf mɪt hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə : » fˈɑːtɜ hˈɛlmfrɪts ˈeːrə ! « 
ʊnt tɾˈaŋk iːn ˈaʊs . 
ˈalə hˌatən ɛs iːn nˈɑːx , ʊnt vˈaɪthˌɪn ʃˈaltə ɛs d??ç das fˈɛlt , fɔm tˈaʊzəntfˌaxən ˈɛçoː dɛɾ ɡəʃvˈɑːdɜ fˈaɪɜlˌɪç viːdɜhˈɔlt : » fˈɑːtɜ hˈɛlmfrɪts ˈeːrə ! «   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf lˈiːs tˈɪoːdˌɔlf deːn ɡəfˈaŋnən fˈyːɾstən vlˈɑdiːmˌiːɾ ɪn aɪn tsˈɛlt rˈuːfən . 
dɛɾ ˈɪslˌɛndɪʃə hˈɛlt , viː zaɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ , ˌaɪnə ʃˈɔø tɾˈɑːɡənt fˌɔɾ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən , rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtstən bəhˈaʊsˌʊŋən dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnvəstə , hˌatə ɛs nˈɛːmlɪç fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˌʊntɜ ˌiːrən lˈʊstɪç ɪm ɡɾˈyːnən ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən kɾˈiːksvoːnˌʊŋən tsuː bəhˈarən . 
als vlˈɑdiːmˌiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , lˈœstə iːm tˈɪoːdˌɔlf diː bˈandə , ʃpɾˈɛçənt :   » vˈas ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçəs ɪn dˌaɪnəm fˈɛçtən vɑːɾ , zˌɔl nˈuːn fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn . 
ɪç vɪl mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , viː mɪt ˌaɪnəm frˈaɪən , ˈeːɾbɑːrən mˈan . «   vlˈɑdiːmˌiːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː iːn vˈɪlt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ , ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən tsɛɾdɾˈykənt : » vˈeːlˈastɑː ! «   » 
ʊm diː hat dɪç daɪn vˈɪldɜ ɡˈœtsənpɾˌiːstɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf .  
» ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx vlˈɑdiːmˌiːɾ , » viː deːn dˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈantsə ɪn aɪn tˈoːdɛsblˌuːt vˈaɾf , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɔɾdəntlɪç lˈiːp hˈɛt ɪç dɪç ɡəvˈɪnən kˌœnən ɪn deːm ˈɛɾnstaftən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn frˈaɪlɪç , ɡərˈɑːdə dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ tɾˈɛːkt diː ˈeːɾstə , ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈʊlt mˌaɪnəs vˈeːəs . 
ˌɑːbɜ zɪnt nˈɪçt nˈaxhɜ ɡɾˈiːçɪʃə rˈaʊbɾɪtɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən maɪn hˈɛɾlɪçəs lˈiːp ɛntfˈyːɾt , viː ɛs zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaldʊŋ ? 
ɛs zɪnt hˈɪɾtən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs dˈɑbaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt deːnən hˌɑːbən diː rˈɔøbɜ nɔx tɾˈɔtsənt tsˈuːɡeːrˌuːfən , ziː bɾˈɛçtən das ʃˈøːnə , ʃtˈʊmə bˈɪlt nɑːx dɛɾ kˈaɪzɜstˌat , tsuːɾ bˈɔøtə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːn ziː ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn nˈantən . 
«  
» deːm ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » hˈɑːp ɪç fˌɔɾ nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrən deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . «   » dˈaŋkə ! « rˈiːf , zˌaɪnə hˈant fˈasənt , dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnfyːɾst . 
» vˈaɪs ɪç jˈɑː dˈɔx , das aɪn rˈɪtɜ , viː duː , nˈɪçt lˈyːɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ɡˈœtɜn , vˈas hast duː fɛɾnˈɔmən fɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ʃvˈaɪɡəndən vˈeːlˈastɑː ? 
«   tˈɪoːdˌɔlf blˈiːp ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə nˈaxzɪnənt ʃtˈɪl . 
diː ʃˈøːnə ʃtˈʊmə , d??ç vˈɛlçə ˈiːzɔldə ˌiːrə bˈɪldɜ ɡəzˈant hˌatə , ʊnt dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst zoː lˈaŋə aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtˈiːk fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vlˈɑdiːmˌiːɾ , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , ɪst vˈeːlˈastɑː ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs , ʊnt ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst ɡəzˈeːən . 
tsˈiː mɪt mˈiːɾ , ʊnt viːɾ vɔlən ziː zˈuːxən . 
miːɾ lˈiːkt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan , ziː tsuː fˈɪndən , als dˈiːɾ . «  
nɑːx bʊlɡˈɑrɪʃɜ zˈɪtə fˈiːl vlˈɑdiːmˌiːɾ an deːn bˈoːdən , ʊnt vɔltə tˈɪoːdˌɔlfs fˈyːsə kˈysən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛdlə ˈɪslɛndɜ bətsˈɔøktə iːm zˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , hˈoːp iːn ɛmpˈoːɾ , ʊnt bəˈyːdə fˈyːɾstən ɡˈɪŋən nˈuːn ˌyːbɜ deːn frˈiːdən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈat .  
diː bədˈɪŋʊŋən , vˈɛlçə tˈɪoːdˌɔlf fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən fˈɔlmˌaxt fˈoːɾʃlˌuːk , vɑːrən ɪn frˈaɪɜ , ˈɛdlɜ nˈɔɾdmansvˌaɪzə ɡədˈaxt :   » vlˈɑdiːmˌiːɾ zˌɔltə diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈalə bˈʊlɡarˌɛnʃtɛmə bəhˈaʊptən , ʊnt ziː fɛɾvˈaltən nɑːx deːn ˈaɪɡnən zˈɪtən ʊnt rˈɛçtən dɛs fˈɔlks , ˌɑːbɜ als aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ lˈeːnsman dɛs kˈaɪzɜs ; 
ʊm zɪç diː fˈaɪɜlˌɪçə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt zˌaɪnən ˈaɪt fˈaɪɜlˌɪç ˈaptsuːlˌeːɡən , mˈysə ɛɾ , zˈamt ˈaɪnɪɡən dɛɾ fˈoːɾneːmstən bˈʊlɡɑːrən , mɪt nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs tsˈiːən ; 
das lˈeːrən dɛs kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbəns zˈaɪə fɔɾtˈɑːn ɪn ˈalən bʊlɡˈɑrɪʃən lˈandən frˈaɪ , ʊnt jˈeːklɪçɜ kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç . « 
vlˈɑdiːmˌiːɾ ɛmpfˈant tˈiːf deːn mˈɪldən ˈɛɾnst , diː hˈɛldənmˌytɪɡə hˈʊlt dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋən , ʊnt ɡˈɑːp zɪç vˈɪlɪç ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt dɛs ɡɾˈiːçənrˌaɪçəs ʃˈʊts .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ hˈaɪmtsuːk ɪn diː kˈaɪzɜlˌɪçən lˈandə ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , dɛn tˈaɪls mˈʊstə ˈeːɾst diː nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ d??ç diː ɡəvˈalt dɛs ɡɾˈiːçɪʃən hˈeːrəs bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən , tˈaɪls ˌaʊx nˈœtɪçtə diː ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə vˈɪntɜtsˌaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən rˈuːəlˌɑːɡɜn . 
vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋən tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ tˈɪoːdˌɔlfs ɡəmˈyt . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə ɛɾ nɑːx deːm ʃvˈaɪɡəndən rˈaɪtɜsmˌanə ɡəfˈɔɾʃt . 
dɛɾ vɑːɾ zaɪt deːm lˈɛtstən ɡəfˈɛçtə nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
das ɛɾ kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst zˈaɪ , zˈɔndɜn ˈiːzɔldəns ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns nɔx lˈeːbəndɜ fˈɑːtɜ , vˈʊstə tˈɪoːdˌɔlf zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ iːn ɛɾrˈɛtət , ʊnt zɪç klˈɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt bəzˈɔnən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɔø dɛs hˈɛldən fˌɔɾ iːm fˈastə iːn hˈaɾt ˈan , ʊnt lˈiːs iːn mˈaɪnən , ɛs kˈɔmə dɔx mɪt ˈalən frˈɔødən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː kˈaɪnəm ɛɾvˈynʃtən tsˈiːl .  
tsuː ˈanfˌaŋ hˌatə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt jˈoːnɑːs ɡəfrˈɔøt , hˈɔfənt , dɛɾ vˌɛɾdə iːm nˈuːn ɡəvˈiːs tsuːɾ rˈɛçtən ɛɾkˈɛntniːs dɛs vˈaɪsən kɾˈɪsts fɛɾhˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ mɪt viː lˈiːbeːfˌɔl ɛɾnˈɔøtɜ zˈeːnzuːxt ɛɾ ˌaʊx deːn ɛɾhˈɑbənən lˈeːrən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , viː hˈɛɾtslɪç fɛɾtɾˈaʊənt ɛɾ zɪç deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːrɜ ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp fˌɔɾ iːm diː rˈɛçtə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ dɛs ɛɾlˈøːzɜs , ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt tsvˈaɪfəlnt zaɪn ɡlˈaʊbə dɑːrˈan .  
vlˈɑdiːmˌiːɾ daɡˈeːɡən fˈastə diː pɾˈeːdɪçtən dɛs frˈɔmən mˈanəs lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl . 
 » fˈyːɾt mɪç jˈɑː dˈɔx , « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » dɛɾ nˈɔøə ɡlˈaʊbə mˌaɪnəm nˈɔøən , viːdɜɡəvˈɔnənən ɡlˈyk ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ hˈɔldən vˈeːlˈastɑː ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ; 
ʊnt vˈeːɾ vɔltə ʊm zoː aɪn hˈɛɾlɪçəs hˈantɡˌɛlt nˈɪçt frˈɔødɪç dˈiːnən , mˈanç aɪn zˈaʊrəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ! 
«   tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː zˈoːlçən rˈeːdən ɡəvˈøːnlɪç : » maɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs lˈiːp ˈax hˈɪməl , ɛs fˈylt miːɾ das ɡˈantsə hˈɛɾts mɪt zˈeːnzuːxt ! 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːɾst deːn vˈaɪsən kɾˈɪst ɡəfˈʊndən ; 
dɑː ɪst mˈiːɾs ˈɪmɜ , als kˈɛːmə ˈiːzɔldə ɡˌants fɔn zˈɛlbstən dɑːtsˈuː ! «  
dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈɑː ɛs jˈeːdɔx , das vlˈɑdiːmˌiːɾ ʃˌoːn aʊf deːm tsˈuːɡə ɡətˈaʊft vˌ??də , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf , ɪn ʃvˈeːrəm , ˈʊnaʊfɡəlˌœstən kˈʊmɜ , tsvˈaɪfəlnt fˈyɾdɜ ʊnt fˈyɾdɜ rˈɪt . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , ʊnt ˈaləs vɑːɾ baɪm ˈaltən mɪt deːm tɾˈyːbən jˈʊŋən hˈeːɾfyːrɜ , dɛɾ jˌɛtst an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ zˈiːɡɾaɪçən ʃˈɑːrən ɡˌeːɡən kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs hɛrˈan tsˈoːk , fɔn deːm jˈuːbəl dɛs fˈɔlkəs ˈʊmʃtɾˌœmt , ɪn ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn mɪt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɛmpfˈaŋən .  
dɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ ˈandɾˌoːɡənəs vɑːɾ aʊf tˈɪoːdˌɔlfs bəfˈeːl foːrˈaʊs ɡəʃpɾˈɛŋt , deːm kˈaɪzɜ tsuː mˈɛldən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt bɾˈaxtə nˈuːn ɡɾˈuːs ʊnt dˈaŋk ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə tsuːrˈyk , viː ˌaʊx deːn bəfˈeːl , das hˈeːɾ zˌɔlə an ˌaɪnəm lˈʊstʃlɔsə fˈoːɾbəˌyːtsiːən , vˌoː ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɛɾ hˈoːf zɪç dɛs blˈyːəndən lˈɛntsəs ɛɾfrˈɔøtə ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdə dɛɾ kˈaɪzɜ ɛs mˈʊstɜn , ʊnt nˈaxhɜ ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən mˈɑːlə bəvˈɪɾtən lˈasən .  
hˈɛl ʃtɾˈɑːltə dɛɾ pɾoːpˈɔntɪs , an dˈɛsən ˈuːfɜn dɛɾ frˈyːlɪŋspˌɑlast zɪç ɛɾhˈoːp , das klˈɑːrə hˈɪməlblˌaʊ tsuːrˈyk ; 
aʊf deːn vˈiːzən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʃtɾˈeːptən ˌaʊs deːn lˈɪçtɡɾyːnən , blˈuːmɪɡən ɡɾˈɛːzɜn hˈoːə lˈaʊbən ʊnt tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ɛmpˈoːɾ , d??ç rˈaɪçə , vˈeːəndə ɡəhˈɛŋə fɔn rˈoːzən , mˈyɾtən ʊnt lˈɔɾbeːɾn mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən . 
kˈøːrə fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən , ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnə tɾˈaxt dɛɾ ˈuːraltən bəvˈoːnɜ fɔn hˈɛlɑːs ɡəklˈaɪdət , ʃtˈɪmtən fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈaɪɛɾndə lˈiːdɜ ˈan , tsʊm ɡətˈøːnə dɛɾ flˈøːtən ʊnt tsˈɪtɜn , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə : tˈɪoːdˌɔlf ! 
ʃvˈeːptə ˌaʊs ˈal deːn ɡəzˈɛŋən viː aɪn klˈɪŋəndɜ ʃtˈɛɾn ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ɡəpɾˈiːzənə hˈɛlt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn :   » viː fˈiːl frˈoːɜ vɑːɾ ɪç aʊf ˈɪslant , vˌoː ʃtˈat dˌiːzɜ frˈyːlɪŋslˌyftə kˈoːzən diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə hˈɔøltən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈaɪɛɾndən lˈɔbɡeːzˌɛŋə bˈalt ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt bˈalt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ʃˈalt ! 
dˈɛnɔx ɪç fˈyːl ɛs ɪn mˈɪtən dˌiːzɜ hˈaɪsən zˈydlantsçmɜtsən rˈaɪft ˌaɪnə ˈɛdlə frˈʊxt ɪn miːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən mɪt mˈiːɾ ; 
fˈiːl bˈɛsɜ , als ɪç ɛs jˈeːmɑːls tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə . 
«  
dɛɾ kˈaɪzɜ kˌɑːm hɛrˈanɡərˌɪtən ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ pɾˈaxt . 
viː iːm tˈɪoːdˌɔlf ɛntɡeːɡənʃpɾˈɛŋtə , ʊnt dan , zɪç tˈiːf fˌɔɾ iːm nˈaɪɡənt , bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətə fɔn zˈiːk ʊnt frˈiːdən , hˈɪŋ iːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnə rˈaɪçə hˈalskɛtə ˈyːbɜ , dˌeːrən ɡlˈiːdɜ tˈaɪls ˌaʊs fˈʊŋkəlndən dˈeːmantˌɛnstɜnən , tˈaɪls ˌaʊs ɡˈɔldnən rˈøːmeːrˌadlɜn ɡəbˈɪldət vɑːrən . 
dan vˈɪŋktə tˈɪoːdˌɔlf deːn fˈyːɾstən vlˈɑdiːmˌiːɾ hˈɛɾbaɪ , ʊnt ʃtˈɛltə iːn deːm kˈaɪzɜ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ iːm nɑːx ɡənˈɛːdɪɡəm ɛmpfˈaŋ ɡəbˈoːt , an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə tsuː rˈaɪtən ; 
diː rˈɛçtə vˈaɾt tsuː tˈɪoːdˌɔlfs plˈats ɛɾkˈoːrən .  
zoː tsˈoːk man d??ç diː ɡlˈiːdɜ dɛs hˈeːrəs hˈɪn , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx bˈalt tsuː deːn kɾˈiːkslɔøtən , bˈalt tsuː ˌiːrəm fˈɛlthɜn fˈiːl ɛɾmˈʊntɛɾndə ʊnt dˈaŋkəndə vˈɔɾtə . 
ˌʊntɜ ˈandɾəm zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː tˈɪoːdˌɔlf :   » vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , maɪn tˈɔørɜ hˈeːɾfyːrɜ ʊnt vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst , das viːɾ ɔøç hˈiːɾ , nˈuːn ˌɛtvɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , als tˈɔt bəvˈaɪntən ? 
dɛɾ rˈuːf ɪst aɪn kˈyːnəs , vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɪŋ , das ɡˈɛɾn mɪt deːn ʃˈɪkzɑːlən ɡɾˈoːsɜ hˈɛldən ʃpˈiːlt . 
dɑː ɡˈalt zaɪn fɛɾvˈɔɾnəs tˈøːnən dɛn ˌaʊx ˈɔøç , ʊnt fˈiːlɜ ʃˈøːnən frˈaʊən ˈaʊɡən zɪnt nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊm dˌiːzə bˈɔtʃaft . 
«   » diː vˈalkyːrən zɪnt miːɾ dˈɑmɑːls foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˈɛɾnst , » ʊm mˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ hɛlmfrˈiːt tsuː rˈuːfən . «   » diː vˈalkyːrən ! « rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» viː , tˈɪoːdˌɔlf , zoː zˈaɪt iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas iːɾ zˈaɪn zˈɔlt ? 
ˌaɪnən ˈɛdlən bəkˈeːɾtən bɾˈɪŋt iːɾ ʊns hˈaɪm , ʊnt iːɾ zˈɛlpst , dɛɾ ˈɛdlə zˈiːɡɜ ? 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk fyːɾ dˈiːsmɑːl . fˈyːɾt miːɾ diː ɡəʃvˈɑːdɜ dˈɔɾt an deːn vˈɑːɡən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , vˌoː diː ˈɛdlən frˈaʊən ʊns ɛɾvˈaɾtən . 
«  
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tsˈuːk bəɡˈan . 
viː ˈeːeːmˌɑːls nɑːx deːm ˈuːeːbˌʊŋstɾɛfən bəˈypsɪlˌɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs tsˈoːk tˈɪoːdˌɔlf an deːn ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən dɛɾ blˈyːəndən tsˈoːə foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːplɪçɜ ɡɾˈystə iːn hˈɔøtə diː hˈɔldə ɛɾrˈœtəndə ɡəʃtˈalt , ʊnt als ɛɾ nˈuːn tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːm , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɑːɡən hˈaltən blˈiːp , ʊnt diː ˈɛltərə tsˈoːə iːn frˈɔøntlɪç ˈanrˌeːdətə , ʊnt zˈɛlpst diː blˈaɪçə , ˈɛɾnstə tˈeːoːdˌoːrɑː iːn ɡˈyːtɪɡɜ vˈɔɾtə vˈyɾdɪçtə , vˈɛlç aɪn tsˈaɾtəs , lˈɔkəndəs ɡəflˈystɜ tˈœntə ˈeːɾst dɑː fɔn dɛɾ blˈyːəndən tsˈoːə lˈɪpən , das zaɪn hˈɛɾts dɑːfˈoːɾ ˈaʊfvˌaltə ɪn fɛɾvˈɪɾtɜ rˈeːɡʊŋ , ʊnt ɪn zˈyːsɜ , tsvˈaɪfəlndɜ zˈeːnzuːxt .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː kɾˈiːkslɔøtə hˈiːltən dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈaŋɜ aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈɛst . 
tˈɪoːdˌɔlf , mɪt iːm fˈiːlɪpˌoːs , vlˈɑdiːmˌiːɾ , ʊnt diː ɛɾlˈeːzənstən hˈaʊptlɔøtə vˌ??dən d??ç deːn kˈɛmɜlˌɪŋ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs ɪn diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈɛɾtən ɡəlˈɑːdən .  
ˌʊntɜ hˈɛlblyːəndən lˈaʊbən zˈɛtstə man zɪç tsʊm mˈɑːl . 
ɡlˈaɪç ɡˈɔldnən bˈiːnən flˈoːɡən diː mˈanɪçfˌaxstən muːzˈiːktøːnə d??ç das ɡətsvˈaɪk , ʊnt fɛɾʃlˈaŋən zɪç ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt tsuː zˈeːlɪɡən ˈakɔɾdən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪndˌʊnkəltə , ʃtɾˈɑːltən lˈampənʃˌɪmɜ tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ˈaʊf , man ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt aɪn lˈʊstvandəln bəɡˈan ˌʊntɜ deːn hˈoːxɡəvˌœlptən lˈaʊbɡɛŋən , ˌoːdɜ aɪn rˈuːdɜn aʊf tsˈiːɾlɪçən bˈaɾkən ˌyːbɜ diː fˈiːlən tˈaɪçə ʊnt kanˈɛːlə dɛɾ ɡˈɛɾtən hˈɪn . 
tˈɪoːdˌɔlf bˈeːptə , viː ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm , ʊnt aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptən vˈɔɾtə dɛɾ vˈeːmʊt ʊnt lˈiːbə , nɔx ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt , ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , dɛn fˈast ˈɪmɜ vɑːɾ diː blˈyːəndə tsˈoːə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə .  
dɑː lˈɔøçtətə plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ frˈaɪən dˈ??çzˌɪçt hɛrˈyːbɜ dɛɾ pɾoːpˈɔntɪs ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈeːbən hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔndəs , ʊnt mɪt ʃnˈɛlɜ ɡəvˈanthaɪt zɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ dˈɑːmən ʊnt rˈɪtɜ fɛɾlˈiːrənt , ˈaɪltə tˈɪoːdˌɔlf ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt deːm iːm zoː vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtən ˌeːleːmˈɛnt ɛntɡˈeːɡən .  
ˈanɡəlˌaŋt an deːm blˈyːəndən ʃtɾˈandə , ˌaɪnə dˈɪçtə vˈant fɔn hˈɛkən ʊnt lˈaʊbɪɡəm ɡətsvˈaɪk tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm fɛɾlˈɔkəndən fˈɛstə , knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə fɛɾlˈaŋənt ˈaʊs , ʊnt rˈiːf ˌyːbɜ diː fˈʊŋkəlndə mˈeːrɛsflˌɛçə hˈɪn :   » ˈoː iːɾ flˈʊtən , iːɾ ˈaləs fɛɾknˈypfəndən , mɪt tˈaʊzəntfˌaxən ˈʊmˌaɾmʊŋən diː ˈeːɾdə ˈʊmʃlˌɪŋəndən , diː iːɾ ɪn ˈɛntlˌoːs frˈɔødɪɡɜ ɡəmˈaɪnʃaft lˈeːpt mɪt deːnən , diː ˈɪslants vˈaldɪɡən hˈɛːɡɛstɾˌant ˈʊmrˌaʊʃən , mɪt deːnən , diː zɪç ʊm ˈafriːkˌɑs ɡˈɔldɡɛlbə kˈystə tsˈiːn , jˈɑː , ɪç flˈyçtə tsuː ˈɔøç ! 
iːɾ zˈɔlt miːɾ aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɪç ˈalvɛɾts aɪn tɾˈɔøɜ ʊnt rˈyːmlɪçɜ fˈɛçtɜ vɑːɾ , iːɾ zˈɔlt miːɾ kˈʊndə bɾˈɪŋən fɔn dɛɾ ʃtˈaɾkən hˈaɪmat , kˈʊndə fɔn dɛɾ hˈɔldən , diː ɪç zˈuːxə d??ç mˈanç aɪn ʃvˈeːrəs , an ˈɪnɜn kˈɛmpfən hˈaɾtəs jˈɑːɾ . 
kˈyːlən zˌɔltə iːɾ miːɾ diː hˈaɪsə , fɔn zˈydlants ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːlən fɛɾlˈɛtstə bɾˈʊst , hɛrˈaʊfrˌuːfən miːɾ deːn ʃˈatən mˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən fˈɑːtɜs . 
ˈoː fˈɑːtɜ ˌasmʊndˈuːɾ , daɪn ɡɾˈɑːp ɪst fˈɛɾn aʊf ˌʊnzərɜ lˈiːbən hˈɛldeːnˌɪnzəl , ˌɑːbɜ hˈeːbə dɪç ɛmpˈoːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm ʃtˈaɪŋɛklˌyft , ʊnt ʃvˈeːbə ˌyːbɜ diː flˈʊtən , diː duː ɪm lˈeːbən zoː ˈɔftmɑːls zˈiːɡənt bəʃˈɪft , ʃvˈeːbə hɛrˈan ˌyːbɜ ziː , ʊnt hˈɪlf dˌaɪnəm zˈoːn . 
ɛɾ rˈʊft dɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən fˈaɪndə , diː man mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə bətsvˈɪŋən kˌan , duː vˈaɪst , dɑː hˈɪlft ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾlɪç zˈɛlpst , ɛɾ rˈʊft dɪç ɡˌeːɡən das , vˈas ˈɪɾ ʊnt dˈʊnkəl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈoːpt , vˈas ɛɾ nˈɪçt vɪl , ʊnt dˈɛnɔx dˈaɾnax hˈɪnzeːən mˈuːs 
fˈɑːtɜ ˌasmʊndˈuːɾ hˈɪlf ! 
bɾˈɪŋə miːɾ kˈʊndə fɔn deːn vˈalhalsɡˌœtɜn , ˌoːdɜ ˈax , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt zˈaɪn kˌan , bɾˈɪŋə miːɾ kˈʊndə fɔm lˈiːbən vˈaɪsən kɾˈɪst . 
duː zˈiːt ɛs vˈoːl , viː zɪç ˈaləs , vˈas ɪç lˈiːbə , fˌɔɾ miːɾ ɪn dˈʊŋklə , nˈeːblɪɡə ʃlˈaɪɜ hˈylt , ʊnt nˈɪçt hˈɑːbən vɪl , das ɪç ɛs fˈɪndə . 
fˈɑːtɜ ˌasmʊndˈuːɾ , hˈɪlf ! 
hˈɪlf , hˈoːxɡəvˌaltɪɡəs , hˈaɪlɪɡəs mˈeːɾ ! «   kˈaɪn ʃˈatən kˌɑːm ˌyːbɜ diː flˈʊt hɛrˈan , kˈaɪnə ʃtˈɪmə tˈaʊxtə ˌaʊs ˌiːrən lˈɔøçtəndən vˈɛlən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈyːsə , bərˈuːɪɡəndə mˈatɪçkˌaɪt tsˈoːk d??ç dɛs lˈaɪdəndən hˈɛldən bɾˈʊst ; 
mˈyːdɜ , als jeː nɑːx deːm hˈaɪsəstən ʃtɾˈaɪt , zˈaŋk ɛɾ ɪn diː dˈʊftəndən ɡɾˈɛːzɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ʃlˈɑːf kˌɑːm lˈɪndɛɾnt ʊnt zˈɛnftɪɡənt ˌyːbɜ ˈiːn .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː ʃtɾˈaɪfən dɛs mˈɔɾɡənrˌɔts fˈɛɾptən bərˈaɪts deːn ˈœstlɪçən hˈɪməl , dɑː ɛɾvˈaxtə tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ ˈanmˌʊtɪɡən tsˈɪtɜklˌɛŋən , diː hɪntsˈuːɡlˌaɪtən ʃˈiːnən ˌyːbɜ das ɪm frˈyːaʊx lˈaɪzə flˈystɛɾndə mˈeːɾ . 
ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə bˈaɾkə foːrˈyːbɜzˌeːɡəln , ɪn vˈɛlçɜ aɪn mˈan zˈɑːs , deːn ɛɾ ˈalsbalt fyːɾ deːn zˈɛŋɜ rˈoːmanˌʊs ɛɾkˈantə ; 
dɛɾ hˈiːlt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs knˈɛblaɪn aʊf deːm ʃˈoːs , ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :        » ɡˌɪoːkˈɔndoː , blˈyːənt kˈɪnt , viː zˈyːs diː lˈɪçtɜ 
aʊf dˌaɪnəm hˈɛlən ˈanɡəzˌɪçtə ʃpˈiːlən ! 
hɪnˈʊntɜ tsˈiːt dɛɾ nˈaxt fˈaɾblˌoːs ɡəlˈɪçtɜ , kˈaɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm dˈaɾf nˈɛkənt nɑːx diːɾ ʃˈiːlən ; 
deːn dˈɪçtɜ vˈiːkt das mˈeːɾ , dɪç vˈiːkt dɛɾ dˈɪçtɜ 
aʊf lˈɪndəm ʃˈoːs , diː vˈasɜɡˌaɪstɜ tsˈiːlən 
nɑːx ʊns hɛrˈaʊf mɪt tˈaʊzənt rˈaɪçən ɡˈɑːbən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊns plˈœtslɪç tsuː ɛɾlˈɑːbən . 
«  
diː bˈaɾkə ʃvˈeːptə foːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ ˌaɪnɜ blˈyːəndən ɛɾttsˈʊŋə , naxdˈeːm rˈoːmanˌʊs deːn zɪç ʃtˈaʊnənt ɛmpˈoːɾ rˈɪçtəndən hˈɛldən nɔx zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst hˌatə .  
tˈɪoːdˌɔlf zˈan ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ˌɔp das nˈuːɾ als ʃˈatən ˌaɪnəs flˈiːəndən tɾˈaʊməs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːhˈɪn ɡəvˈalt zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ das ˈanmˌʊtɪɡə bˈɪlt vˈɪɾklɪç ɛɾblˈɪkt hɑːbə ; 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnɡəvˌiːs dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn diː kˈyːləndən flˈʊtən dɛs pɾoːpˈɔntɪs , zɪç ˌʊntɜ mˈɔɾɡənʃˌaɪn ʊnt hˈɪməlblˌaʊ tsuː ɛɾlˈɑːbən . 
dan ʃvˈam ɛɾ frˈøːlɪç ans ˈuːfɜ tsuːrˈyk , tɾˈɔknətə ʊnt ɡlˈɛtətə zˌaɪnə vˈafən , ʊnt tɾˈɑːt hˈaɪtɜ , deːn vˈeːɡ nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ˈan , ʊm pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː tsuː bəzˈuːxən .  
ɪm fˈoːɾhˌoːf dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən blˈaɪçən ɡəˈaltɜtən mˈan , deːn ɛɾ ˈeːɾst mˈyːzɑːm ɪm nˈɛːɜkˌɔmən fyːɾ pˈiːtɾoː ɛɾkˈantə . 
ziː zˈaŋkən aɪnˈandɜ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ɪn diː ˈaɾmə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈɪçtətə zɪç pˈiːtɾoː ɛmpˈoːɾ , zˈɑː zˌaɪnən frˈɔønt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə :   » duː hast dɪç ˌaʊx fɛɾˈɛndɜt , maɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈɪoːdˌɔlf , ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə vˈaɪzə , als ɪç . «   » iːɾ ɡˈœtɜ , « fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊf , » mˈalkheːrˌiːtɑː lˈeːpt dɔx nɔx ? «   » ˈoː jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə pˈiːtɾoː , » zoː ɡˈuːt , als ɪç . 
ziː ʊnt ɪç , viːɾ nˈeːmən aɪnˈandɜ nˈɪçt fˈiːl . 
nˈuːɾ das iːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbɾaɪts ˌaʊx ʊm diː fɛɾfˈaləndə bˈɪldʊŋ nɔx zˌaɪnə tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə tsˈiːt . 
«  
ɛɾ fˈastə zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈant fˈɛst , ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ ʊnt ˈɛɾnst ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ :   » viː das zoː frˈøːlɪç ʊnt tˈɛndəlnt ˈanfˌɪŋ mɪt maɪn ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns lˈiːbə ! 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ ʊnt hˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs dɑːrˈyːbɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs ˈeːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn bətˈœɾtəs , ˈʊnɡətsˌɔɡnəs kˈɪnt , mˈaɪnənt , ɛɾ kˈœnə mɪt deːn hˈoːən , fɛɾhˈyltən ɡəvˈaltən ʃpˈiːlən , diː d??ç zaɪn lˈeːbən tsˈiːən . 
ɛɾ tsˈɛɾt , ʊnt tsˈʊpft an deːn dˈʊnkəln ɡəvˈandən , ʊnt plˈœtslɪç fˈalən ziː fɔn deːn rˈiːzənɡˌeːbɪldən ˈap , ʊnt mˈeːduːzˌɛnɡeːzˌɪçtɜ ʃtˈarən iːn rˈɪŋzʊmhɜ ˈan , rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː diː ʃtˈaɪnə , dɑːfˈoːɾ iːm das jˈʊŋə blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn ɡərˈɪnt . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃlˈɛft nɔx , bɾˈuːdɜ . 
kˈɔm aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt vˈɛkə ziː miːɾ jˌɛtst nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx das bˈɛstə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən fˈɪnstɜn ɡəʃˈɪçtə , diː viːɾ ɛɾdˈɛnleːbən tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
«   tˈɪoːdˌɔlf ʃˈiːt tˈiːf bətɾˈyːpt fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts nɑːx ˈiːzɔldən tsuː frˈɑːɡən .  
» ˈax ! ʊnt vˈɛːrə diː hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , zˈɔøftstə ɛɾ , » viː kˈœntə ɛs dɛn dɑː nɔx zoː tɾˈyːp ˈaʊszˌeːən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ! 
«  
nɑːx dɛɾ vˈɛːrɪŋɜbˌ??k hɪnˈaʊfvˌandəlnt , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˈiːn , mɪt zoː hˈɛlən , klˈuːkfrˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , das ɛs ˈalsbalt dɑːfˈoːɾ ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌɪŋ , viː mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən lˈiːbən bˈɛɾtɾɑːm .  
viː zɪç diː bəˈyːdən mˈɛnɜ frˈɔødɪç diː hˈɛndə ʃˈytəltən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ lˈɛçəlnt :   » 
ɛsɪst hˈypʃ , das iːɾ ˌaɪnəm nˌɪçt mˈeːɾ , viː dˈɑmɑːls bəˈypsɪlˌɔn mˈaɾzaɪlə , deːn ˈaɾm fˈast ˈaʊsrˌɛŋkt fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəvˈaltɪɡɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt das man dˈɛnɔx ˌaʊs ˈɔøɜm hˈɛndɛdɾˌʊk diː ˈaltə nˈɔɾdlantskɾˌaft zoː mˈɛçtɪç hˈɛɾd??ç fˈyːlt . 
zoː kˈɔmt iːɾ miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst fˈɔɾ , iːɾ zˈiːɡɾaɪçɜ hˈeːɾfyːrɜ : kɾˈɛftɪç , viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ tsuː mˈɪldərɜ fˈɔɾm hat zɪç dɛɾ ˈɛdlə ʃtˈɑːl ɪn deːn zˈyːtlɪçən ɡlˈʊtən ɡəʃtˈaltət . «   » mˈɑːk zˈaɪn , hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔønt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːt vˈeː , ʊnt bɾˈɛnt bəˈyːnɑːə das mˈaɾk dɛs lˈeːbəns ɛnttsvˈaɪ . 
ˈɛdlɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ bˈɛɾtɾɑːm , aʊf ɔøç rˈuːt fˈast mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ nɔx . 
bɾˈɪŋt iːɾ miːɾ kˈʊndə fɔn ˈiːzɔldən ? «  
viː aɪn tˈaʊɪɡəs ɡəvˈœlk zˈɛŋktə ɛs zɪç ˌyːbɜ das hˈɛlə ˈantlˌɪts dɛs kˈaʊfhɜn hɛrˈap . 
   » ɪç mˈœçtə ɔøç bˈɛsrəs zˈɑːɡən kˈœnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˈiːzɔldə ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈɪçt hˈiːɾ nˈuːɾ , ˌaʊx ɪn mˈaɾzaɪlə , voːhˈiːn ɪç vˌɛːrənt ˈɔørɜ fˈɛlttsyːɡə tsvˈaɪmɑːl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪn , hɑːbə ɪç mɪt ˈeːɾlɪçəm ˈaɪfɜ ʊnt klˈɑːrən zˈɪnən nɑːx iːɾ ɡəfˈɔɾʃt fɛɾɡˈeːbəns ! 
dˈɔɾtən ʃtˈarən diː ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən tɾˈymɜ dɛɾ frˈaɪhɜnbˌ??k ɡɾˈɑbɛːnlˌɪç ɪn diː lˈyftə ɛmpˈoːɾ , fɔn kˈaɪnəm lˈaʊt , fɔn kˈaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈast dɛs lˈeːbəns ˈʊmʃvˌeːpt , hˈiːɾ tˈaʊxtən bˈɪsvaɪlən nɔx ʃpˈuːrən fɔn ˈiːzɔldən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈandən , viː diː fˈ??çən dɛɾ ʃˈɪfə ɪm ɡəvˈɛsɜ . 
das ziː ɛsɪst , vˈɛlçə das fˈɔlk ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ hˈaɪmlɪçən hˈɛlfeːrˌɪn nɔx ˈɪmɜ fɛɾˈeːɾt , kˈɔntə ɪç fˈast nˈɪçt bətsvˈaɪfəln . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ziː pflˈeːɡənt an kɾˌankənbˈɛtən , ʃtˈɪlənt fɛɾdˈɛɾplɪçə tsvˈɪstə , zˈɛlpst ˈɔft d??ç ˌiːrə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈaʊflˌɔøfə tsɛɾʃtɾˈɔøənt ʊnt bərˈuːɪɡənt , hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , ˈɪmɜ ɪst ziː ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , hɑːbə ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən , hɑːbə ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm zˈɔnst ˌyːbɜ diː kɾˈɛftə dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈɔbnən vˈeːzən tsuː tˈuːn . 
ziː ɪst ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈɔøç . «   » kˌan ɪç jˈɑː dɔx deːn lˈiːbən vˈaɪsən kɾˈɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈɪndən ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt zˈɛŋktə ɪn tˈiːfɜ vˈeːmʊt zaɪn hˈaʊpt . 
dɑː ʃmˈɛtɜtən ˈalə hˈœɾnɜ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜʃˌɑːrən ˌaʊs dɛɾ bˈ??k hɛrˈap , dɛn diː ʃˈɪldvaxən hˌatən fɔn fˈɛɾn das hɛrˈannˌɑːən ˌiːrəs ɡɾˈoːsən ˈoːbɜstən bəmˈɛɾkt , ʊnt man ɛmpfˈɪŋ iːn nˈuːn mɪt dˌiːzəm kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡɾˈuːsə . 
frˈɔødɪç , viː aɪn ɛɾvˈɛktɜ ˈadlɜ , ʃˈaʊtə dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːksfyːɾst ʊmhˈɛɾ , ʊnt viː man d??ç das hˈoːxɡəvˌœlptə tˈoːɾ hɪnˈaɪnʃrˌɪt , aʊf deːn ɡɾˈøːsəstən hˈoːf dɛs ɡəbˈɔødəs , ʊnt diː ɡəʃvˈɑːdɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn ˈalɜ vˈafənpɾˌaxt ɡərˈaɪət ʃtˈandən , diː ʃˈɪldə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , diː lˈɔøçtəndən ʃpˈeːrə zˈɛŋktən , dɑː zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm lˈaɪzə tsuː tˈɪoːdˌɔlf :   » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs lˈiːkt dɔx hˈɛɾlɪçɜ tɾˈoːst dɑːrˈɪn , ʊnt vˈas mˈeːɾ nɔx ɪst , ˌaʊx hˈɛɾlɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ ! « 
   » jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡəs dɛɾ jˈʊŋə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst , » jˈɑː frˈɔønt , dɛɾ rˈuːm ɪst ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡˈɑːbə ˈalfɑːtɜs , ʊnt vˈeːn ɛɾ mɪt ˌiːrən bəɡˈaɪstɛɾndən pˈalmən ˈʊmkɾˌɛntstə , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx dˈɑfɜn ɛɾ nˈuːɾ zˈoːnstən tɾˈɔø blˈaɪpt ʊnt vˈɑːɾ dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx das hˈœkstə ʊnt zˈeːlɪçstə ɡəvˈɪnən , dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt dɛs rˈuːnənʃtˌaɪns ! «   zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
tˈɪoːdˌɔlf ʃtˈant nɔx ɪn mˈɪtən zˌaɪnɜ fɛɾzˈaməltən ʃˈɑːrən , dɑː kˌɑːm als aɪn ˈapɡəzˌantɜ dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ kˈɛmərɜ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs , ʊnt bəɡˈeːɾtə , mɪt deːm ˈoːbɜstən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː bəˈyːdən ɡˈɪŋən nɑːx tˈɪoːdˌɔlfs tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə , vˈɛlçəs ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ ˈaltə hɛlmfrˈiːt bəvˈoːnt hˌatə .  
ɪndˈeːm man nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt ɪn diː ɡɾˈaʊən fˈiːɾ vˈɛndə , fɔn deːnən ʃtˈat ˈaləs ʃmˈʊks nˈuːɾ ˈaltə vˈafənʃtˌykə hɛrˈʊntɜʃtˌaɾtən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf deːn ɡˈɔltʃɪlt an deːnzˈɛlbən nˈɑɡəl hˈɪŋ , vˌoː ɛɾ iːn deːn ɡɾˈaɪzən hˈɛldən zoː ˈɔft hˌatə hˈɪnhɛŋən ʃtˈeːən , dɑː tsˈʊktə d??ç dɛs jˈʊŋən hˈeːɾfyːrɜs bˈʊsən aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʃmˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɛmɜlˌɪŋs tsuːzˈamən , das zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈɔpftən , viː ziː ɛs vˈoːl zˈɔnst bəˈypsɪlˌɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən an dɛɾ ˈɑːɾt hˌatən ; 
zˌaɪnə vˈyɾdə als nˈaxfɔlɡɜ dɛs ˈaltən hɛlmfrˈiːt fˈyːlənt , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn dˈɛsən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , vˈɪŋktə deːn ˈapɡəzˌantən aʊf ˌaɪnən zˈɪts zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə :   » vˈɔlə ɡˈɔt , hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ , das iːɾ miːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ɛɾhˈabnə hˈɛldənbˌoːtʃaft bɾˈɪŋt . 
miːɾ ɪst zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuː mˈʊt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
«   » jˈɑː , maɪn fˈyɾstlɪçɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs » ɛɾhˈɑːbən fˈyɾvɑːɾ ɪst diː bˈɔtʃaft , diː ɪç ɔøç bɾˈɪŋə ; 
ɛsɪst diː ɛɾhˈɑbənstə , diː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən hˈɛldən ɪn dˌiːzən ɡɾˈiːçənrˌaɪçən fɔm kˈaɪzɜ tsˈuːɡeːzˌant vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç bˈiːtə ɔøç ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən diː nˈaxfɔlɡə aʊf zˌaɪnən tɾˈoːn , ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈoːə hˈant . «  
rˈasəlnd ɪn zˌaɪnən vˈafən fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈaŋk ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , viː jˈeːmant , dɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈʊndə ʃmˈɛɾtslɪç ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪsən , ˈalsbalt iːɾ tˈœtlɪçəs ɛɾmˈatən ɛmpfˈɪndət .  
» lˈast mɪç ˈaʊsrˌeːdən , « zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs . 
» ɛsɪst mˈɛnʃlɪç , das ˈɔørə ˈaɾmə zɪç fɔn zˈɛlpst mɪt fˈɔørɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈiːlə ʃtɾˈɛkən , als kˈœntət iːɾ ɛs bərˈaɪts ɛɾfˈasən , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːɡən nɔx ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə bədˈɪŋʊŋən dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈeːktə zaɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ deːn ɡədˈaŋkən , zɪç ɪn deːm ɡəmˈɑːl dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈoːə ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ tsuː ɛɾkˈiːzən , ˌɑːbɜ diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ hˈɛrɪn bəɡlˈyktə ˌaɪnən dɛɾ tˈapfɜn ʊnt zˈɪnfɔlən mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈaʊptstat tsˈaɪktən . 
man hat miːɾ fɛɾɡˈœnt , ɛs ɔøç tsuː ɡəʃtˈeːən , das iːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə zˈaɪt , aʊf deːn zɪç dˌiːzə ɛɾhˈabnən ˈaʊɡən rˈɪçtən , jˈɑː , das iːɾ ɛs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ deːn lˈɛtstən fˈɛlttsyːɡən vɑːɾt . 
jˌɛtst hat ˈɔøɜ ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈiːksruːm , viː ˌaʊx diː ˈɪmɜ ˈɛdlərə hˈoːfɛsˌɪtə , diː zɪç ɪn ˈɔørəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ˈɔfənbˌaɾt , vˈɛɡeːrˌɔømt , vˈas nɔx zˈɔnst fɔn hˈɪndɜnˌɪsən ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈant , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ bəɡˈeːɾt nˈuːɾ fɔn ˈɔøç , ˈeːɾstlɪç , das iːɾ ˈɔøɜn nˈɑːmən , deːm fˈɔlk tsuː lˈiːbə , ɪn ˌaɪnən hɛlˈeːnɪʃən fɛɾvˈandəlt «   » als tˈɪoːdˌɔlf zˈiːktə ɪç fyːɾ ˈeːbən dˌiːzəs fˈɔlk , « rˈiːf dɛɾ vˈɛːrɪŋˌeːroːbɜst dˈatsvɪʃən , » als tˈɪoːdˌɔlf vɪl ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ! «   » ˈɔøɜ nˈɑːmə , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈandɾˌoːɡənəs , » zˌɔl jˈɑː ɪn ˈɪslˌɛndɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə diː bədˈɔøtʊŋ tɾˈɑːɡən : 
hˈɛlfɜ dɛs fˈɔlkəs . 
dɑː vˈyɾdə man ɔøç aʊf ɡɾˈiːçɪʃ lˈɑoːmˌeːdoːn hˈaɪsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
tsuːdˈeːm lˈiːsə man ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən , das iːɾ ˈɔøɜn nˈɔɾdɪʃən nˈɑːmən mɪt bˈaɪbeːˌiːltət . «   » 
ˈax , ɛsɪst frˈaɪlɪç diː mˈɛçtɪçstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt nˈɪçt ! « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf   » ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈɛmərɜ . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾdɜt nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ ˈaləm , das iːɾ ɔøç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə bəɡˈeːpt . 
dan ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɪslɛndɜ lˈɑoːmˌeːdoːn tsˈøːs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt ɛɾklˈɛɾtɜ tɾˈoːnɜbə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜtˌʊms . «   » ˈalfɑːtɜ , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , » bɾˈaʊxt ɛs dɛn dɑː nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈɔkʊŋ ˈeːɾst , ʊm tsuː deːm vˈaɪsən kɾˈɪst tsuː ɡˈeːən ! 
ɪç zˈuːxə iːn jˈɑː ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt zˈeːnəndəm hˈɛɾtsən , ʊnt mˈœçtə vˈaɪnən , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː iːm fˈɪndən kˌan . «  
» das fˈyːlt ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ kˈaɪzɜ vˈoːl , « zˈɑːɡtə ˈandɾˌoːɡənəs . 
» 
ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , das dɛɾ , vˈɛlçən iːɾ deːn vˈaɪsən kɾˈɪst nˈɛnt , jˈeːdən tsuː zɪç rˈʊft , dɛɾ iːn zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən zˈuːxt , als iːɾ . 
dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt , das iːɾ deːm kˈaɪzɜ tɾˈɔø ʊnt hˈɔlt , dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈoːə aɪn lˈiːbɾaɪçɜ ˈeːeːɡˌeːmɑːl zˈaɪn vˌɛɾdət fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , ʊnt dˈeːraɪnst ˈalən ˌʊntɜtˈɑːnən dˌiːzəs rˈaɪçəs aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ bəhˈɛɾʃɜ , zoː ɡɾˈyːs ɪç ɔøç hiːɾmˈɪt ɪm nˈɑːmən dɛs kˈaɪzɜs als deːn tɾˈoːnɜbən lˈɑoːmˌeːdoːn , ʊnt nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt vˌɛɾdət iːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈoːə ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs pˈalastəs als iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
diː ˈœfəntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡəʃˈiːt , zˈoːbalt ɔøç diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈɑːɾhaftən rˌeːlɪɡiˈoːn ɡənˈyɡzɑːm dˈ??çdɾˌʊŋən hˈɑːbən , ʊm ɔøç tsuːɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfhandlˌʊŋ tsuː rˈaɪfən . 
«  
fˈɛst ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɪnən , ˈoːnə lˈaʊt ʊnt rˈeːɡʊŋ , blˈiːp tˈɪoːdˌɔlf ɪn dɛs ˈaltən hˈɛlmfrɪts zˈɛsəl ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən klˈɪɾtən zˌaɪnə hˈaɾnɪʃrˌɪŋə ˌan1aɪnˈandɜ , tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbənt dɛs ɡəvˈaltɪɡən kˈampfəs , deːn dɛɾ hˈɛlt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə fˈɔxt . 
ɛs tsˈoːɡən vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪldɜ an iːm foːrˈyːbɜ . 
fˈɑːtɜ ˌasmʊndˈuːɾ , ˈalə fˈoːɾˌɑːnən dɛs ʃtˈaməs ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlk , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ nˈɪktə vˈɪŋkənt diː rˈiːzɪɡə nˈeːbəlɡəʃtˌalt dɛs ˈ??stamfˌɑːtɜs ˈoːdɪn , ziː ʃrˈɪtən hɛrˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als fˈʊŋkəltən ˌiːrə ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən jˌyŋlɪŋshˈɛl aʊf ɪn deːm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˌaɪzɜkɾˈoːnə , diː ˌyːbɜ deːn ʃlˈɛːfən ˌiːrəs ɡɾˈoːsən ˈapkˌœmlɪŋs ʃvˈeːptə . 
blˈyːənt ɪn ˈal ˌiːrəm ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbɾaɪts hˈoːp zɪç diː jˈʊŋə tsˈoːə fɔn rˌoːzənbˈɛtən ɛmpˈoːɾ , das zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈaʊə vˈɔlkəntsˌuːk dɛɾ ˈaltən hˈɛldən ˈanɡəʃtɾˌɑːlt ʃˈiːn fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə , ʊnt hˈiːlt mɪt zˈysfɜʃˌɛmtɜ ˈanmˌʊt aɪn blˈuːmənɡˌeːvɪndə ʃvˈeːbənt tsvˈɪʃən ˌiːrən tsˈaɾtən hˈɛndən ; 
das lˈiːs ziː , viː tsʊm ʃpˈiːlə , aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈatɜn , ʊnt vˈant ɛs ˈɛntlɪç d??ç diː rˈaɪfən dɛɾ ˌyːbɜ ziː hɛrˈap zˈɪŋkəndən kˌaɪzɜkɾˈoːnə hˈɪn , ʊnt ʃtɾˈɛktə dan blˈʊmən ʊnt kɾˈoːnə ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈant deːm jˈʊŋən hˈɛldən ɛntɡˈeːɡən . 
dˈatsvɪʃən tˈœntən fˈɛɾnə tɾˈaʊɜstˌɪmən :   » 
fɛɾlˈoːrən ˈiːzɔldə fyːɾ dˈɪç ! 
aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈoːrən ! 
bətˈœɾtɜ hˈɛlt , vˈas tsˈøːɡɜt duː nɔx ? 
lˈiːbɛsblˌʊmən ʊnt kɾˈoːnə ʃvˈeːbən fˌɔɾ dˈiːɾ « .  
fˈɛst klˈɛmtə tˈɪoːdˌɔlf diː bəˈyːdən ɡəpˈantsɜtən hˈɛndə ˌyːbɜ deːm bɾʊstˈaɾnɪʃ tsuːzˈamən , das kˈaɪnə dɛɾ fɛɾlˈɔkʊŋ dɛs tsˈuːɡɾaɪfəns ɛɾlˈiːɡə . 
ɛɾ vˈantə zˌaɪnən blˈɪk ; 
dɑː fˈʊŋkəltə iːm plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈɔltʃɪlt ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃˈaʊə iːn dɛs ˈaltən hˈɛlmfrɪts bˈɪlt dɑːrˈaʊs ˈan , viː ɛɾ nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən fɔn dɛɾ nɔɾvˈeːɡɪʃən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt fˈɛɾnhɜ ʃtˈarə diː mˈoːzɪɡə vˈaɾtə fɔm zˈeːɡɛstˌɑːdə hˈeːɾ , aʊf vˈɛlçɜ diː lˈeːbənsmˌyːdə jˈʊŋfraʊ deːm mˈɔnt ɛntɡeːɡənzˈaŋ , ʊnt iːɾ das hˈɛɾts ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax , vˌoː iːɾ ɡɾˈaɪzɜ ɡəlˈiːptɜ an deːn vˈʊndən dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnlantsən fɛɾblˈuːtətə .  
» das ɪst diː rˈɛçtə nˈɔɾdlantsmˌɪnə ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf lˈaʊt . 
» ʊnt dɛɾ mɪç mɪt deːn ˈandɜn bˈɪldɜn fɛɾzˈuːxən vɔltə , ɪst vˈoːl dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçən diː kɾˈɪstən deːn tˈɔøfəl nˈɛnən . 
deːm zˈaɪ vˈiːdɜ , zˈɑːɡt fɔn miːɾ aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ! « 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈɛmərɜ , « fˈuːɾ ɛɾ , ɡˌeːɡən mˈɪçaˌeːl ɡəvˈɛndət , mɪt rˈuːɪɡɜ , fˈɛstɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɪç lˈeːɡə mɪç deːm kˈaɪzɜ tsuː fˈyːsən , mɪt ˈaləm , vˈas ɪç bɪn ʊnt fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ hat miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ hˈaɪl ʊnt ˈeːrə ɡəbˈɔtən , als ɪç jeː tsuː fɛɾdˈiːnən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf diː hˈant nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊsʃtɾˌɛkən , dɛn ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ɡˈuːt als aɪn fɛɾlˈoːptɜ mˈan . «  
» ɛsɪst ˌaɪnə kˈaɪzɜstˌɔxtɜ , ˌaɪnə tɾˈoːnɜbˌɪn , diː ɔøç ˌiːrə hˈant ɡəvˈɛːrən vɪl , « zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs . 
» dɑːfˈoːɾ hˈeːpt zɪç jˈɛdveːdə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊf . «  
» ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , ɪn ˈɔøɜn ɡɾˈiːçənlˌandən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ɡəlˈasən , » ˌɑːbɜ zoː fˈiːl dɔx nˈɪçt ; 
vˈeːɾt ɛs ˌaʊx nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
hˈɑːpt diː ɡˈyːtə , ʊnt rˈɪçtət deːm kˈaɪzɜ mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaʊs . 
diː zˈaxə ɪst ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt . «  
mˈɪçaˌeːl vˈantə zɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɔltsɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dan ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , blˈɪktə ˈɛɾnst , fˈɔl plˈœtslɪç ɛɾvˈaxəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf tsuːlˈɛtst :   » ˈoː maɪn rˈyːmlɪçɜ hˈeːɾfyːrɜ , deːm ɪç mˌaɪnɜ ˈeːrə rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋkə , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , deːn fˈɛstən mˈanɛsmˌʊt zˈɛlpst , dɛn zaɪt iːɾ mɪç dˈɑmɑːls ɪn diː ʃlˈaxt tsvˈaŋət , bɪn ɪç aɪn ˈandɾɜ ɡəvˌɔɾdən , aɪn kˈyːnərɜ , aɪn bˈɛsərɜ , ˈoː maɪn hˈɛldənmˌytɪɡɜ fˈyːɾst , fɛɾtɾˈaʊt ɔøç miːɾ ˈan , ʊnt ɡˈœnt mˈiːɾ , das ɪç deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə ˈandərə bˈɔtʃaft bɾˈɪŋə , ˌoːdɜ ˈɔørə bˈɔtʃaft dɔx mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən . 
dˌiːzə vˈyɾdə ɔøç fɛɾdˈɛɾbən . «  
» ɪç frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ ˈɔøç , lˈiːbɜ ˈandɾˌoːɡənəs , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ɛsɪst , das fˈyːl ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ˈɛçtɜ rˈɪtɜ ˌaʊs ɔøç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ɡəvˈoːntɜ ʃˈaɾfblɪk , maɪn ɪç , hat ɔøç dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈasən . 
vˈas zˌɔltə mɪç dɛn fɛɾdˈɛɾbən ɪn dˌiːzɜ bˈɔtʃaft ? «   » 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːpt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən tˈœçtɜn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ . 
» dɑː ʃvˈaɪkt ˈalə diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt zˈanftə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː iːɾ vˈoːl zˈɔnst an iːm kˈɛnt . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm vˈɛlkəndən , frˈɔødloːzən lˈeːbən , viː deːm dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈoːə , nˈuːn ˈɛntlɪç aɪn hˈaɪtərɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊftsˌuːɡeːən ʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ tˈaʊxt viː ɪm tɾˈɔtsɪɡən ʃpˈiːlə vˈiːdɜ nɑːx fˈɛɾnən mˈeːrən tsuːrˈyk « . 
   » viː ʃpɾˈɛçt iːɾ dˈɛn , « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈɛlkəndəs , frˈɔødloːzəs lˈeːbən ? 
diː kˈaʊm nˈuːɾ ɛɾʃlˈɔsənə rˈoːzənknˌɔspə , diː blˈyːəndə tsˈoːə . «   » vˈeːɾ rˈeːdət fɔn dɛɾ ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈɪçaˌeːl . 
» diː tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs , diː ˈɛltərə tsˈoːə . «   » jˈɑː zˈoː ; « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt lˈeːntə zɪç ɡəlˈasən ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
» fˈiːl lˈɛɾməns ʊm nˈɪçts . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt ? 
frˈɔønt ˈandɾˌoːɡənəs , iːɾ dˈyɾft ɛs ʃˌoːn vˈɪsən : 
dɑː vˈɛːrə miːɾ das nˈaɪn ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ʃnˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ fɔn deːn lˈɪpən ɡəɡˈaŋən . 
ɪndˈɛsən , ɪç bɪn dɛɾ ˈɛdlən dˈɑːmə ˈeːɾf??çt ʃˈʊldɪç , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˈantvɔɾt blˈaɪpts . 
diː pˈast fyːɾ ˈalə frˈaʊən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt ˈax , diː ˈaɪntsɪɡə nˈuːn das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɡˈɔt mɪt ˈɔøç , hˈɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ , ʊnt bəʃtˈɛlt mˈiːɾ . 
ˈaləs rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç . 
«   » lˈast mɪç dɔx zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪçaˌeːl , » iːɾ vˈɛːrət deːm kɾˈɪstɛntˌʊm nɔx ˈaltsuːfɜn , ˈoːdɜ «   » nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːrə zˈylbə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈɪoːdˌɔlf ʃtɾˈɛŋ . 
» hˈɑːpt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈandɾˌoːɡənəs . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜ ɔøç ɡəfrˈɔøt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɪm ɡˈantsən kˌœnt iːɾ ˌaʊx vˈoːl mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . «   dɑːmˈɪt ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ iːn frˈɔøntlɪç bɪs an das tˈoːɾ dɛɾ vˈɛːrɪŋˌɛɾvəstə , ʊnt lˈiːs zɪç ˈalsdan ˌaɪnən jˈʊŋən , vˈɪldən hˈɛŋst bɾˈɪŋən , deːn ɛɾ ɪn mˈanɪçfˌaxən rˈaɪteːrˌyːbʊŋən zˈeːɾ lˈʊstɪç ɪn dɛɾ rˈɛnbɑːn dɛɾ bˈ??k aʊf ʊnt nˈiːdɜ tˈʊməltə .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das pfˈeːɾt ʃˈɔømtə ʊnt dˈampftə ; 
tˈɪoːdˌɔlf lˈiːs ɛs vˈɛkfyːrən , ʃtɾˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː fˈiːlɪpˌoːs , dɛɾ ˈeːbən hˈɛɾbaɪ kˌɑːm :   » 
nˈuːn , tɾˈaʊtɜ rˈɔsliːp « mɪt dˌiːzəm dˈɔøtʃən nˈɑːmən pflˈeːktə ɛɾ iːn ɡˈɛɾn ɪn deːn bəhˈɑːklɪçstən ʊnt hˈaɪtɜstən ʃtˈʊndən tsuː rˈuːfən » tˈyː ˈaɪnmˌɑːl , als vˈɛːrəst duː nɔx maɪn vˈafəntɾˌɛːɡɜ , duː rˈyːmlɪçɜ kˌampfɡeːzˈɛl . 
nˈɪm diːɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜ , ʊnt zˈɪŋə miːɾ aɪn lˈiːt . 
ɪç fˈyːlə mɪç zoː ɡˌants ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç vˈoːl , ʊnt nɑːx zˈaɪtənklˌɛŋən ʃlˈɛːkt miːɾ ɪn hˈɛlɜ zˈeːnzuːxt das hˈɛɾts . « 
fˈiːlɪpˌoːs nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ˈɛɾnst , hˈɔltə zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈyːrɑː , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən tˈɪoːdˌɔlf ɪn deːn ʃˈatən , ʊnt zˈaŋ ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt :        » frˈɔødɪç nɑːx dɛs tˈɛmpəls tˈyːrən zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt ɪm ɡəpɾˈɛŋə fˈyːrən , zˈiːt man deːn ˈaxɪlˌɔøs , ʊnt diː fˈɛstɡəzˌɛŋə jˈuːbəln lˈaʊt . 
ʊnt ɛs flˈystɜn tsuː aɪnˈandɜ jˈʊŋfraʊn , hˈɔlt fɛɾtɾˈaʊt : 
ɪst das pˈɑrɪs ˈɑlɛksˌandɜ ? 
ˌoːdɜ ˈɪsts ˈaxɪlˌɔøs ? 
viː nˈuːɾ , das ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːm ɡɾˈaʊt ?       
zˈɑːn viːɾ dɔx bəˈypsɪlˌɔn hˈɛldənʃlˌaxtən 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ɪm fˈɛlt zɪç mɪt tˈoːt ˈʊmnˌaxtən blˈuːtɪç 
deːn ˈaxɪlˌɔøs , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənkˈɛmpfɜ ʃˈɑːɾ ɡəfˈɛlt : 
tsˈɔɾn ɛntʃpɾˈyːtə zˌaɪnən blˈɪkən , mˈɔɾt vɑːɾ iːm ɡəzˈɛlt , jˌɛtst ɛnthˈaʊxt aɪn zˈyːs ɛɾkvˈɪkən dˌaɪnəm ˈaʊk , ˈaxɪlˌɔøs ; 
mˈɪldɾə zˈiːɡə fˈaɪɜst duː , maɪn hˈɛlt.flˈystɜts zoː fɔn ˈandɜn tsˈʊŋən , viː ˈeːɾst bˈɛpts ɪn dˈiːɾ , diː zaɪn hˈɛɾts bətsvˈʊŋən , mˈɪnə dɛs ˈaxɪlˌɔøs , ˈoː , pˌoːlyːksˈeːnɑː , dɛɾ mˈɛːdçən tsˈiːɾ ! 
dˌaɪnə blˈuːmənvˌaŋən lˈɔøçtən , vˌɛːrənt , bˈɛçə ʃˈiːɾ , zɪç dɛɾ knˈɑːbən ˈaʊɡən fˈɔøçtən : 
mˈɛçtɪɡɜ ˈaxɪlˌɔøs ! 
zˈiːɡɜ ʃtˈeːts , ʊnt ʃtˈeːts bəzˈiːktə viːɾ! «   fˈiːlɪpˌoːs lˈeːktə diː lˈyːrɑː ɪns ɡɾˈɑːs , zˈɛŋktə zɪç nˌeːbən ziː hˈɪn , ʊnt ɡlˈaɪç als ɡəhˈøːrə ɛɾ tsuː deːn knˈɑːbən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ ɡəzˈʊŋən , bɾˈaxən tɾˈɛːnənstɾˌøːmə viː bˈɛçə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ʃtˈaʊnənt frˈɑːktə iːn tˈɪoːdˌɔlf :   » jˈyŋlɪŋ , maɪn lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , vˈas bəvˈeːkt diːɾ daɪn mˈʊtɪɡəs hˈɛɾts aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪç ʊnt tˈiːf ? 
«   » das tˈuːt dɛs ˈaxɪlˌɔøs hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈiːlɪpˌoːs , mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nɑːx zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɛmpˈɔɾblɪkənt . 
» hˈɛɾ , ɪç ɡˈœnə deːm hˈɛldən zˌaɪnən ʃˈøːnstən zˈiːɡɜkɾˌants , ɪç frˈɔøə mɪç , das iːn diː hˈʊldɪn ˈalɜ jˈʊŋfraʊən ɪn zˌaɪnə lˈɔkən flˈɪçt , ˌɑːbɜ lˈast ɛs mɪç bəkˈɛnən , das aɪn vˈafəntɾˌɛːɡɜ fˈiːlɪpˌoːs aɪn tˈoːɾ vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst , tsvɑːɾ ˈoːnə ˈaləs ˈaɪtlə hˈɔfən , diː ˈaʊɡən ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən vˈɑːktə , nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən lˈeːbən , das zɪç nˈuːn zˈysfɜʃˌɛmt ɪn dɛs ɡɾˈoːsən ˈaxɪlˌɔøs ˈaɾmə hˈɛɾniːdɜ zˈɛŋkt . «   » jˈyŋlɪŋ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf kˈɔpfʃytəlnt , » fɛɾʃtˈeː ɪç dɪç rˈɛçt , zoː bɪst duː ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈɪɾtʊm bəfˈaŋən . «   » nˈɪçt zˈoː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈiːlɪpˌoːs . 
» ɛsɪst mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt maɪn lˈaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nɔx , viː ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnən mˈɑːnʊŋən an hˈɔfzɪtə ʊnt hɛlˈeːnɪʃə rˈeːdeːfˌaɪnhaɪt zoː ˈɔft bˈalt bəʃvˈeːɾlɪç , bˈalt ɛɾɡˈœtslɪç vɑːɾ ? 
ɪç vɔltə dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡlˈɛtən hˈɛlfən an deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛldənbˌɪldə , dɑːmˈɪt ɛs ɡˌants mˈɑkəlsfrˌaɪ aʊf deːm altˈɑːrə mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn pɾˈaŋə . 
ɡlˈyk ˈaʊf , ɡɾˈoːsɜ ˈaxɪlˌɔøs nˈuːn ! 
dˈaɾf ɪç ɪn ˈɔøɜm ɡəfˈɔlɡə zˈaɪn , vˌɛn iːɾ diː blˈyːəndə pˌoːlyːksˈeːnɑː , das hˈɔldəstə lˈeːbən ɪn ˈalən lˈandən fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , tsʊm tˈɛmpəl fˈyːɾt ? 
ɪç vɪl frˈɔødɪç dɑːtsˈuː ˈaʊszˌeːən , viː ɛs ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtɡəlˌaɪtɜ tsˈiːmt , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx frˈɔødɪç zˈaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
«   » duː ˈaɾmɜ , tɾˈɔøɜ jˈyŋlɪŋ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , iːn fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt , » ɪç bɪn tsˈøːs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçt ; 
maɪn ˈeːrənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf , das ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ das duː ɛs vˌɛɾdən zˌɔlst lˈaɪp ʊnt lˈeːbən vɪl ɪç dɑːrˈan zˈɛtsən , lˈiːbɜ vˌafənɡeːzˈɛl . 
«   » mˈaɪstɜ , mˈaɪstɜ « ʃtˈaməltə fˈiːlɪpˌoːs , ʊnt zˈɑː iːm ʃvˈɪndəlnd ɪn diː ˈaʊɡən » iːɾ tsˈaʊbɜt miːɾ zoː blˈɛndəndə hˈyːpɜboːrˌɛːɪʃə tɾˈɔømə fˌɔɾ deːn blˈɪk mˈaɪstɜ , zɪnt das diː vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə dɛs nˈɔɾdəns ? « 
   » fɛɾtɾˈaʊə miːɾ nˈuːɾ , maɪn rˈɔsliːp 
, « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf lˈɛçəlnt . 
» ɛs zˌɔlən bˈalt hɛlˈeːnɪʃə mˈyɾtən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌyːən , zoː ˈalfɑːtɜ miːɾ lˈeːbən ʊnt ɡədˈaɪən ʃˈɛŋkt . «  
dɑː ʃtˈyɾmtə plˈœtslɪç vlˈɑdiːmˌiːɾ d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪn . 
 » ɪç hɑːbə ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ deːm vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən ɛntɡˈeːɡən . 
» frˈɪʃ ˈaʊf , maɪn zˈiːɡɜ , ʊnt hˈɪlf ziː miːɾ fˈɪndən , viː duː ɛs fɛɾhˈaɪsən hast , duː ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛlt ! «   » ˈoː 
iːɾ fɛɾlˈiːptən jˈyŋlɪŋə , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » iːɾ mˈyst miːɾ ˌaʊx frˈiːdə lˈasən ʊnt rˈaʊm tsuː nɔx ˈandɜn dˈɪŋən , als ɔøç ˈɔørə ʃˈøːnən ɡəvˈɪnən tsuː hˈɛlfən . 
ɡədˈʊlt , kˈɪndɜ , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtən mˈyst iːɾ lˈɛɾnən . 
zˈeːt , ɪç vˈaɾtə ʃˌoːn lˈaŋə , zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl vˈaɾtən , bɪs ziː mˈiːɾs jˈɛnzaɪt ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs mɪt vˈalhal bəʃˈafən ɪst , ʊnt mɪt deːm vˈaɪsən kɾˈɪst . 
ˈalzoː rˈuːə , iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fˈɔlk ! «   dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ frˈɔødɪɡən tɾˈɪtəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛstə , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən , hˈalp dɛɾ kɾˈɛftɪç hˈaɪtɜn tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt hˈalp deːm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə ˈanɡəhˌøːrɪç , hˈiːlt vlˈɑdiːmˌiːɾ ʊnt fˈiːlɪpˌoːs fɔn jˈeːdɜ frˈɑːɡə , viː fɔn jˈeːdən fɛɾzˈuːx iːm tsuː fˈɔlɡən , ˈap .   ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
mˈalkheːrˌiːtɑː hˌatə ɪndˈɛs deːm bəzˈuːxə tˈɪoːdˌɔlfs , deːn iːɾ pˈiːtɾoː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɛɾvˈaxən ˈankˌyndɪçtə , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fɛɾlˈaŋən ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ bɾˈaxtə tsvɑːɾ das vˈʊstə ziː nˈuːn ɡəvˈiːs kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn tɾˈɪstɑːn , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx zˈɛlpst dɑːrˈʊm ʃˈalt , das ziː jeː aɪn zoː tˈøːrɪçt ɡɾˈʊndloːzəs hˈɔfən hɑːbə ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , vɑːɾ dˈɛsən fɛɾˈaɪtəlˌʊŋ dˈɛnɔx aɪn nˈɔøɜ pfˈaɪl ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
daɡˈeːɡən lˈɔøçtətə mɪt tˈɪoːdˌɔlf diː ɡˈantsə rˈoːzɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ , als kˈœnə ˈaləs hˈaɪl , dˈɛsən iːɾ lˈeːbən nɔx ɛmpfˈɛŋlɪç zˈaɪ , nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈatən zˌaɪnəs ʃˈɪldəs tsuː iːɾ ɡəlˈaŋən .  
als ɛɾ nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ziː iːm ʃtˈɪlvaɪnənt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt lˈeːktə zɪç , viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ deːm ˈɛltɜn , fˈɑːtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈeːtəndən bɾˈuːdɜ , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
pˈiːtɾoː , d??ç das lˈaɪt dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ ɪm ˈaɪɡnən kˈʊmɜ ˈaʊfɡərˌeːkt , lˈeːntə aɪn ɡəzˈɛŋktəs hˈaʊpt an diː ʃˈʊltɜ dɛs frˈɔøndəs , ˈʊnt tsvɑːɾ mɪt fˈɔøçtəm ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɪn ˈɛɾnstlɛçəlndɜ kɾˈaft ʃtˈytstə tˈɪoːdˌɔlf diː ɡəlˈiːptən tsvˈaɪə , ʊnt dɾˈyktə ziː ʃtˈaɾkən ˈaɾməs an zˌaɪnə bɾˈʊst .  
» mˈalkheːrˌiːtɑː , daɪn fˈɑːtɜ lˈeːpt nɔx , ʊnt nˈɪmɜ ɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst diːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
«  
das vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , ɡlˈaɪç ˈɔɾɡəltˌøːnən , dɾˈaŋən ziː d??ç mˈalkheːrˌiːtəns bɾˈʊst . 
ziː rˈɪçtətə das kˈœpfçən ɛmpˈoːɾ , viː ɛs diː blˈʊmən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , vˌɛn ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə ˌiːrə nɔx tˈaʊʃveːrən kˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə tɾˈɪft . 
tˈɪoːdˌɔlf ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ iːn ɛɾrˈɛtət , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , nɑːx deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən viːdɜɛɾkˈɛnən diː ˈɛɾnstə ɡˈɑːbə mɪt ɡlˈaɪç ˈɛɾnstɜ rˈyktsɑːlˌʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
das nˈaxhɜ kˈaɪn ɡəfˈɛçt mˈeːɾ fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ɡˈɑːp diː ɡəvˈɪshaɪt , das fɛɾʃvˈɪndən dɛs ˈɛdlən rˈaɪzɪɡən dˈɔøtə aʊf kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl , das iːm vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ , fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ das hˈeːɾ ɪm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌyːbɜ diː bəɡˈɔnənə frˈiːtlɪçkˌaɪt fɛɾlˈasən hɑːbə , dɛn nˈuːɾ ɪm kˈampfɡeːtˌyməl ʃˈiːn jˈɑː zˌaɪnə hˈoːə , ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtstə zˈeːlə tsuː ɡəzˈʊndən . 
   » ˈoːnə tsvˈaɪfəl , « fˈyːktə tˈɪoːdˌɔlf hɪntsˈuː , » vˈaŋkt ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl d??ç das tɾˈaɪbən dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈat . 
zˌɔltə ɛɾ ɔøç ˈalzoː ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾʃˈaɪnən , zoː ɛɾʃrˈɛkt nˈɪçt , ˈɛdlə frˈaʊ , zˈɔndɜn dˈɛŋkt , das iːɾ ˈɔøɜn lˈeːbəndən fˈɑːtɜ fˌɔɾ ɔøç zˈeːt , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ fˈɪnstɜn fɛɾvˈynʃʊŋən nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə lˈasən kˌan , ʊnt zoː nˈɑːə an ɔøç blˈaɪpt , ʊm dˌeːrən ɔøç ʊnt iːn bəɡlˈykəndə lˈøːzʊŋ vˈoːl bˈalt mɪt frˈoːən , fɛɾzˈøːntən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən . «   » ˈamən ! « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ˌiːrən frˈɔønt ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː diː dɾˈaɪə fˌɔɾ deːn lˈɛtstən fˈɛlttsyːɡən ˈɔftmɑːls ɪn tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən bˈaɪzamən ɡəzˈɛsən hˌatən . » iːɾ bɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnə vˈaɪt ˈandərə ɡˈɑːbə , « ʃpɾˈɑːx ziː , » als ɪç ɛɾ hˈɔft hˌatə , maɪn rˈyːmlɪçɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ ˌaɪnə ɡˈɑːbə fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt kɾˈaft , mˈeːɾ , als ziː maɪn ˈaɾməs , ʃˈʊldfɜʃtˌœɾtəs lˈeːbən jeː hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən . «   tˈɪoːdˌɔlf fɛɾnˈɑːm ˌiːrə vˈɔɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˌaɪnə blˈɪkə , viː ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , hˈiːlt aɪn bˈɪlt ɡəfˈaŋən , das nˌeːbən jˈeːnəm , frˈyːɜ fɔn ˈiːzɔldən an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈantən hˈɪŋ , ʊnt tsvˈaɪfəlzˌoːn ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən tsˈaɾtən mˈaɪstɜhˌant hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
viː das ɛɾʃtˈeːrə , vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətˈaɪlt . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən tsˈaɪktə zɪç dɛɾ lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs jˈʊŋən , nˈɔɾdɪʃ ɡəvˈafnətən hˈɛldən , an dˈɛsən bˈɑːrə ˈiːzɔldə klˈɑːɡənt ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən myɾtˈɛntsvaɪk ˌyːbɜ deːn blˈuːtɪɡən , lˈɔɾbeːɾɡˌɛʃmyktən hˈɛlm hɛrˈabfˌalən lˈiːs , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈɑː man diː blˈaɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː , viː ziː am klˈɔstɜkˌoːɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən diː tɾˈaʊɜndə ˈiːzɔldə bəɡɾˈystə , ʊnt iːɾ aɪn nˈɔnənɡˌeːvant ɛntɡˌeːɡən hˈiːlt . 
vˈɔɾtə ʃtˈandən dˈiːsmɑːl aʊf deːn bˈɪldɜn nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl d??çʃˈaʊɜtə tˈɪoːdˌɔlfs bɾˈʊst , als ɛɾ an dɛɾ hˈɛldənlˌaɪçə zˌaɪnə ˈaɪɡnən tsˈyːɡə , zˌaɪnə ɡˈantsə bəvˈafnʊŋ ˈaʊfs ɡənˈaʊəstə vˈiːdɜ ɛɾkˈantə ! 
ʊm iːn ˈalzoː , ʊm iːn hˌatə ˈiːzɔldə ɡəvˈaɪnt , aʊf zaɪn , als ˌaɪnəs rˈyːmlɪç ɡəfˈalənən hˈaʊpt , vɑːɾ dɛɾ myɾtˈɛntsvaɪk ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɡəzˈʊŋkən , ʊnt diː klˈɔstɜpfˌɔɾtən hˌatən diː hˈɔldə tɾˈaʊɜndə ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn ˌiːrəm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən rˈʊnt . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ das bˈɪlt , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə dˈaɾnax ˈaʊs , ʊnt vˈaɪntə , viː aɪn kˈɪnt . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , als kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ʊm zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntən tˈoːt ɡətɾˈaʊɜt hɑːbə , zˈaɪ diː ʃˈøːnə ʃtˈʊmə mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ɡəkˈɔmən ; 
zˈaɪtdəm ʃˈaɪnə ˈiːzɔldəns lˈeːbən ɪn deːn ʃtˈɪlən klˈɔstɜmˌaʊɜn ˈoːnə bˈɪlt ʊnt lˈaʊt ɡˈɛntslɪç fɛɾklˈʊŋən . 
tˈɪoːdˌɔlf ɛɾhˈuːp zɪç ɡəfˈast fɔn zˌaɪnən knˈiːn , tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən , zˈɑː das bˈɪlt frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx , iːm tsuːlˈɛçəlnt :   » deːn ɡˈœtɜn zˈaɪ 
dˈaŋk , das ɪç nˈɪçt lˈɑoːmˌeːdoːn ɡəvˌɔɾdən bɪn , ʊnt ˌaʊx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bəʃlˈɔsən hˌatə , ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
zoː dˈaɾf ɪç mɪç dˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt fˈyːlən , duː zˈeːlɪɡə , fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛntʃvˈʊndənə ɡəʃtˈalt ! «   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɑːən iːn ʃtˈaʊnənt ˈan , ʊnt vɔltən ʊm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə bˈɪtən , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf kˌɑːm ˌiːnən tsuːfˈɔɾ , ʃpɾˈɛçənt   » kˈɪndɜ , das ɪst aɪn ˈɛɾnstəs ɡəhˈaɪmniːs , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnəs ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾˈyːfʊŋsfˌɔøɜ vɑːɾ ɛs , vˌɛn iːɾ vɔlt . 
ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt ɪç , pɾˈaɪs zˈaɪ deːm hˈoːən ˈalfɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə mɪç ɛɾtsˈaɪkt als aɪn ˈɛnkəl dɛs ˈuːraltən ˈasmʊndˌ??stams . 
ˌaʊx ɪst aɪn kɾˈants miːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛs ˈalə mˌaɪnə ˈɑːnən zɪç frˈɔøən mˈysən , ʊnt hˈɛlɜ lˈɔøçtən ɪn zˌaɪnəm viːdɜʃˈaɪn , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈoːdɪn zˈɛlpst , dɛɾ fɔn ɡˈɔtaɪm ɪn das mˈɛnʃənlˌant hɛrˈyːbɜkˌɑːm . 
hat mɪç das ɛɾhˈɑbənstə vˈaɪs dɛɾ ˈeːɾdən , hat mɪç ˈiːzɔldə jˈɑː ɡəlˈiːpt ! 
vˈɑːɾlɪç , kˈɪndɜ , ɪn ˈal mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə zˈɔlt iːɾ ˌaɪnən nɔx vˈaɪt frˈɔødɪɡɜn , kɾˈaftfɔlɜn tˈɪoːdˌɔlf an miːɾ hˌɑːbən fɔɾtˈɑːn ! «   nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt hˌatə nɑːx mˈɪtɑːk zˌaɪnə frˈɔøndə bərˈeːdət , ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn das blˈaʊ dɛs hˈɛlən frˈyːlɪŋstˌɑːɡəs mɪt iːm hɪnˈaʊs tsuː tˈuːn , dɛn zˌaɪnə bɾˈʊst , ɪn vˈɛlçɜ ɛs zɪç fɔn tˈaʊzənt ˈɑːnʊŋən ʊnt nˈɔøən , ˈʊnɡəkˌantən blˈytən dɾˈɛŋtə , zˈoːk das vˈeːən dɛɾ lˈɛntsɛsdˌyftə , das jˈuːbəln dɛɾ lˈɛɾçəntɾˌɪlɜ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt ˈaɪn . 
ʃˈyçtɜn ɡˈɪŋ mˈalkheːrˌiːtɑː , zaɪt ˌiːrɜ hˈiːzɪɡən ˈankˌʊnft ɪn diː ˈʊmɡɾˌɛntsʊŋ ˌiːrəs klˈaɪnən ɡˈɛɾtçəns ˈaɪnɡəvˌoːnt , am ˈaɾm dɛs kɾˈɛftɪɡən frˈɔøndəs d??ç diː fˈɔlkɾaɪçən ɡˈasən hˈɪn ; 
ʃtˈaʊnənt zˈɑː pˈiːtɾoː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː dɛɾ , viː ɪn fɛɾklˈɛːrʊŋ lˈɔøçtəndən hˈɛldənɡəʃtˌalt ɛmpˈoːɾ .  
tˈɪoːdˌɔlf ɛmpfˈant mˈalkheːrˌiːtəns bˈaŋɪçkˌaɪt , ʊnt lˈɛŋktə dˈɛshalp zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx ˌaɪnəm bˈʊʃɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , dɛɾ zɪç , vˈeːnɪç bəzˈuːxt , diː ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs ɛntlˈaŋ tsˈoːk , ʊnt vˌoː ˌaʊx iːm zˈɛlpst ˈeːɾst zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌɪŋ , dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ das lˈaɪzə flˈystɜn dɛɾ mˈɛŋə : » das ɪst ɛɾ ! 
zˈeːt dɑː deːn ɡɾˈoːsən bˈʊlɡarˌɛnziːɡɜ ! 
deːn hˈɔɾt ʊnt ʃˈɪɾm ˌʊnzərəs kˈaɪzɜrˌaɪçəs ! « ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ˌiːnən ɡəvˈandəlt , ʊnt hˌatə ʃtˈøːrənt ɪn diː ʃtˈɪlə fˈaɪɜvəlt ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnəndən bˈɔømən , ˈanɡəʃtɾˌɑːlt fɔn hˈɪməl ʊnt mˈeːɾflʊt klˈaŋən bəɡˈaɪstɜtə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt fˈiːl dɛɾ nˈɔɾdɪʃən zˈɑːɡən dɑːrˈʊntɜ , viː ɛs iːm dɛn ˈaleːmˌɑːl tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːktə , vˌɛn diː rˈɛçtə frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌɪŋ .  
ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs ɡˈaŋəs fˈyːɾtə diː lˈʊstvandəlndən ˈʊnfɛɾmˌʊtət an ˌaɪnəm mˈœnç foːrˈyːbɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾkɾˌuːkiːfˌɪksə , ˌʊntɜ deːm ʃˈatən tsvˈaɪɜ hˈoːən sˈypɾɛsˌɛnbɔømə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtənt , knˈiːtə , ʊnt zoː ˈandˌɛçtɪç ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən bətˈeːtə , das ˌaʊx tˈɪoːdˌɔlfs ɡəvˈaltɪç tˈøːnəndə zˈɑːɡənstˌɪmə nˈɪçt ɪn zaɪn ˈoːɾ tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
mˈalkheːrˌiːtɑː hɪnɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə deːn bˈeːtəndən nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , ʊnt ʃrˈɛktə fˌɔɾ iːm tsuːzˈamən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪzə pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs . 
pˈiːtɾoː , iːn ɡlˈaɪçfals ɛɾkˈɛnənt , mˈʊstə an kˌastəlfrˈankoː dˈɛŋkən , ʊnt an mˈalkheːrˌiːtəns tɾˈyːbə ˈɑːnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː diː blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdənə frˈaʊ zˈɔɾklɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » 
ɛɾmˈʊtɪɡə dˈɪç , mˈalkheːrˌiːtɑː , tsˈaɪkt zɪç diːɾ dɛs ˈaltən jˈoːnɑːs fˈɪnstɾə ɡəʃtˈalt , zoː ɪst ʊns jˈɑː ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm frˈɔøndə tˈɪoːdˌɔlf aɪn zˈeːɾ hˈɛləs ɡəʃtˈɪɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . « 
   » ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɛkt , viː duː mˈaɪnst , pˈiːtɾoː , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» nˈuːɾ diː zˈeːɾ tɾˈyːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an kˌastəlfrˈankoː ˌyːbɜflˈoːk mˌaɪnəm zˈɪn . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪst mˈiːɾs , als zˈaɪə diː ˈʊnhˌaɪlsbeːdˌɔøtʊŋ dɛs ˈaltən jˈoːnɑːs mɪt jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt fɛɾlˈɔʃən . «   tˈɪoːdˌɔlf ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜn zˈɑːɡənlˌʊft hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə nˈuːɾ kˈaʊm bəˈaxtət , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , diː kˈyːnə ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnəs ˈuːraltən nˈɔɾdɜhˌɛldən tsuː fɛɾkˈyndən . 
dɑː tɾˈɑːt ˌiːnən fˈiːlɪpˌoːs ɛntɡˈeːɡən ; 
zaɪn ˈantlˌɪts ɡlˈyːtə nɔx fɔn dɛɾ frˈɔødɪçkˌaɪt jˈeːnɜ fɛɾhˈaɪsəndən mˈɔɾɡənstˌʊndə , ʊnt zɪç tˈiːf fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːbɜstən nˈaɪɡənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ :   » 
ˈoː ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ , bˈɪt ˈɔøç , fˈɔlkt miːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ˌamfɪteːˈɑːtɜ , vˈɛlçəs nɔx fɔn ˈuːraltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt . 
dˈɔɾtən fˈyːɾt dɛɾ bərˈyːmtə dˈɪçtɜ rˈoːmanˌʊs hˈɔøtə fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaʊf , ɡˌants ɪn dɛɾ altɡɾˈiːçɪʃən fˈɔɾm ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ dɛn mɪt ˈɛːnlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn hˈɛɾlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜn , deːn kˈaɪzɜ ʃˌoːn ˈɔftmɑːlən ɛɾɡˈœtst hat . 
man fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈiːl , dɛn ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt mˈɪtʃpˌiːlən , viː ɛs ˌaʊx diː dˈɪçtɜ ɪn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ tˈɑːɡən vˈoːl ˈœftɜs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt an dˌiːzɜ tɾaɡˈøːdɪə hat ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˈaləs fˈɔlk ʃtɾˈœmt dɑːhˈɪn , fˌɔɾ ˈalən ˌʊnzrə vˈɛːrɪŋɜ , dɛn diː dˈɪçtʊŋ ʃtˈɛlt ˌaɪnə nˈɔɾdɪʃə zˈɑːɡə , das lˈeːbən zˈiːɡ??t dɛs ʃlˈaŋəntˌœtɜs dˈɑːɾ . 
«   » ˈoː zˈiːɡ??t ʃlˈaŋəntˌœtɜ ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ɪn flˈaməndɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaʊs , ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt zɪç nɑːx deːm ˌamfɪteːˈɑːtɜ fˈɔɾt . 
fɛɾɡˈeːbəns vɔltə mˈalkheːrˌiːtɑː vˈiːdɜstɾˌeːbən ; 
aɪn blˈɪk ɪn das kˈɪntlɪç frˈoːə ɡəzˈɪçt ˌiːrəs fˈyːrɜs fɛɾbˈɔt iːɾ , iːm jˌɛtst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːrˌeːdən , ʊnt ˈalə tsuːzˈamən bətɾˈɑːtən das ʃˌoːn fɔn tˈaʊzəndən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vˈɪməlndə ɡəbˈɔødə .   tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜ kˈaɪnɜ ˈandɜn dˈɛkə , als dɛɾ dɛs klˈɑːɾ ɡəvˈœlptən , zˈyːtlɪçən frˈyːlɪŋshˌɪməls lˈɔøçtətə dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə ʃˈaʊplats mɪt zˌaɪnən ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən zˈɪtsən fˈɔl ɡəʃmˈyktɜ , ɛɾvˈaɾtʊŋsfrˌoːɜ mˈɛnʃən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈalbɡeːfˌyltən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈoːzə . 
ˈuːeːbɜ deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ tˈaɪls nɔx fɛɾhˈyltən bˈyːnə zˈɑːən diː blˈyːəndən ˌɑziːˈɑːtɪʃən ˈuːfɜ jˈɛnzaɪt dɛs pɾoːpˈɔntɪs , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs blˈaʊən mˈeːrəs zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾ , diː zˈeːlə mɪt ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈiːplɪçən bˈɪldɜn tsʊm foːrˈaʊs ɛɾfˈylənt . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʃtɾˈɑːltə diː nɔx hˈoːxʃtˌeːəndə zˈɔnə ɪn das fˈɛstlɪçə ɡəvˈɪməl .  
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˈɑːp man deːm rˈyːmlɪçən tˈɪoːdˌɔlf ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaʊm , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaŋtə bɪs an deːn fˈɔɾdɜstən rˈant dɛs ˈamfɪtˌeːatɜs , dˈɪçt fˌɔɾ zɪç diː ɔɾkˈɛstɾɑː , vˌoː dɛɾ kˈoːɾ zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌyːɡə tsuː bəɡˈeːən hˌatə . 
dˈɔɾt lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾlˈaŋənt ʃtɾˈeːptən dɛs jˈʊŋən nˈɔɾdɜhˌɛldən blˈɪkə nɑːx dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃˈaʊbyːnə hˈɪn , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈiːɡ??t ʃlˈaŋəntˌœtɜ , dɛɾ ˌaʊx ɪn diː rˈaɪə zˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡəhˈœɾtə , nˈuːn bˈalt ɪm fɛɾhˈɛɾlɪçəndən ʃpˈiːl ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə .  
diː ˈankˌʊnft dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfəs fɛɾkˈyndənt ʃmˈɛtɜtən tɾˈɔmpətən . 
das lˈaʊtə , frˈøːlɪçə ɡəzˈʊmzə ʃvˈiːk , ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə ɛɾhˈoːp zɪç ˈaləs fɔn zˌaɪnən zˈɪtsən , ʊnt ˈalə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən nɑːx deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛs ˈamfɪtˌeːatɜs ɛmpˈoːɾ , vˌoː baɪm tsvˈaɪtən tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːsə dɛɾ kˈaɪzɜ , zˌaɪnə tˈœçtɜ ʊnt diː blˈyːəndə tsˈoːə ɛɾʃˈiːnən , ˈʊmrˌɪŋt fɔn hˈɔfdiːnɜn ʊnt tɾabˈantən fˈiːlɜ ˈɑːɾt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡɾˈystə ɡənˈɛːdɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ diː zɪç tˈiːf bˈɔøɡəndən hˈɪn , ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç fɛɾmˈiːt ɛɾ ɛs , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː tˈɪoːdˌɔlf ɪn zˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃtˈiːɾhɛlmə fˈʊŋkəltə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔøntlɪçən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən . 
fɔn dɑː an blˈiːp dɛɾ vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃtˈeːən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː fɛɾnˈaɪɡən , ʊnt zˈoːbalt mɪt deːm dɾˈɪtən tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːsə diː kˈaɪzɜlˌɪçə famˈiːlɪə plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt jˈeːdɜmˌan zɪç nˈiːdɜlˌiːs , vˈantə ˌaʊx ɛɾ zɪç , bəhˈɑːklɪç tsvˈɪʃən pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ɡəzˈɛtst , nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈɔødɪç aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈiːɡ??ts hˈɔfənt , als ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt .  
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ das pɾoːskˈeːniːˌʊm nɔx bədˈɛkt hˈiːlt , rˈɔltə nɑːx altɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɪtə hɛrˈap , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
man zˈɑː aɪn klˈɪpəntˌɑːl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , fɔn ˈaɪçən ˌyːbɜʃˈatət , fɔn tˈanən dˈ??çvˌaxzən , fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪç ʃlˈaŋkən mˈaɪən dˈ??çlˌɔøçtət , ʊnt vˌɛːrənt diː zˈydlɛndɜ ʃtˈaʊnənt diː frˈɛmdə natˈuːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldnɜ kˈʊnst bəvˈʊndɜtən , ʃlˈuːɡən tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt ˈalɜ vˈɛːrɪŋɜ hˈɛɾtsən hˈoːx fˌɔɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt fˈyltən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt bəɡˈaɪstɜtən tɾˈɛːnən .  
das fˈoːɾʃpˌiːl dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə hˈuːp ˈan . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaʊən fˈɛlsb??k , diː deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˈaɪnnˌɑːm , tɾˈɑːtən tsvˈaɪ rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , d??ç deːn kˈɔt??n tsuː ˌiːrɜ vˈʊndɜzˌɑːmən hˈøːə ɡəʃtˈaɪɡɜt , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən , das ɡˈantsə hˈaʊpt ˌyːbɜdˈɛkəndən lˈaɾvən ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə , ɡiːɡˈantɪʃə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜ ɡətsˈaʊbɜt , ˌiːrə ɡˈantsə bˈɪldʊŋ ʊnt tɾˈaxt ˈanɡəmˌɛsən dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən iːdˈeːən . 
ɛs vɑːrən diː bəˈyːdən bɾˈyːdɜ fˈafnɜ ʊnt rˈaɪɡən , diː ˌiːrən mˈɑɡɪʃən fˈɑːtɜ hˈɑːrˈaɪdmɑːɾ ʊm dɛs ʃˈatsəs vˈɪlən ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatən , ʊnt nˈuːn zˈɛlpst mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈandvˌaɾsrɪŋəs hˈalbɜ , vˈɛlçən dɛɾ dˈɪçtɜ als deːn d??ç das ʃˈɪkzɑːl bədˈɪŋtən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡˈantsəs bˈɪldəs , mɪt kˈyːnɜ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɛŋ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən bəmˈyːt ʃˈiːn . 
fˈafnɜ ɡɾˈɪf nɑːx deːm ˈɛːɡɜshˌɛlm , zˈɛtstə iːn aʊf zaɪn hˈaʊpt , ʊnt ʃvˈaŋ das fˈ??çtbɑːrə ʃvˈeːɾt hˈɑːrˈɔtə . 
dɑː vˈɪç rˈaɪɡən ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , ʊnt fˈafnɜ ʃpɾˈɑːx :        » nˈuːn zˌɔlst duː bˈalt nɔx fˈ??çtbɑːɾlˌɪçɜ mɪç ɛɾʃˈaʊn : 
ɪn dɾˈaxənbˌɪldʊŋ vˈandl ɪç tsˈaʊbɛɾnt mˌaɪnən lˈaɪp , ʊnt hˈytə zoː dɛs rˈaɪçən ɡˈɔldəs fyːɾ ʊnt fˈyːɾ . 
dɛn ɡˈɔlt ɪst aʊf deːm ɛɾdˈɛnrʊnt das hˈɛɾlɪçstə , zoː dˈas , ɛs tsuː bəvˈɑːrən , ˈaləs zɪç ɡətsˈiːmt , ʊnt vˈɛɾfə man diː mˈɛnʃlɪç hˈɔldə tsˈiːɾ dɛs lˈaɪbs ˌaʊx vˈɛk , ɛɾɡˈeːənt zɪç fɔɾtˈɑːn ɪn ɡɾˈaʊŋɛstˌalt ! «  
ɛɾ ʃrˈɪt ɪn diː fˈɛlzənbˌ??k tsuːrˈyk , ʊnt rˈaɪɡən blˈiːp ɪn nˈaxdəŋklˌɪçən tsvˈaɪfəln ʃtˈeːən . 
nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , dɑː kˌɑːm fˈafnɜ ɪn dɾˈaxənbˌɪldʊŋ fˌɔøɜspˈaɪənt ˌaʊs dɛɾ vˈystən vˈɛstə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ tsˈɪtɛɾndə rˈaɪɡən fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnə klˈɪpə , fˈafnɜ , ˌɑːbɜ tsˈoːk tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃtˈiːs hˈøːnɪʃə vˈɔɾtə ˌaʊs ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːm ˌɛtvɑː das ɡˈɔlt ˈaptsuːɡəvˌɪnən fɛɾmˈaɪntən . 
kˈyːn ʊnt dˈɛnɔx ˈoːnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ dɾˈaxənˌaɾtɪɡən tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈantsən fɛɾbˈʊndən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç blˈɪktə das mˈeːduːzˌɛnɛːnlˌɪçə ˈantlˌɪts ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəvˈeːktə zɪç dɑːtsˈuː aʊf ˌaɪnə hˈœkst kˈʊnstɾaɪçə ʊnt leːbˈɛndɪɡə vˈaɪzə . 
fˈast ˈalə tsuːʃˈaʊɜ bˈeːptən tsuːzˈamən , als nˈuːn fˈafnɜ ɪn diː ɔɾkˈɛstɾɑː hɛrˈabɡəʃrˌɪtən kˌan , ʊnt ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə , vˈɛlçə man diː ʃarˈoːnɪʃə tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən zˈɪtsən dɛs ˈamfɪtˌeːatɜs fɛɾʃvˈant . 
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlfs hˈɛɾts klˈɔpftə fɔn fˈɛçtɜlˌʊst , ˌaɪnən ɡˈaŋ mɪt deːm dɾˈaxən tsuː fɛɾzˈuːxən , dɛn iːm vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an bˈyːnə ʊnt ʃpˈiːl ʃˌoːn fˈast ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , fˌɔɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtən nˈɔɾdɜzˌɑːɡə ; 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt fɔlˈɛnts 
rˈaɪɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , vˈɛlçə d??ç diː kˈynstlɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ zˌaɪnəs ʃpɾˈɑːxtoːnəs ˌaʊs dɛɾ lˈaɾvə fˌɔɾ ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ˌyːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈɪnrɔltən :        » ʊnt ɡˈɪlt ɛs dˈɛn , duː kˈyːnɜ , frˈeːfəlhˌaftɜ tˈoːɾ , das ɡˈɔlt fɔɾtˈɑːn diː lˈoːzʊŋ zaɪn zˌɔl ɪn dɛɾ vˈɛlt , 
ʊnt vˈeːɾs am bˈɛstən hˈytən kˌan , deːn kɾˈants zɪç pflˈykt , 
dɑː bɾˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ dˌaɪnən ʃˈʊpɡən dɾˈaxənlˌaɪp 
vˈas hˈøːrəs diːɾ ˈiːns fˈɛçtən ˌaɪnən hˈɛldənlˌaɪp ! 
vˌoːlˌaʊf nˈuːn bɾˈuːdɜ dɾˈaxə ! 
zˈiːɡ??t rˈykt hɛrˈan ! 
«   dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ fɛɾhˈylənt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ pɾoːlˈoːk vɑːɾ ɡəˈɛndət . 
nˈɪçts fɛɾnˈɑːm tˈɪoːdˌɔlf fɔn deːm , vˈas pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː fɔn dɛɾ kˈʊnst dɛs dˈɪçtɜs , dɛɾ dˈaɾʃtɛlɜ ʊnt dɛɾ bˈɪldnɜ tsuː iːm ʃpɾˈɑːxən . 
zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ dɛs fˈ??çtbɑːrən ɡˈɔldɾaxən , ʊnt mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ɛɾ nɑːx dɛɾ bˈyːnə , ˌɔp zɪç nˈuːn dɛɾ zˈiːɡ??t bˈalt tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , ʊnt ˌɔp ɛs ˌaʊx aɪn rˈɛçtɜ , ˈɛçtɜ zˈiːɡ??t zˈaɪ , ˌaɪnɜ , fɔn deːnən zɪç zoː aɪn zˈiːk ɛɾvˈaɾtən lˈasə . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɔnən , iːm tsuː hˈɛlfən .  
ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛŋktə zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt lˈiːs das pɾoːskˈeːniːˌʊm frˈaɪ . 
man zˈɑː , viː zˈiːɡ??t ʊnt rˈaɪɡən rˈɛçts ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈankˌɑːmən , ʊnt ˌaʊs ˈalɜ bɾˈʊst hˈoːp zɪç bəˈypsɪlˌɔn ɛɾblˈɪkʊŋ dɛs ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən jˈʊŋən hˈɛldən aɪn frˈɔødɪɡəs ˈax ! 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ mˈ??məltə tsvˈaɪfəlnd ɪn zɪç hɪnˈaɪn :   » ˈanmˌʊtɪç ɡənˈuːk zˈiːt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaʊs , ʊnt hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ tˈuːts iːm nˈɪçt . 
ɛɾ kˈœntə zˌaɪnə vˈafən ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ tɾˈɑːɡən . 
«  
das tsˈaʊbɜʃvˌeːɾt tsuː dɛɾ tˈɑːt vˈaɾt hˈiːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə ɡəʃmˈiːdət ʊnt ɡəpɾˈyːft , ʊnt vˌɛːrənt ɛs ɡlˈyːtə , ɛnttsˈyndətə rˈaɪɡən dɛs jˈʊŋən hˈɛldən bɾˈʊst tsuː kˈyːnɜ bəɡˈiːɾ nɑːx deːm ˈandvˌaɾsrɪŋ . 
aʊf diː ʃpɾˈyçə dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃmˈɪts tsˈoːɡən ɪn mˈɑɡɪʃɜ ɡəʃtˈaltʊŋ bɾˌynhɪldˈuːɾ ʊnt ɡˈʊdɾuːn , fɔn ˈandɜn vˈaɪsɑːɡəndən bˈɪldɜn , ˈʊmʃpˌiːlt , ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈiːɡ??t ɛntbɾˈantə , tˈɪoːdˌɔlf nɔx vˈaɪt lˈeːphaftɜ , ʊnt ɡˌants zaɪn zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , dɑː hˈœɾtə man ˌʊntɜ deːm ˌamfɪteːˈɑːtɜ das tˈoːzən dɛs nˈɑːən dɾˈaxən , das diː mˈeːɾstən tsuːʃˈaʊɜ fˌɔɾ deːn fˈ??çtbɑːɾ dɾˈøːnəndən klˈɛŋən tsˈɪtɜtən ; 
zˈiːɡ??t ʊnt rˈaɪɡən fɛɾbˈaɾɡən zɪç ; 
fˈafnɜ vˈandəltə ˌʊntɜ tˈiːfən , ɡəhˈaltənən pˈoːzaʊnˌɛntøːnən ˌaʊs dɛɾ ʃarˈoːnɪʃən pfˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpə ˌaʊs dɛɾ ɔɾkˈɛstɾɑː nɑːx dɛɾ bˈyːnə kˈaʊm ɪn zˈɛltzɑːm ʃˈaʊɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən hɪnˈanɡəkˌɔmən , dɑː flˈoːk tˈɪoːdˌɔlf ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋs , diː blˈɪtsəndə klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən , iːm nˈɑːx , ʊnt mˈɪtən aʊf dɛɾ bˈyːnə hˈɔltə ɛɾ iːn ˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːf ˈiːn , das tsɛɾʃpˈaltən ʊnt kɾˈaxənt das mˈeːduːzˌɛnhaʊpt fɔn aɪnˈandɜbɾˌax , ʊnt aɪn ʃnˈɛlɜ blʊtstɾˈoːm dɾˈaʊs hɛɾfˈoːɾ rˈiːzəltə . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs knˈɛblaɪn rˈɪçtətə zɪç , hˈalp ɛɾʃrˈɛktən , hˈalp dɾˈoːəndən blˈɪkəs ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən lˈaɾvə ɪn diː hˈøːə , nɔx tsʊm tˈaɪl ɡədˈɛkt d??ç deːn ʃˈɪɾməndən ˈaɾm ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçən dɛɾ mˈɛçtɪɡə hˈiːp ɡətɾˈɔfən hˌatə ; 
ʊnt viː das hˈɛɾlɪçə kˈɪnt tsˈyɾntə ʊnt ʃˈalt , das blˈuːt ˌyːbɜ das zˈɛltzɑːmə tsˈaʊbɜɡˌeːbɪldə hɛrˈabkvˌɔl , tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ʃvˈeːɾtə , nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmənt , dɑːnˈeːbən ʃtˈant , blˈiːp das fˈɔlk ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ʃtˈaʊnənt ʊnt ʃtˈʊm , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən , ʃˈøːnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə diː kˈʊnst dɛs mˈaɪstɜs rˈoːmanˌʊs ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hɑːbə .  
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪndeːs ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ˈʊntsuːfrˌiːdənəs mˈ??məln ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn . 
man blˈɪktə fɔn ˈalən zˈaɪtən nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən zˈɪtsə ɛmpˈoːɾ , ʊnt als man zˈɑː , viː dɛɾ hˈɛɾʃɜ mɪt tsˈyɾnəndən blˈɪkən ˈanʃtˌalt mˈaxtə , diː fɛɾʃtˈœɾtə ʃˈaʊbyːnə tsuː fɛɾlˈasən , bˈaɾk zɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ɛɾrˈeːktə ˈʊnvˌɪlə lˈɛŋɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌʊntɜ lˈaʊtən fɛɾvˈynʃʊŋən diː ɡɾˈiːçən hˌatən nɔx zoː fˈiːl fɔm blˈuːt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ɪn zɪç , ʊm diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls als ˌaɪnə ɛntvˈaɪhʊŋ tsuː bətɾˈaxtən , ʃtˈant ˈaləs fɔn zˌaɪnən zˈɪtsən ˈaʊf , ʊnt dɾˈɛŋtə nɑːx dɛɾ ɔɾkˈɛstɾɑː hɪnˈap , deːn kˈyːnən frˈeːflɜ tsuː fˈaŋən , fɛɾɡəsˈɛnt zˌaɪnəs nɔx kˈaʊm zoː hˈoːx ɡəfˈaɪɜtən hˈɛldənrˌuːməs , nˈɪçts fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbənt , als das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾɡˈeːən . 
fˈiːlɪpˌoːs ʊnt diː vˈɛːrɪŋɜ ɡəbˈɔtən rˈuːə , ʊnt lˈeːktən tsʊm ʃˈʊts ˌiːrəs ˈoːbɜstən hˈant an das ʃvˈeːɾt , dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈɔlksmɛŋə ʃtˈandən , kˈɔntən ziː iːɾ kˈaɪnən dˈam ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən , ʊnt fɛɾmˈeːɾtən nˈuːɾ das ɡətˈyməl ; 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃrˈiːn ˈɛŋstlɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə ; 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː fɔn pˈiːtɾoː bəʃˈytst , ʃˈiːn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡədˈɛŋkən , zˈɔndɜn ʃtɾˈɛktə nˈuːɾ fɔm rˈandə dɛs ˈamfɪtˌeːatɜs , vˌoː ziː ʃtˈant , zˈeːnzuːxtsfˌɔl ˌiːrə ˈaɾmə , viː nɑːx ˌaɪnɜ viːzjˈoːn , nɑːx deːm kˈɪndə hɪnˈyːbɜ ; 
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ɛs ˌaʊs deːm dɾˈaxənlˌaɪbə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡənˈɔmən , ɛs mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən hˈɛɾtsənt ʊnt bəɡˈyːtɪɡənt vˌɛːrənt diː tsˈyɾnəndə fˈɔlksmɛŋə ɡɾˈoːsəntˌaɪls ʃˌoːn ɪn diː ɔɾkˈɛstɾɑː hɪnˈabɡəʃtɾˌœmt vɑːɾ , ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə tsuː dɛɾ bˈyːnə hɪnˈandɾˌɛŋtə .  
dɑː ʃˈiːn tˈɪoːdˌɔlf ˈeːɾst dˌiːzəs ɡəlˈɛɾms ˈɪnə tsuː vˌɛɾdən . » rˈuːɪç , maɪn hˈɛɾts , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm kˈɪndə ; 
ziː zˌɔlən diːɾ nˈɪçts tˈuːn . 
« 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs deːm mˈaɪstɜ rˈoːmanˌʊs , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst mɪt blˈuːtəndəm ˈaɾm ˌaʊs dɛɾ dɾˈaxənɡəʃtˌalt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈalsdan ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə dɛɾ ɔɾkˈɛstɾɑː fˈɔɾ , ʊnt rˈiːf , diː klˈɪŋə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl blɪtsʃnˈɛl ʊm zaɪn hˈaʊpt vˈɪɾbəlnt : » vɪl mɪç hˈiːɾ jˈeːmant ʃpɾˈɛçən ? 
«  
ɛs ʃvˈiːk ˈaləs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɡəbˈant . 
ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾntɜn hˈuːbən ˈalsbalt iːɾ ʃˈɛltən ʊnt fɛɾvˈynʃən vˈiːdɜ ˈan , dɾˈɛŋtən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt vˈɑːktən ɛs zoːɡˈɑːɾ , mɪt mˈɛsɜn , ʊnt vˈas ˌiːnən zˈoːnstən tsuːɾ hˈant vɑːɾ , nɑːx dɛɾ bˈyːnə tsuː vˈɛɾfən .  
dɑː ʃvˈɔl ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ɡˈaɪst diː ˈaltə , fˈɪnstɾə kɾˈaft dɛs bˈɛɾzɜkɜtsˌɔɾns , zaɪt zoː lˈaŋə ʃˌoːn fɔn iːm ɡəvˈɪçən , vˈiːdɜ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç , bəhˈɛɾʃənt ɛmpˈoːɾ ; 
ˈaɪntsˌɛlnə , dɾˈoːəndə lˈaʊtə ʃtˈiːs ɛɾ ˈaʊs , diː ɪm teːˈɑːtɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈɛːrɪŋɜ rˈiːfeːns mɪt fˈiːlfˌax ʃmˈɛtɛɾndəm tˈoːnə , viː aɪn ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋəndəs ˈɛçoː iːm nˈɑːx ; 
ɛs vɑːɾ an deːm , das aɪn fˈ??çtbɑːrəs blˈʊtbɑːt bəɡˈɪnə , ʊnt zˈyːnʊŋslˌoːzə tsvˈiːtɾaxt ˌiːrə fˈakəl ʃvˈɪŋə ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt lˈant .  
ˈ??plœtslˌɪç tˈaɪltə zɪç das fˈɔlk fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt , diː das ˌamfɪteːˈɑːtɜ hɛrˈʊntɜ , d??ç diː ɔɾkˈɛstɾɑː ɡəʃrˈɪtən kˌɑːm . 
vˌoː ziː zɪç nˈɑːtə , ʃvˈiːk das ɡətˈyməl , ʊnt aɪn lˈaɪzəs ɡəmˈ??məl : » zˈeːət dɑː diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfərˌɪn « , bɾˈaɪtətə zɪç vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , zoː das ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ deːm ʃˈaʊplats lˈɑːk , diː nˈuːɾ d??ç tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ ˈaɪntsˌɛlnəs ʃlˈaxtɾuːfən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt .  
diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ ɔɾkˈɛstɾɑː diː ʃtˈuːfən nɑːx dɛɾ bˈyːnə hɪnˈan , nˈɑːm deːm blˈuːtəndən rˈoːmanˌʊs das kˈɪnt fɔm ˈaɾm , ʊnt hˈyltə ɛs bərˈuːɪɡənt ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ; 
dan tɾˈɑːt ziː nˌeːbən tˈɪoːdˌɔlf , ʊm ˌaʊx dˈɛsən tsˈɔɾn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛŋə vɑːɾ ɪndˈɛs ɪm ɛɾnˈɔøtən ɡɾˈɪm lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf , diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənɡəbˌɪsən , das ˈaʊɡə fˈyɾçtɜlˌɪç rˈɔlənt , rˈaɪtstə ziː mɪt hˈøːnəndən vˈɔɾtən nɔx vˈɪldɜ ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn mɪt dɾˈoːənt hˈoːxɡəhˌoːbənɜ hˈant tsvˈɪʃən iːn ʊnt das fˈɔlk , ˈaʊsrˌuːfənt :   » maɪn lˈeːbən an das zˈaɪnə ! 
ɪç ɡəbˈiːtə ɔøç ˈalən , tɾˈeːtət ɪn dˈeːmʊt ʊnt rˈuːə tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ ɛs vˈɑːkt , tsuː tɾˈaxtən nɑːx dˌiːzəm ɡəvˈaɪhətən hˈɛldənhˌaʊpt , zˈaɪə fɛɾvˈynʃt ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
ˈaləs nˈaɪktə zɪç fˈɔl tˈiːfɜ ɛɾɡəbˈʊŋ fˌɔɾ dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən ʃtɾˈafvɔɾtən ; 
nˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ʃˈɔømtə nɔx ɪm ˈaltən bˈɛɾzɜkɜɡɾˌɪm , ʊnt vɔltə deːm d??ç diː ɔɾkˈɛstɾɑː tsuːrˈykvˌaɪçəndən fˈɔlkə nˈɑːx , dɑː vˈantə zɪç diː tsˈiːɾlɪçə hˈɛrɪn ɡˌeːɡən ˈiːn , lˈypftə ˌiːrə ʃlˈaɪɜ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt flˈystɜtə :   » 
ˈax tˈɪoːdˌɔlf , hast duː mɪç dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
«  
ʊnt vˈeːmʊtsfˌɔl ɪn zˌaɪnə knˈiː zˈaŋk dɛɾ nˈɔɾdɜhˌɛlt , ɪn lˈaɪzən vˈɔɾtən zˈɔøftsənt :   » ˈoː ˈiːzɔldə , ˈoː mˌaɪnə hˈɪmlɪʃə hˈɛrɪn ˈiːzɔldə ! « 
ˌɑːbɜ viː aɪn mˈɛçtɪɡəs hˈyːnənɡˌeːbɪldə ʃtˈiːk ɪn dɛɾ nɔx fˈɔlksɡɛdɾˌɛŋtən ɔɾkˈɛstɾɑː aɪn ʃvˈeːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtɜ , rˈiːzənɡɾˌoːsɜ rˈɪtɜsmˌan ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˌaɪnə hˈant nɑːx pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtən , diː ˈandɾə nɑːx tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˈiːzɔldən ˈaʊs , lˈaʊt rˈuːfənt :   » 
dɛɾ fˈɑːtɜflˌʊx ɪst ɡəlˈœst . 
frˈɔøt ʊnt frˈiːdən ˌyːbɜ ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ ! «   tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə viː ɛɾʃtˈaɾt ʊnt fɛɾʃtˈaɪnt dˌiːzən zˈɛltzɑːmən , fˈast vˈʊndeːrˌɛːnlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
jˌɛtst zˈantə ɛɾ mˈɪçaˌeːl ˈandɾˌoːɡənəs ʊnt ˌaɪnɪɡə heːrˈoːldə , ˈalə tˈaɪlhɑːbɜ dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən tsuː iːm hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt diː mˈɛŋə fɔlˈɛnts tsuːɾ rˈuːə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diːs lˈɛtstərə vɑːɾ ˈʊnnˌœtɪç , dɛn dɛɾ tsˈuːk , vˈɛlçən diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn ˈanfˌyːɾtə , fˈant fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈuːɾ ɡəzˈɛŋktə hˈɔøptɜ , ʊnt tˈiːfəs , ˈeːɾf??çtsfˌɔləs ʃvˈaɪɡən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ das fˈɔlk , zaɪt diː ɡəfˈaɪɜtə hˈɛrɪn tsuː iːm ɡərˈeːdət hˌatə , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , als ˌɔp aɪn hˈoːəs fˈɛst ˈanɡəkˌyndɪçt zˈaɪ . 
dɛɾ rˈiːzɪɡə , ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜsmˌan , ɪn vˈɛlçəm ˈalə , diː iːn jeː ɡəzˈeːən , deːn ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn bˈalt ɛɾkˈantən , fˈastə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtən , diː bəˈyːnɑːə fˌɔɾ iːm tsuː bˈoːdən zˈaŋkən , frˈɔøntlɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt nɑːx deːm zˈɪtsə dɛs hˈɛɾʃɜs hɪnˈaʊf .  
dˈɔɾt ʃtˈant , fɔn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˌeːɡəntˌɛnfamˈiːlɪə ʃtˈaʊnənt ʊmɡˈeːbən , diː ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾʃˈiːnənə , blˈaɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː . 
ziː rˈeːdətə ˌiːrən kˈaɪzɜlˌɪçən bɾˈuːdɜ mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ʃtɾˈɑːfənt ˈan :   » ˈoː duː , deːm dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dˈiːnt , ʊnt deːn dɛɾ nˈiːdɜɡˌaŋ fɛɾˈeːɾt , vˌaɪl ɛs ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡɜ rˈatʃluːs ˈalzoː bəʃtˈɛlt hat , duː vɔltəst rˈuːɪç fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən deːn hˈɛldən fɛɾdˈɛɾbən zˈeːən , d??ç deːn diː ɡɾˈɛntsən dˌaɪnəs rˈaɪçəs bəfrˈiːdət zɪnt , ɛɾrˈɛtət fˈiːlə tˈaʊzəndə dˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fɔn ˈeːlɛndɜ fɛɾˈaɾmʊŋ ʊnt dɾˈykəndɜ ˈɛsklˈɑveːrˌaɪ ! 
bɾˈuːdɜ , ɪç kˈɛnə deːn ɡɾˈʊnt dˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns ; 
ɪç ʃˈɔøə mɪç , iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌaɪl hˈiːɾ vˈaŋən mɪt ɛɾrˈœtən mˈystən , diː «  
ɛs flˈoːk ˌyːbɜ diː blˈaɪçən vˈaŋən dɛɾ rˈeːdneːrˌɪn zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaɪsə ɡlˈʊt , dɛɾ man ɛs jˈeːdɔx vˈoːl ˈanzˌeːən kˈɔntə , das ziː frˈɛmdɜ ʃˈʊlt ʊnt frˈɛmdɜ tˈɔɾhaɪt ɡˈalt . 
ziː ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan hˈoːp ziː ˈantlˌɪts ʊnt ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ɪn ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾlɪçəs hat dˌiːzɜ jˈʊŋə vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst ɡətˈɑːn , als ɛɾ ˈɔøɜ tsˈyɾnən aʊf zɪç lˈuːt , ʊnt dɑːfˈyːɾ bɾˈɪŋə ɪç iːm hˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈas diː tˈɔøɜstə ɡˈɑːbə zˌaɪnəs ɛɾdˈɛnleːbəns ɪst , ʊnt ɛɾ lˈɛŋst ʃˌoːn als fɛɾlˈoːrən mɪt hˈaɪsən ʃmˈɛɾtsən bətɾˈaʊɜtə . «  
ziː fˈastə ˈiːzɔldəns hˈant , ʊnt fˈyːɾtə diː hˈoːə jˈʊŋfraʊ deːm hˈɛldən tsˈuː , ʃpɾˈɛçənt :   » 
zoː bˈalt dˈɪç , ˈoː tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ hˈɛɾ ɪn diː tsˈɑːl zˌaɪnɜ kɾˈɪstənjˌyŋɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hat , ɡəhˈœɾt ziː dˈaɪn . 
«   dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ziː tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt ˈiːzɔldəns frˈyːərəs ɡəʃˈɪk , ʊnt viː diː tsuːɾ nˈɔnə ɡəvˈɔɾdnə pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈɔødoːkˌiːɑː , ˌiːrə fˈyɾstlɪçə ʃvˈɛstɜ , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ˈaləs ɡəlˈɛŋkt hɑːbə , ˈiːzɔldən tsuːɾ dˈeːmʊt ɛɾtsˈiːənt ʊnt ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈaltənt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ deːn ˈɔft ɛɾzˈeːntən klˌɔstɜʃlˈaɪɜ vˈaɪɡɛɾnt , d??ç pɾoːfˈeːtɪʃən ɡˈaɪst fɔn deːm vˈɛltlɪçən bərˈuːf dɛɾ frˈaɪhɜntˌɔxtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
tsuːɾ nˈoːviːtsə hɑːbə ziː ˈɛntlɪç , als ˈiːzɔldə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn tˈɪoːdˌɔlfs tˈoːdə ɡˌants ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː klˈɑːɡəndə tɾˈœstənt ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ iːɾ diː ˈaɪnklˌaɪdʊŋ nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈeːɾt . 
   » hˈɔøtə , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːrɑː fˈɔɾt , » als ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ , hˈuːp ziː plˈœtslɪç , viː fɛɾtsˈykt , ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ zˈɔnə ɛmpˈoːɾ , ʃpɾˈɛçənt : 
ziː tsˈaɪkt ʊns diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə . 
diː lˈøːzʊŋ ˈalɜ rˈɛtzəl nˈɑːt . 
ˈaɪlt , iːɾ bəˈyːdən , ˈoː ˈaɪlt . 
am ɡɾˈoːsən ˌamfɪteːˈɑːtɜ ɡˈeːt iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈaɪlt , zˈɑːk ɪç ; aɪn hˈɛɾlɪçəs hˈɛldənlˌeːbən ɡˈɪlt ɛs , ʊnt mˈeːɾ.viːɾ tˈɑːtən nɑːx ˌiːrəm ɡəbˈɔt , ʊnt zoː ɪst dɛn ˈaləs ɡəkˈɔmən , viː iːɾ ɛs zˈeːt . 
«   » diː lˈøːzʊŋ ˈalɜ rˈɛtzəl nˈɑːt ; 
« viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn , fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː mˈɪtə tɾˈeːtənt . 
» diː lˈøːzʊŋ dɛs fˈɑːtɜflˌʊxəs ɪst bəˈyːnɑːə fɔlbɾˈaxt : 
ˈiːzɔldə hat ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs kˈaɪzɜhˌoːfəs , fˌɔɾ fˈɔlk ʊnt kɾˈiːkslɔøtən iːɾ lˈeːbən ɪn lˈiːbə an das ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛldən ɡəzˈɛtst , ʊnt dɛɾ bˈʊnt dˌiːzɜ tsvˈaɪ hˈoːən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪst ɡəʃlˈɔsən . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç diː dˈʊŋklə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋ hˈʊldiːbɜts , zoː fˈiːl miːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ˈuːɾkʊndə ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətə bəfˈoːɾ dɛɾ plˈœtslɪçə bɾˈant pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ʃlˈoːs fɛɾtsˈeːɾtə . 
lˈɑːs ɪn tɾˈymɜ ɡəfˈalən zˈaɪn diː pɾoːvɛntsˈɑlɪʃə hˈɛldənbˌ??k ! 
mˌaɪnə ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl vˌɛɾdən ziː fˈyɾstlɪçɜ vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən . 
dɛn ɡəvˈiːs , das hˈɛɾlɪçə kˈɪnt dˈɔɾt aʊf ˈiːzɔldəns ˈaɾm mˈuːs pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns fɛɾlˈɔɾnɜ tɾˈɪstɑːn zˈaɪn . «   » ˈoː ɡˈɔt , das hˈɑːp ɪç jˈɑː fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ɡəvˈʊst ! « 
rˈiːf mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə nɑːx deːm knˈɛblaɪn ˈaʊs , vˈɛlçəs ˌaʊx iːɾ mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln fɔn ˈiːzɔldəns ˈaɾm ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən .  
» nˈɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . » 
ˈeːɾst vˈan ˈiːzɔldə d??ç das hˈaɪlɪɡə bˈant dɛɾ ˈeːə mɪt ˌiːrəm lˈiːblɪŋə fɛɾbˈʊndən ɪst , hat zɪç diː fɛɾvˈynʃʊŋ fˈœlɪç ɡəlˈœst . «  
» vˈas tsˈøːɡɜn viːɾ dɛn nˈuːɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» lˈast ʊns zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə , ʊnt dˈɔɾt das hˈaɪlɪɡə zˌakɾamˈɛnt fˈɔltsˌiːən , dɛn ɡəvˈiːs nˈɪmt tˈɪoːdˌɔlf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs fˈoːrˌanɡˌeːən mˈuːs , diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə , nˈuːn mɪt frˈɔødɪç vˈɪlɪɡəm hˈɛɾtsən ˈan . «   » zaɪt jˈɑːrən ʃtɾˈeːp ɪç dˈaɾnax , viː iːɾ vˈoːl vˈɪst , maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ˈoː mɪt viː bəzˈeːlɪçtən hˈɛɾtsən vɔlt ɪç hɪntsˈuːtɾˌeːtən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən vˈɛːrə , deːn lˈiːbən , vˈaɪsən kɾˈɪst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən tˈɪʃ vɪl ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ɛntvˈaɪən , als aɪn hˈalphɜtsˌɪɡɜ ɡˈast zˈɛlpst ʊm ˈiːzɔldəns vˈɪlən nˈɪçt ! «  
aɪn blˈɪk dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə fˈiːl dˈɑbaɪ aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt , diː ɪn frˈɔødɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ˌiːrəm hˈɛldən hɪnˈaʊfblˌɪktə , vˌɛːrənt iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt diː hˈant dɾˈyktə , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑː . 
ɛɾ fˈastə dˈɑbaɪ deːn zˈɛŋɜ rˈoːmanˌʊs ˈiːns ˈaʊɡə , ʊnt frˈɑːktə iːn dɾˈɪŋənt , viː ɛɾ tsuː deːm knˈɛblaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ˌɔp man ɛs vˈɪɾklɪç fyːɾ pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns zˈoːn hˈaltən dˈyɾfə . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈoːp jˈeːdən tsvˈaɪfəl . 
nɑːx zˈɛŋɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ ɡɾˈoːsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈanɡəlˌɔkt , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn fɔn kˌastəlfrˈankoː ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt , ʊnt hˌatə dˈɔɾtən deːn klˈaɪnən tɾˈɪstɑːn tsvˈɪʃən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən mˈaʊɜn ɡəfˈʊndən , ɪn dɛɾ tɾˈaxt , voːrˈɪn iːn diː mˈʊtɜ tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt iːn bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡˈaɪstə ˈalzoː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən zˈɑː . 
   » vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈyːəndən ɡəʃtˈaɪn , ˌʊntɜ ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːəndən ɡəvˈœlbən « bəʃlˈoːs rˈoːmanˌʊs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ » zoː hˈɛl ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə , ɡˈɑːp ɪç iːm deːn nˈɑːmən ɡˌɪoːkˈɔndoː , ʊnt hɑːbə iːn bɪs hˈɔøtə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən mɪt miːɾ ʊmhˈɛɾ ɡətɾˈɑːɡən als ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə bˈyɾdə , als ˌaɪnən zˈeːlɪɡən ʃpˈiːɡəl dɛs lˈeːbəns , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç vˈɛlt ʊnt ʃˈɪkzɑːl ˈɪmɜ mɪt hˈɛlən ˈɛŋəlzˌaʊɡən ˈanlˌɔøçtətən . 
nˈuːn ɡˈeː ɪç fˈyɾdɜ alˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈɔft vˈiːdɜ kˈɔmən , deːn hˈɔldən tɾˈɪstɑːn ɡˌɪoːkˈɔndoː tsuː bəzˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈeːraɪnst hɛrˈanɡəvˌaxzən ɪst , hˈøːrən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ : 
ɪç mˌaɪnə das klˈɪŋən mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , ʊnt zˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən ʃvˈeːɾts . 
«  
pˈiːtɾoː fˈastə ɡərˈyːɾt zˌaɪnə hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ lˈaŋə tˈiːfnˌaxzɪnənt ɡəʃtˈandən hˌatə , ɪn plˈœtslɪç zˈiːɡəndɜ , ˈɛdlɜ rˈɔøə , deːn ɡɾˈoːsən vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə . 
tˈɪoːdˌɔlf zˈaŋk ɪn das knˈiː , diː hˈant zˌaɪnəs ɡəkɾˈœntən frˈɔøndəs kˈysənt , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən tˈœntə dɛɾ jˈuːbəlndə tsuːrˈuːf dɛs ʃnˈɛl ˈʊmɡəvˌandəltən fˈɔlkəs dɑːrˈaɪn , d??ç dˈɛsən rˈaɪən ɪn vˈʊndɜzˌɑːmən bɾˈʊxʃtykən diː ɡərˈyçtə fɔn deːm hˈɪnliːfən , vˈas aʊf deːm kˈaɪzɜlˌɪçən zˈɪtsə fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdə .  
diː blˈyːəndə tsˈoːə ˌɑːbɜ nˈɑːtə zɪç deːm nˈɔɾdɜhˌɛldən , ʊnt flˈystɜtə , fɔn jˈeːdɜmˌan ˈʊnbəmˌɛɾkt , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ɪn zaɪn ˈoːɾ :   » zoː hˈɛlfə miːɾ ɡˈɔt , als ɪç mɪç rˈɛçt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˈɔøɜ ɡlˈyk frˈɔøə , lˈiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf . «  
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɛɾn fɔn ˈalɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ vˈeːlˈastɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , fɛɾnˈɑːm vlˈɑdiːmˌiːɾ nˈɪçts fɔn deːm kˈœstlɪçən mˈɑːlə , vˈɛlçəs dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː ˈeːrən dɛɾ vˌiːdɜtsuːzˈamənɡəfˌʊndənən nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbəndə hˈiːlt . 
dɛɾ jˈuːbəl bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt vˈɛːrɪŋɜbˌ??k , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛshalp vˌ??dən ʃtˈat ʊnt vˈɛːrɪŋɜbˌ??k deːm tsˈyɾnəndən bˈʊlɡarˌɛnfyːɾstən fɛɾhˈast , ʊnt ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , jˈɑːktə tsuː deːn tˈoːrən hɪnˈaʊs , ʊnt vˈaɾf zɪç dɾˈaʊsən ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən lˈʊstvɛldçən aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn , zˌaɪnəm ɛnttsˈyːɡəltən tˈiːrə diː vˈaɪdə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ frˈaɪ ɡˈeːbənt . 
dɑː rˈiːf ɛɾ , diː nˈaxt hˈɪnd??ç , bˈalt tsˈɔɾnɪɡə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən das ɡəʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ , bˈalt vˈiːdɜ zˈaŋ ɛɾ ʃtˈɛlən ˌaʊs hˈaɪmɪʃən lˈiːbɛslˌiːdɜn , ʊnt nˈɛtstə mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən diː blˈʊmən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈoːs iːm dɛɾ ʃlˈʊmɜ dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt zˈɛltzɑːmə tɾˈɔømə hˈiːltən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə aɪn ɡˈaʊkəlhˌaftəs ʃpˈiːl .  
dɑːrˈɪn fɛɾvˈeːptə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs bʊlɡˈɑrɪʃən lˈiːtçəns , diː ɪn ˈalɜ vˈaɪçhaɪt , vˈɛlçə deːn slˈɑvɪʃən ɡəzˈɛŋən ˈaɪɡən tsuː zˈaɪn pflˈeːkt , fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən zˈaɪtənʃpˌiːl ɪn zaɪn ˈoːɾ tsuː ʃvˈɪrən bəɡˈan . 
lˈaŋə hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən das fˈɔlə ɛɾvˈaxən ɡəvˈeːɾt , fˈyɾçtənt , diː tɾˈaʊtən , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən klˈɛŋə mˈœçtən fˌɔɾ deːm fˈʊŋkəln dɛs ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːləs fɛɾhˈalən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das klˈɪrən ˌaɪnɜ vˈafənrˌystʊŋ nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn zɪç , ʊnt fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , tˈɪoːdˌɔlf ɡˈɪŋ zoː ˈeːbən , viː lˈʊstvandəlnt , mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən , vˈʊndɜʃˌøːnən frˈaʊənɡəʃtˌalt , diː aɪn lˈɛçəlndəs knˈɛblaɪn aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈuːk , an ˈiːm , foːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn :   » ɛsɪst , viː als fˈiːloːmələn diː ʃpɾˈɑːxə ɡənˈɔmən vɑːɾ . 
ˌiːrə hˈɔldən , zˈeːlənbətsˌaʊbɛɾndən klˈɛŋə blˈaɪbən iːɾ dˈɔx . « 
dˈɑbaɪ lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪç lˈɛçəlndən blˈɪk aʊf vlˈɑdiːmˌiːɾ fˈalən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn aɪn nˈɑːəs ɡəbˈyʃ . 
viː fɛɾtsˈaʊbɜt ʃtˈaɾtə vlˈɑdiːmˌiːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ , dɛn diː vˈaɪçən tsˈɪtɜklˌɛŋə ʃˈaltən nɔx ˈɪmɜ ɪn bʊlɡˈɑrɪʃɜ vˈaɪzə d??ç das ɡəbˈyʃ , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx zaɪn ˈɛdləs rˈoːs hˈɛɾbaɪɡətɾˌɑːpt , mɪt lˈaɪzəm , frˈɔødɪɡən vˈiːɜn , ʊnt lˈiːs zɪç fˌɔɾ deːm lˈaʊbɪɡən dˈʊnkəl aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ , viː ɛs fˌɔɾ vˈeːlˈastɑː tsuː tˈuːn ɪn frˈyːɜn , ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ .  
» ˈoː duː ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , « rˈiːf vlˈɑdiːmˌiːɾ ˈaʊs , » jˌɛtst mˈuːs ɪç ziː fˈɪndən , ˌoːdɜ nˈiː ! 
dɛn tɾˈɛːtə nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls diː dˈʊŋklə fˈɛɾnə tsvˈɪʃən ˈʊns , vˈeːm kˌœnt ɪç dɛn dɑː nɔx ˈanɡəhˌøːrən , als deːn ɛntzˈɛtslɪçən ɡˈœtɜn dɛs vˈɑːnzɪns ! «  
ˌɑːbɜ diː fˈ??çtbɑːrən vˈɔɾtə vɑːrən nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ʃvˈeːptə vˈeːlˈastɑː ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ , diː tsˈɪtɜ am ˈaɾm , lˈɔøçtənt ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt dɛɾ zˈeːlɪç bəɡlˈyktən lˈiːbə . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˈiːzɔldə vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːɾtən diː frˈɔødeːtsˌɪtɛɾndən aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt tɾˈɪstɑːn ɡˌɪoːkˈɔndoː hˌatə zɪç ˌaɪnə blˈuːmənkˌɛtə ɡəvˈʊndən , diː ʃlˈaŋ ɛɾ mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈanmˌʊt ʊm das viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡtə pˈɑːɾ .  
diː ʃpˈɛːtɜn bərˈuːɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːbən rˈaʊm tsuː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː d??ç ˈiːzɔldəns ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃˈɔøən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn vˈeːlˈastɑː ɛɾrˈɛtət ʊnt bəfrˈaɪt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt nˈaxhɜ ɪn kˈaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ fɔn ˌiːrɜ tˈɔøɜn hˈɛlfeːrˌɪn hɑːbə lˈasən vɔlən , bɪs aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zoː fˈiːləs fɛɾzˈøːnəndən tsˈaɪtpˌʊŋkt .  
vlˈɑdiːmˌiːɾ zˈɑː frˈɔødɪç ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ˈaʊɡə , ʃpɾˈɛçənt :   » duː zˈɑːktəst ˈaɪnmˌɑːl , maɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːɡɜ , diːɾ lˈiːɡə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan , vˈeːlˈastɑː tsuː fˈɪndən , als mˈiːɾ . 
nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən bəˈyːdə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən : ɡlˈyk ˈaʊf ? 
«   » jˈɑː , fˈiːl hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl . 
ˌɑːbɜ das ˈeːvɪɡə fˈeːlt dˈɛnɔx . 
ˈoː , vˈeːɾ tsˈaɪkt miːɾ diː vˈeːɡə tsʊm vˈaɪsən kɾˈɪst . 
dˈɛn , vˈeːɾ deːn nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , vˈas hat ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
«   ˈiːzɔldə ɛɾhˈoːp ɪm ʃtˈɪlən , fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈeːbeːt ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts tsʊm hˈɪməl , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɪstɑːn fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndçən fˈɔl zˈyːsɜ , ˈʊnbəvˌʊst flˈeːəndɜ ˈandˌaxt mɪt fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
viː tˈɪoːdˌɔlf deːn bˈʊlɡarˌɛnfyːɾstən zˌaɪnəm zˈyːsən lˈiːbɛsɡlˌyk ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt hˌatə , zoː ʃtɾˈeːptə ɛɾ ˌaʊx , ɛs mɪt fˈiːlɪpˌoːs tsuː tˈuːn , nˈuːɾ das ɛs dˈɑbaɪ ʊm fˈiːləs lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ʃvˈiːrɪɡɜ ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɛs hˈɛldən bəmˈyːən , ˌaɪnən jˈʊŋən vˈafənfrˌɔønt aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn dɛɾ blˈyːəndən tsˈoːə ʊnt dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən , ʊnt mɪt deːn rˈaɪkstən kɾˈɛntsən dɛs rˈuːməs tsuː ʃmˈykən , blˈiːp dˈɛnɔx nˈɪçt ˈoːnə frˈʊxt . 
ˈɔft ʃˌoːn dˈ??ftə dɛɾ zˈeːlɪç tsˈɪtɛɾndə fˈiːlɪpˌoːs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das zˌaɪnɜ hˈʊldɪn ˈaʊɡən mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ aʊf iːm ɡəvˈaɪlt hˌatən , vˌɛn diː kˈʊndə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ rˈyːmlɪç bəʃtˈandənən ɡəfˈɛçtə fɔn tˈɪoːdˌɔlfs lˈɪpən ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ɡˈɪŋ dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst tsuː ˈɛːnlɪçən tsvˈɛkən ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , ˈɪmɜ lˈiːbɜ ʊnt lˈiːbɜ ˈaɪn , deːn ɡədˈaŋkən an fˈiːlɪpˌoːs mˈɛçtɪɡəs ʊnt fˈoːɾneːməs ɡəʃlˈɛçt mɪt deːm , das jˈɑː diː blˈyːəndə tsˈoːə kˈaɪnə tɾˈɔnfɔlɡərˌɪn zˈaɪ , ɡˈɛɾn tsuːzˈamənʃtˌɛlənt .  
baɪ vlˈɑdiːmˌiːɾs hˈoːxtsˌaɪtfəstə vˈaɾt dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnfyːɾst tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dan aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs t??nˈiːɾ ɡəˈɔɾdnət . 
tˈɪoːdˌɔlf ʊnt fˈiːlɪpˌoːs hˈiːltən als blˈoːsə tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən ; 
dɛn bəˈyːdə tɾˈuːɡən jˈɑː nˈɔx nˈɪçt diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən . 
dɑː ɡəbˈɔt ˌɑːbɜ aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ heːrˈoːlt fˈaɪɜlˌɪç , diː bəˈyːdən hˈɛrən zˌɔltən ˈaɪnrˌaɪtən , ʊnt rˈɪtɜlˌɪç mɪt rˈɪtɜn fˈɛçtən , ʊm deːn ɡˈɔldnən ɡˈyɾtəl , vˈɛlçən diː blˈyːəndə tsˈoːə als zˈiːɡɛʃpɾˌaɪs ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɛndən hˈiːlt . 
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx dɛs kˈaɪzɜs bəfˈeːl , ʊnt diː t??nˈiːrəndən ˈaltsuːmˌɑːl rˈɛçnətən zˈɪçs tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈeːrə , tsvˈaɪ zoː bərˈyːmtə hˈɛldən ɪn ˌiːrən rˈaɪən tsuː zˈeːən .  
tˈɪoːdˌɔlf ʊnt fˈiːlɪpˌoːs rˈɪsən deːn zˈiːk lˈaɪçt tsuː zɪç hɛrˈan , dɛn dɛɾ zˈɔnst zoː rˈɪŋfɛɾtˌɪɡə vlˈɑdiːmˌiːɾ vˈʊstə zɪç mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs fˈɛçtəns nˈɪçt rˈɛçt tsuː bəhˈɛlfən . 
als nˈuːn ˈɛntlɪç diː tsvˈaɪə ɡeːɡənaɪnˈandɜ kˌɑːmən , lˈiːs zɪç tˈɪoːdˌɔlf ˌaʊs deːm zˈatəl vˈɛɾfən ; 
fˈiːlɪpˌoːs nˈɑːm ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ vˈɔnə deːn pɾˈaɪs ˌaʊs tsˈøːs hˈant , ˈʊnt deːn kˈampfɡeːzˌɛtsən ɡəmˈɛːs fɔn ˌiːrən hˈɔldən lˈɪpən ˌaɪnən kˈuːs . 
ˈiːzɔldə bəɡɾˈystə ˌiːrən ɡəfˈɛltən fˈɛçtɜ mɪt lˈɛçəlndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈoːl fˈyːlənt , vˈɛlçə ˈɛdlə mˈɪldə iːm dˈiːsmɑːl diː zˈiːɡɛspˌalmə ɛntɾˈʊŋən hɑːbə . 
ˌaʊx tsˈoːə mˈɔxtə dˈɛɾɡlaɪçən ˈɑːnən , ˌɑːbɜ ˈeːbən das dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɪoːdˌɔlf zoː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən vˈafənɡˌeːfɛːɾtən hˈɪŋɑːp , ʃtˈɛltə dˌiːzən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən zˈeːɾ hˈoːx .  
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ fˈyɾstlɪçə nˈɔɾdlantshˌɛlt das ɡlˈyk zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈalzoː bəɡɾˈyndətə , blˈiːp zaɪn ˈaɪɡnəs ɡlˈyk fˌɔɾ iːm ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə nˈeːbəlvˌɔlkə ɡəhˈylt . 
vɔltə jˈɑː dɔx diː zˈɔnə , fɔn dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnən ˈaləs ˈandərə ˈaphˌɪŋ , diː ɛɾkˈɛntniːs dɛs hˈaɪlandəs , nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈɪçt klˈɑːɾ vˌɛɾdən ! 
tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ʊnt tˈɑːɡə kˌɑːmən , ʊnt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt lˈeːɾtə dɛɾ ɡətɾˈɔøə pˈɑːtɜ jˈoːnɑːs fɛɾɡˈeːbəns an ˈiːm . 
tsvɑːɾ diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːnzuːxt ɪn dɛs ʃˈyːlɜs ɡˈaɪstə vˈʊxs , zoː ˌaʊx diː klˈaɾhaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˈalə ɡəbˈɔtə dɛs hˈɛɾn ˈanʃˌaʊtə , ˌɑːbɜ diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː natˈuːɾ dɛs ɡˈɔtzoːnəs ʊnt dˈɛsən zˈɛndʊŋ blˈiːp ˈaʊs , ʊnt zoːvˈoːl jˈoːnɑːs als tˈɪoːdˌɔlf mˈaɪntən ɛs fˈiːl tsuː ˈeːɾlɪç mɪt ˈiːm , ʊm aʊf dˌiːzən ˈʊnfɔlkˌɔmənən ɡɾˈʊnt das ˈɛɾnstə ɡəbˈɔødə ˌaɪnəs tˈaʊfəstəs , fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈyltɪç , ɡɾˈyndən tsuː vɔlən .  
ˌaʊx diː blˈaɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː tɾˈɑːt als ɡəhˈylfɪn dɛs frˈɔmən pɾˈiːstɜs jˈoːnɑːs bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm vˈɛɾkə ˈaʊf . 
diː fˈyɾstlɪçə nˈɔnə ˈɔødoːkˌiːɑː ziː vɑːɾ ɛs , fɔn vˈɛlçɜ ˈiːzɔldəns ɡəmˈɛldə ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vˌɛːrənt diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt tˌeːoːdˈoːrən deːn vˈɛːrɪŋɜhˌɛldən fɛɾlˈaɪtˌeːtən , ziː fyːɾ dˌiːzə tsuː hˈaltən diː fˈyɾstlɪçə nˈɔnə ˈɔødoːkˌiːɑː , zˈɛlpst fyːɾ jˈɛdveːdən mˈan ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , lˈeːktə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ aʊf hˈɛɾts ʊnt lˈɪpə , vˈas ziː rˈeːdən zˌɔlə , ʊm deːn jˈʊŋən kɾˈiːkshɜn tsʊm ʃˈaʊən dɛs lˈɪçtəs ɛmpˈoːɾ tsuː lˈaɪtən fɛɾɡˈeːbəns ! 
iːm ʃˈiːn an dˌiːzɜ hˈaɪlɪçstən , vˈeːzəntlɪçstən ʃtˈɛlə dɛs vˈeːɡəs dɛɾ zˈɪn viː ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt fɛɾʃlˈɔsən .  
tɾˈɪstɑːn ɡˌɪoːkˈɔndoː blˈiːp dˈɛɾvaɪlə ˈɪmɜ ɪn ˈiːzɔldəns pflˈeːɡə ; 
tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn dɛɾ dɛs zˈɛŋɜs rˈoːmanˌʊs , vˈɛlçɜ bəʃlˈɔsən hˌatə , das hˈɔldə kˈɪnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən , als bɪs ɛɾ ɛs ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˈɛltɜn lˈeːɡən kˈœnə , ɛɾ bəzˈuːxtə ɛs ˈɔft , iːm ʃˈøːnə lˈiːdɜ lˈeːrənt , ʊnt fˈiːl dɛs ˈɛdlən vˈɪsənsvˌyɾdɪɡən zˈɔnst . 
ˌaʊx fˈyːɾtə ɛs ˈiːzɔldə tˈɛːklɪç tsuː mˈalkheːrˌiːtən , diː ɛs mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanʃtˌaɾtə , kˈaʊm vˈɑːɡənt , iːm mɪt blˈɪkən nˈɑːə tsuː kˈɔmən , aʊf das ziː nˈɪçt diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ fɛɾvˈynʃəndən vˈɔɾtə hɛrˈanrˌaɪsə . 
ˌaʊx pˈiːtɾoː , ʊm das hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ʃˈoːnən , fɛɾzˈɑːɡtə zɪç diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs kˈɪndəs , vˌɛːrənt ɛs zˈeːɾ bəvˈɛklɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , viː dˌiːzəs diː hˈɛndçən fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːn ˈɛltɜn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ziː mɪt nˈɪçts als mɪt lˈiːpkoːzəndən vˈɔɾtən ɛɾrˈaɪçənt .  
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ , dˈɛsən ʃtɾˈɛŋəs vˈeːzən zɪç nɑːx zoː fˈiːlən pɾˈyːfʊŋən ɪn diː mˈɪldə ˌaɪnəs fɔn ɡəvˈɪtɜn fɛɾklˈɛɾtən zˈɔmeːrˌɑbɛnts ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə , ʃˈaʊtə ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˈɛɾnstɜ rˈyːrʊŋ hˈɪn , ʃpɾˈɛçənt :   » ɡədˈʊlt , lˈiːbən kˈɪndɜ ! 
viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡərˈaɪnɪçt , ʊnt ɡˈɔt mˈuːs ʊns zˈeːɾ lˈiːp hˈɑːbən , dˈiːvaɪl ɛɾ ʊns zoːɡˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɡɾˈyntlɪç ɛɾtsˈiːt . «  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm tˈɪoːdˌɔlf fɔm pˈɑːtɜ jˈoːnɑːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə bətɾˈyːpt , ʊnt viː iːn zaɪn vˈeːɡ an dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə hˈɪn fˈyːɾtə , ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə ˈɔɾɡəlklˌɛŋə fɔn deːm ɛɾlˈɔøçtətən tˈaʊ tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʃtɾˈœmtən , dɾˈaŋən diː tɾˈɛːnən hˈaɪs ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːm fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnəs hˈoːən meːtˈalkɾɔøtsəs nˈiːdɜ , tsˈoːk deːn mˈantəl ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç .  
iːm vˈaɾt ˈɪmɜ vˈoːlɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ; 
viː ˌaɪnə lˈaɪs ɛɾvˈɛɾməndə ɡlˈʊt dɾˈaŋ ɛs an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt mɪt deːm tˈiːfən , zˈeːlənˌɑːɡəndən kˈʊmɜ ʃvˈɔl zˈeːlɪɡə hˈɔfnʊŋ tsuːzˈamən ɪn aɪn ˈaɪnɪɡəs , nɔx nˈiː bɪs dɑːhˈɪn fɛɾnˈɔmənəs ɡəfˈyːl .  
dɑː dɾˈyktə iːn jˈeːmant zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ lˈiːs deːn mˈantəl fɔm hˈaʊptə zˈɪŋkən , ʊnt zˈɑː ɪn diː hˈøːə . 
bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈuːeːbɜ bəˈyːdə hɛrˈap ʃˈaʊtə dɛɾ nˈaxtɪməl bərˈaɪts mɪt zˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən ʃtˌɛɾnənˈɑːl . 
das ɡətˈøːnə ˌaʊs dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt zˌaɪnən ɛɾhˈeːbəndən ɡˈaŋ .  
» vˈas vˈaɪnst duː , lˈiːbɜ hˈɛlt ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm .  
» das ɪç deːn vˈaɪsən kɾˈɪst nˈɪçt fˈɪndən kˌan ; « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf .  
» ɡədˈʊlt ! ɛɾɡəbˈʊŋ ! hˈɔfnʊŋ ! « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm , fˈastə deːn vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən ˈaʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç mɪt ˈiːm .  
dɑː fɛɾhˈaltən diː ˈɔɾɡəlklˌɛŋə , ʊnt frˈaʊənstˌɪmən ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɛɾhˈuːbən ˌaɪnən lˈaɪzən hˈɛɾtsryːrəndən ɡəzˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ das lˈiːt fɔm zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs ʊnt deːm hˈɛldən ɪm vˈaɪsən klˈaɪt . 
rˈaɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ flˈɔsən tˈɪoːdˌɔlfs tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ rˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊs , ʊnt zˈɔøftstə : » 
ˈoː hˈaɪlɪɡə zˈoːfiːˌɑː hˈɪlf mˈiːɾ ! «  
» vˈeːn rˈuːfst duː ˈan , maɪn hˈɛlt ? frˈɑːktə bˈɛɾtɾɑːm . 
» vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈeːɾ ɛsɪst , deːn duː ˈanrˌuːfst ? «   » diː hˈaɪlɪɡə zˈoːfiːˌɑː , dɛɾ dˌiːzə kˈɪɾçə , dˌiːzə , ˈax miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbə kˈɪɾçə , ɡəvˈaɪət ɪst ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf .  
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə zˈoːfiːˌɑː ɪn deːm zˈɪnə , viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst ; « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç .  
» ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə dɛn zˈɔnst ? «   » duː vˈaɪsəst jˈɑː vˈas ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃ zˈoːfiːˌɑː bədˈɔøtət . «   » vˈaɪshaɪt . «   » 
nˈuːn dan ! 
diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt , diː , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəʃˌaʊət hat ʊnt ɡəlˈiːpt diː mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdən ɪst ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən am kɾˈɔøtsə ˌaʊs lˈiːbə diː ɪst ɛs , dɛɾ dˌiːzə kˈɪɾçə ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ˈalzoː bədˈɔøtət iːɾ nˈɑːmə ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən hˈaɪlant , hˈɛɾn jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm . «  
viː ʃˈʊpən fˈiːl ɛs fˌɔɾ deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən fɔn tˈɪoːdˌɔlfs ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən ˈap . 
frˈɔødɪç zˈaŋk ɛɾ fˌɔɾ deːm kɾˈɔøts aʊf diː knˈiː , fˈaltətə hˈaɪsɡlyːənt zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ :   » aɪn lˈɪçt ! 
aɪn lˈɪçt ! 
ˈoː ɛs ɡˈeːt ˈaʊs ! 
ˈoː duː zˈeːlɪɡə mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdənə vˈaɪshaɪt , lˈɑːs dɪç pɾˈaɪzən ! 
aɪn lˈɪçt ! «   dˈɛɾvaɪlə zˈaŋən diː nˈɔnən ˌaʊs dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə :      » mˈɛnʃ , vˌɛn daɪn ˈaʊɡə diːɾ vˌɪɾt nˈɑːs 
ʊm ˌʊnzɜ ˈeːvɡəs lˈaɪt , 
vˈɪŋkt diːɾ fɔm zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs 
dɛɾ hˈɛlt ɪm vˈaɪsən klˈaɪt . «  
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx fˌɔɾ zɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt lˈɑːs zˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə . 
dɑː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ tsˈɛlə , ʊnt zˈɛlbɪɡə ˈœfnənt , zˈɑː ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn jˈʊŋən vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾstən zˈamt dˈɛsən ɡəlˈaɪtsmˌan bˈɛɾtɾɑːm fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən .  
» lˈiːbɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt frˈɔødeːvˌaɪnəndən ˈaʊɡən , » hˈiːɾ ɪst jˈeːmant , dɛɾ das zˌakɾamˈɛnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə fɔn ɔøç tsuː ɛmpfˈaŋən bəɡˈeːɾt . «  
jˈoːnɑːs blˈɪktə diː ˈankˌœmlɪŋə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » tˈɪoːdˌɔlf , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , viː ɪst diːɾ dɛn diː ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ zoː plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən ? 
dɛn das duː dɪç ɪm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tˈaʊməl zoː hˈalp ʊnt hˈalp bəkˈeːɾt fˌɔɾ deːn tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn ʃtˈɛlən kˈœntəst , das kˌan ɪç miːɾ dɔx fɔn dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . «  
» dɑː zˈaɪ ˌaʊx ɡˈɔt fˈɔɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɪn deːn lˈɛtstəm ʃtˈʊndən mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ʃtˈaʊnənt zˈɑː pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs ɪn bˈɛɾtɾams ˈaʊɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ zˈaɪt vˈoːl aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ! ˌoːdɜ vˈɛːrət iːɾ ɡˈɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ zˈɛlpst ? «  
» ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɾɑːm , ɪç bɪn kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ , vˈɛɾktɛːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ bɪn ɪç vˈoːl , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtən bəʃˈɛɾt dɛɾ lˈiːbə fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ˈɔftmɑːls aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəlˈɪŋən . 
iːɾ mˈyst ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , das ˈeːbən mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə deːn jˈʊŋən kɾˈiːksfyːɾstən fyːɾ dɛs lˈiːbən hˈaɪlants lˈeːrə ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , dɛn lˈaŋə ʃˌoːn vˈɪɾktən ˈɔørə ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːoːdˌoːrɑː lˈeːrən ʃtˈɪltɛːtˌɪç ɪn zˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪst . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs nˈuːɾ ˈeːbən aʊf deːn lˈɛtstən bəfrˈʊxtəndən rˈeːɡəntɾˌɔpfən ˈan , ʊnt deːn ɡˈɑːp maɪn ɛɾmˈɑːnəndəs vˈɔɾt an dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə , dˈɑfɜn ɛs ɪn zoː hˈaɪlɪɡən ʊnt hˈoːxvˌɪçtɪɡən dˈɪŋən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːfˈɛlɪɡəs ɡˈiːpt . «  
» nˈaɪn , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə jˈoːnɑːs . 
» tsuːfˈal hˈaɪst hˈiːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈɪndɜ als ɡˈɔtɛslˌɔøɡnʊŋ . 
vˈan vɪlst duː ɡətˈaʊft zˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , ɡˈaɪstlɪçɜ zˈoːn tˈɪoːdˌɔlf ? 
diː kˈaɪzɜlˌɪçə famˈiːlɪə hat ɛs zɪç zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç fyːɾ dɪç ˈaʊsɡədˌaxt . 
«  
» ɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ; 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɔɾdɜhˌɛlt . 
mɪç dˈyɾstət nɑːx deːm tɾˈaŋkə dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ɡənˈyːkt miːɾ als tˈaʊftsɔøɡə fɔlkˈɔmən . 
das ɛs ˌɑːbɜ ˈalɜvˌɛɾts vˈasɜ dɑːtsˈuː ɡˈiːpt , dɑːfˈyːɾ hat jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ɡəzˈɔɾkt , vˈɛlçɜ fɔm kɾˈɔøtsə ˌaʊs diː ˈeːvɪɡən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɾmə ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç lˈiːbənt nɑːx ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtət . «  
dɛɾ mˈaɪstɜ bˈɔøktə zaɪn hˈaʊpt ɪn frˈɔøntlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ fˌɔɾ deːm ʃˈyːlɜ , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ vˈaɾt hˈaɪmlɪç ʊnt ˈɛɾnst fˈɔltsˌoːɡən , vˈoːbaɪ dɛɾ nˈɔøə jˈyŋɜ , als vɑːrˈʊm ɛɾ hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç ɡˈeːbeːtən hˌatə , zˌaɪnən rˈyːmlɪçən nˈɑːmən tˈɪoːdˌɔlf bəhˈiːlt .  
zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛlən frˈyːstʊndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ʃtˈandən diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ fˌɔɾ deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs ɡɾˈoːsən bˈɑroːns , ʊnt als ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , bɾˈaxtə tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə vˈɛɾbʊŋ ʊm ˈiːzɔldən ˈan , als aɪn kɾˈɪst bˈɪtənt , ɛs mˈøːɡə iːm fɛɾɡˈœnt zˈaɪn , das frˈɔølaɪn an deːn altˈɑːɾ tsuː fˈyːrən . 
frˈɔødeːvˌaɪnənt ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ ˈaltə hˈɛlt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː ˈiːzɔldən . 
dˌeːrən hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɪçt , d??ç diː ɛɾvˈaɪçʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dˈeːmʊt tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtən ˈɛŋəlsɡlˌantsə fɛɾklˈɛɾt , lˈiːs deːn bəzˈeːlɪçtən frˈaɪɜ ˈalə vˈɔnən dɛs pˌaradˈiːzəs ˈɑːnən . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs ; 
dɑː rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant , mɪt ˈɛɾnstɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçənt : » fˌɔɾ ɡˈɔt zˌɔlst duː knˈiːn , ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ mˈɛnʃən , duː nˈɔø bəkˈeːɾtɜ jˈyŋɜ dɛs hˈɛɾn ! 
« ʊnt tsˈoːk iːn ɛmpˈoːɾ . 
aʊf deːn nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːk ˈɔɾdnətə dɛɾ hˈoːxɛɾfrˌɔøtə kˈaɪzɜ diː hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ dɛs hˈɛɾlɪçən pˈɑːrəs ˈan , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈiːlɪpˌoːs foːɾhˈeːɾɡˌeːən zˌɔltə . 
ˈalə kɾˈiːksçɑːrən rˈiːf das ʃˈalən dɛɾ tˈuːbɑː dɑːtsˈuː ˈiːns ɡəvˈeːɾ , ˈalən bˈyɾɡɜn ʊnt frˈaʊən kˈyndətən diː ɡlˈɔkən dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə das hˈaɪlɪɡə fˈɛst ˈan . 
ɡədɾˈɛŋt fˈɔl mˈɛnʃən ʃtˈandən diː ɡˈasən ; 
kˈaɪn lˈaʊtəs hˈaɪlruːfən ɛɾʃˈɔl ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs nˈaɪktə zɪç ɪn tˈiːfɜ dˈeːmʊt fˌɔɾ dɛɾ , vˈɛlçə man ʃvˈaɪɡənt als diː hˈaɪmlɪçə hˈɛlfeːrˌɪn tsuː fɛɾˈeːrən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈaɾkən fˈɛlthɜn , deːm ɛɾrˈɛtɜ dɛs lˈandəs , deːm lˈøːvən , dɛɾ zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən nˈakən ɪn deːn dˈiːnst dɛs lˈaməs bˈɔøktə , das ˈalɜ vˈɛlt zˈyndə tɾˈɛːkt .  
als dɛɾ tsˈuːk ɪn das hˈaɪlɪɡə hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃtˈɛltə zɪç aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ dɛs rˈaɪçəs mɪt ɡˈɔldnəm ʃvˈeːɾtə an deːn altˈɑːɾ , ʊnt rˈiːf , als ʊm das kˈœstlɪçstə tsuːlˈɛtst tsuː bəvˈɑːrən , deːn jˈʊŋən fˈiːlɪpˌoːs tsuːˈeːɾst tsʊm rˈɪtɜʃlˌɑːɡə hɛɾfˈoːɾ . 
iːm ɡˈyɾtətə aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs kˈaɪzɜs diː jˈʊŋə tsˈoːə das ʃvˈeːɾt ˈʊm . 
ˈalsdan ɛɾɡˈɪŋ das fˈaɪɜlˌɪçə vˈɔɾt an tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt viː zɪç dɛɾ deːm altˈɑːrə nˈɑːətə , ʃrˈɪt plˈœtslɪç dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾ , nˈɑːm das ɡˈɔltʃveːɾt ˌaʊs dɛɾ rˈɛçtən dɛs rˈaɪkshɜn ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt , das ɛs diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ hˈøːrən kˈɔntə :  
» zˈɔlç ˌaɪnən hˈɛldən tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən tˈaʊkt nˈuːɾ fyːɾ kˈaɪzɜlˌɪçə hˈant , ʊnt ˌaʊx diː ɡəvˈɪnt ˈeːrə dɑːmˈɪt fyːɾ ˈalə tsˈaɪt . 
«  
ɪn vˈɛlçən ɡəfˈyːlən tˈɪoːdˌɔlf nˈiːdɜknˌiːtə tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪə , deːn lˈiːbən hˈaɪlant klˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə , ˈiːzɔldəns mˈɪnə ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt zˈɔlçə rˈuːmɛskɾˌɛntsə aʊf zaɪn hˈaʊpt nˈiːdɜʃvˌeːbənt , fˈyːlə ɛs zˈɛlpst , maɪn tˈɔørɜ , ˈeːɾliːbəndɜ lˈeːzɜ , dɛɾ duː dɛɾ rˈɛçtə bɪst ! 
als dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk fɔlˈɛndət vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ hɪntsˈuː , lˈeːktə zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə diː ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən ˈan , ʊnt ˈʊmɡˌyɾtətə iːn mɪt deːm ʃvˈeːɾtə zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn hˈʊldiːbɜt .  
» duː zˌɔlst dˈɛsveːɡən dˌaɪnə ɡˈuːtə klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ nˈɪçt fɔn diːɾ tˈuːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxhɜ . 
» aɪn hˈɛlt , viː duː , kˌan vˈoːl tsvˈaɪ tˈapfɜn ʃvˈeːɾtɜn ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk ɡˈeːbən . «  
dɛɾ pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs fˈɔltsˌoːk dɑːrˈaʊf diː tɾˈaʊʊŋ tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt ˈiːzɔldəns mɪt zˈeːlɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ zˌaɪnən ˈɛnkəl deːm zˈɛŋɜ rˈoːmanˌʊs ˈap , dɛɾ iːn bɪs dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt lˈeːktə iːn zˈɛɡnənt ɪn diː ˈaɾmə mˈalkheːrˌiːtəns . 
dɑː hˈɛɾtstən zɪç mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪnt ɪn hˈɪmlɪʃɜ frˈɔødə .  
viː nˈuːn dɛɾ tsˈuːk ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalastə tsuːrˈykʃrˌɪt , kˌɑːm plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə aɪn mˈan , zˈɛltzɑːm hˈɛl ʊnt frˈɛmt ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈykt , ɡˌeːɡən deːn ɪn zoː fˈiːlfˌaxɜ ɡlˈoːrɪə ʃtɾˈɑːləndən tˈɪoːdˌɔlf hɛrˈan , bˈɔøktə zɪç tˈiːf , mɪt aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːktən hˈɛndən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə :   » ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ɡɾˈyːsən . 
als ɪç fɔn ˈɪslant vˈɛkʃɪftə , vɑːrən ziː frˈoːən mˈʊtəs , dˈɛsɡlaɪçən das ɡətɾˈɔøə vɔlfstˈiːɾ ˌaʊx . 
«   tˈɪoːdˌɔlf ɛɾkˈantə deːn fˈyːɾstən ˈaxmət , vˈɛlçən ɛɾ nɑːx deːm nˈɔɾdən hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , vˈoːl ; 
ˌaʊx ʃtˈiːk iːm aɪn frˈɔødɪɡəs rˈɔt ɪn das ɡəzˈɪçt fˌɔɾ deːn hˈaɪmɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ das rˈɔt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəʃˈɛːmʊŋ , dɛn diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈɛçəltən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ als fˈyːrɜ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈɔpfnɪkən :   » dɑː lˈiːkt ɡəvˈiːs nɔx zoː aɪn ˈaltəs tˈɪoːdˌɔlfsʃtyklˌaɪn tsʊm ɡɾˈʊndə . 
kˈɔmt mˈɪt , lˈiːbɜ , frˈɛmdɜ ɡˈast . 
iːɾ zˈɔlt ɛs ʊns ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən . «  
viː nˈuːn dˈɔɾtən ˈaxmət ˈanhˌuːp , diː ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə tsuː bərˈɪçtən , dan zˌaɪnə ˈɪslˌɛndɪʃə fˈɑːɾt kˈʊnt ɡˈɑːp , rˈɔømytˌɪç bəkˈɛnənt , das ɛɾ nˈaxhɜ ɡədˈaxt hɑːbə , zɪç ˈalɜ fˈɛɾnɜn vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , ʊnt lˈaʊrən mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuː fˈyːrən , fɔn dˌiːzɜ bərˈɔøəndən ʊnt bəkˈeːɾtən ˌɑːbɜ mˈeːrərə mˈɑːlə ʃtɾˈɛŋ tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən zˈaɪ , ʊnt viː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç zˌaɪnən vˈaɪtɡəfˌyɾçtən nˈɑːmən nˈantə , ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈɔlə das bˈɑːt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə ɛmpfˈaŋən , ʊnt tsuːɾ bˈuːsə ɪn ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən rˈɪteːrˌɔɾdən tɾˈeːtən , dɑː flˈɔxt , vˈas foːɾhˈeːɾ als aɪn nˈɛkəndəs rˈaɪs tsvˈɪʃən tˈɪoːdˌɔlfs lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə hɛɾfˈoːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , zɪç als aɪn frˈɪʃɜ , hˈɛlblyːəndɜ tsvˈaɪk hɪnˈaɪn , ʊnt ˈiːzɔldə flˈystɜtə ɪn zaɪn ˈoːɾ :   » ˈoː hˈɛlt , vˌɛn duː dɪç ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ fɛɾklˈɛːɾst , viː zˌɔl ɛs dan ˈiːzɔldə vˈɑːɡən , nɔx fˈyɾdɜ tsuː diːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən ? 
«  
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈɛltə deːm ɡɾˈoːsən ˈɪslɛndɜ diː ˈʊnbədˌɪŋtə ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə frˈaɪ . 
dɑː bˈat ɛɾ ʊm zˌaɪnəs vˈafənfrˌɔøndəs fˈiːlɪpˌoːs ɡlˈyk , ʊnt mɪt zˈyːsəm hˈɛɾtsklɔpfən rˈaɪçtə tsˈoːə deːm jˈʊŋən hˈɛldən diː bɾˈɔøtlɪçə lˈiːliːnhˌant .   rˈoːmanˌʊs ˌɑːbɜ zˈaŋ ɪn zˌaɪnə zˈaɪtən :        » 
zoː hat nˈuːn ˈaləs frˈɔødɪç zɪç ɡəfˈʊndən , ˌaʊs ˈɪrən dˈ??ftə lˈiːbə zɪç bəɡˈeːɡnən , fˌɔɾ kˈysən hˈaɪlən ʃmˈɛɾtsəns tˈiːfə vˈʊndən , diː kˈɪndɜ dˈaŋkən , ʊnt diː ˈɛltɜn zˈɛɡnən ; 
dɑː hat ɡəzˈaŋ zɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɛntvˈʊndən , ʊm blˈytən ɪn deːn frˈɔødənkɾˌants tsuː rˈɛɡnən . 
ɛɾ ɪst , diː frˈɔm das ˈœhlblat tɾˈuːk , diː tˈaʊbə , ʊnt mˈyɾt ʊnt lˈɔɾbeːɾ vˈœlbən zɪç tsuːɾ lˈaʊbə . 
«  
zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə mˈoːnatə vɑːrən ˈalən ɪm frˈoːən bəˈyːzamˌɛnleːbən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , als ˈiːzɔldə , tsvɑːɾ mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ ˈɛŋəlsfrˌɔøntlɪçkˌaɪt , dˈɛnɔx ˈanfˌɪŋ , bˈɪsvaɪlən ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , das deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt fɔn iːɾ fˈɛɾn tsuː hˈaltən ʃˈiːn , zoː das ziː ˈɔftmɑːls nˈɪçt ˈanrˌeːdə , nˈɪçt bˈɪtə ˌiːrɜ frˈɔøndə fɛɾnˈɑːm . 
nˈuːɾ fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlfs ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈœstə zɪç jˈeːdəs mˈɑːl dɛɾ bˈan , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx lˈaŋə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , bɪs ˈɛntlɪç mˈalkheːrˌiːtɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ tsuː iːm rˈeːdətə .  
ˈiːzɔldə , fɔn iːm bəfrˈɑːkt , ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃ ˈanmˌʊtɪɡən lˈɛçəln : » lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zˈaɪn , lˈiːblɪŋ , diː lˈiːblɪŋə rˈeːdən ɡˈuːtəs fɔn dˈiːɾ . «   » diː lˈiːblɪŋə ? « fˈiːl tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪn . 
» diː ˈalfənɡˌaɪstɜ fɔn ˈɪslant hɛrˈyːbɜ ? «   » zoː ɪst ɛs , « zˈɑːɡtə ˈiːzɔldə . 
» 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈœnə miːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç mˈaɪnə , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ . 
vˈas diː kˈɪndɪʃən nˈaxtɡeːzˌɪçtə bɾˈɪŋən vˈeːɾ vɔltə dɑːrˈaʊf zaɪn vˈynʃən ʊnt tɾˈaxtən rˈɪçtən ? 
vˌɛn duː ɛs ɡəbˈɔøtst , maɪn hˈoːɜ hˈɛlt , mˈʊst duː frˈaɪlɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
«  
dɑː vˈɛɾziːɡəltə tˈɪoːdˌɔlf
ˌiːrə lˈɪpən mɪt ˌaɪnəm kˈuːs , ʊnt fˈɔɾʃtə fˈyɾdɜ nˌɪçt mˈeːɾ .  
bˈalt dɑːrˈaʊf kˈeːɾtən vlˈɑdiːmˌiːɾ ʊnt vˈeːlˈastɑː hˈaɪm , ɪn diː lˈɛndɜ , vˈɛlçə ziː fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ɡɾˈiːçənkˌaɪzɜs bəhˈɛɾʃən zˌɔltən . 
tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˈiːzɔldə ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə dɛs vˈeːɡəs . 
viː nˈuːn dɛɾ bˈʊlɡarˌɛnfyːɾst zˈamt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nɑːx deːm lˈɛtstən ʃˈaɪdɛɡɾˌuːsə aʊf flˈyçtɪɡən taɾtˈɑrɪʃən rˈɔsən ˌaɪnən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ flˈoːk , bˈalt dɑːrˈaʊf ɪm nˈɑːən vˈaldə fɛɾʃvˈɪndənt , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf deːn ɡɾˈiːçɪʃən vˈɑːɡən , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈiːzɔldən mɪt tsvˈaɪ vˈaɪsən rˈɔsən fˈuːɾ , tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ vˈantə , ʃtɾˈœmtən plˈœtslɪç tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ʊnt ziː zˈɔøftstə :   » vˈoːl ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən zɪnt vlˈɑdiːmˌiːɾ ʊnt vˈeːlˈastɑː , diː nˈuːn nɑːx ˌiːrɜ lˈiːbən hˈaɪmat tsˈiːən ! «   tˈɪoːdˌɔlf blˈɪktə ziː ʃtˈaʊnənt ˈan .  
» ɛs mˈuːs dˈɛnɔx ˈaləs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , « rˈeːdətə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈyɾdɜ , » ʊnt ɪç fˈyːlə nˈuːn , viː ˈʊnrˌɛçt ɪç tˈɑːt , mˌaɪnəm hˈɛldən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːpt . 
zˈiːə , nˈuːn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən nˈɛçtən ʃvˈeːbən tsˈiːɾlɪçə , klˈaɪnə ɡəbˈɪldə ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə hɛrˈaɪn ; 
diː zˈɪŋən vˈʊndɜlˌɪçə lˈiːdɜ ɪn ˈɔørɜ ʃˈøːnən nˈɔɾdlantspɾˌɑːxə , diː miːɾ lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , als ˈalə ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç lˈɛɾntə ziː jˈɑː fɔn dˈiːɾ ! 
ʊnt tsˈiːən ɛs viː ˌaɪnən nˈeːbəlfˌoːɾhaŋ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛk , das diː ʃnˈeːɪɡə ˈɪnzəl ˈɪslant mɪt ˌiːrəm ɡlˈyːrɔtən hˈɛklɑː zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt ; 
aɪn flˈaməndɜ rˈuːbɪn , ɪn rˈaɪnə kɾˈystalə ɡəfˈast . 
ˈanfˌɛŋlɪç fɛɾʃtˈant ɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt , ˌoːdɜ hˌatə ziː dɔx ɪm ɛɾvˈaxən fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx blˈiːp mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə fˈɛst , ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç vˈoːl , ziː rˈuːfən ʊns nɑːx ˈɪslant hˈɪn , ʊnt fɛɾhˈaɪsən miːɾ ɡˈɔldənə tˈɛflaɪn mɪt ʃˈɪkzalsbˌɪldɜn , diː ɪç dˈɔɾtən ɪm ɡɾˈɑːzə fˈɪndən zˌɔl , vˌɛn ɪç diː rˈɛtzəlstɾˌoːfən vˈaxənt tsuː bəhˈaltən , ʊnt tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɑːk . 
ˈalə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən , mˌaɪnən ziː , hˌɑːbən iːɾ rˈɛçtəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
ziː zˈɪŋən :  
vˌɛn tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn vˈoːnən vˈɪɾtlɪç an ˌaɪnəm hˈeːɾt.
ʊnt dan vˈiːdɜ :  
vˌɛn tsvˈaɪ klˈɪŋən ʃtˈarən kˈyːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈant.ʊnt dan zˈeː ɪç mˈalkheːrˌiːtən ʊnt mɪç ɪn dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ frˈɔøntlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən am hˈeːɾdə ʃtˈeːənt , ʊnt dˈɪç , viː duː rˈɔtənbˌaɪsɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən , hˈʊldiːbɜts ˈuːraltə klˈɪŋə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ɛmpˈɔɾheːpst ˈoː tˈɪoːdˌɔlf , diː zˈeːnzuːxt nɑːx dˌaɪnɜ hˈaɪmat vˌɪɾt nɔx maɪn hˈɛɾts fɛɾtsˈeːrən ! «  
dˈaŋkəndə blˈɪkə rˈɪçtətə dɛɾ hˈɛlt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ; 
dan ˈʊmfˌastə ɛɾ ˈiːzɔldən tsˈɛɾtlɪç , ʃpɾˈɛçənt :   » 
ʊnt dˌiːzən vˈʊnʃ , deːn hˈaɪsən vˈʊnʃ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə fɛɾhˈyltəst duː mˈiːɾ ? «  
» ɪç zˈɑː dˌaɪnə hˈɛldənlˌaʊfbɑːn als vˈɛːrɪŋɜfˌyːɾst , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈiːzɔldə , » ʊnt hˈiːs ʃvˈaɪɡən jˈeːklɪçəs ˈandərə ɡəfˈyːl . «   » ˈoː , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , » dɑː kˈɛnst duː dɔx deːn nˈɔɾdlantsˌɪn nˈɔx nˈɪçt ɡˌants . 
mˈaɪnst duː , viːɾ fˈyːrən ɪn fˈɛɾnən lˈandən ʊmhˈɛɾ , ʊm dˈɔɾtən tsuː blˈaɪbən ? 
dɛɾ hˈeːɾt , dɛɾ lˈiːbə , tˈɔørə , hˈaɪmɪʃə hˈeːɾt , dɛɾ tsˈiːt mɪt mˈaɡneːtˌɛnɡeːvˌalt an ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən , ʊnt vˈeːn nˈɪçt aɪn fˈaɪntlɪçəs fɛɾhˈɛŋniːs dɑːfˈɔn vˈɛɡbant , viː ɛs deːm ɡɾˈoːsən hɛlmfrˈiːt ɡəʃˈɑː , dɛɾ kˈeːɾt vˈiːdɜ , ʊnt lˈeːkt ˈalə kɾˈɛntsə , diː ɛɾ zɪç ˌaʊs frˈɛmdən mˈeːrən , an fˈɛɾnən ɡəʃtˈɑːdən ɡəvˈɔnən hˌɑːbən mˈɑːk , nˈiːdɜ ɪn dɛs lˈiːbən fˈɑːtɜlˌandəs hˈaɪlɪɡən ʃˈoːs ! 
«  
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ˈiːzɔldə frˈɔødɪç ˌiːrən ɡlˈyːəndən lˈiːblɪŋ , ʊnt viː zˈɔnənpfɜdə flˈoːɡən diː vˈaɪsən rˈɔsə deːm lˈɔøçtəndən vˈɑːɡən fˈoːɾˌan .   lˈɛtstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalə hˌatən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəfˈyːlt , ɛs kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən , ʊnt fˈyːktən zɪç nˈuːn ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən ɪn das ˈɛɾnstə ɡəfˈyːl dɛs ʃˈaɪdəns . 
zˈɛɡnənt ɛntlˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnən hˈɛldən , ɪm bəɡˈaɪstɜtən dˈaŋkɡeːfˌyːl fˈʊŋkəltən tsˈøːs ʊnt fˈiːlɪpˌoːs ˈaʊɡən , diː blˈaɪçə fˈyɾstɪn tˈeːoːdˌoːrɑː bətˈeːtə ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn tˈɪoːdˌɔlfs ʊnt ˈiːzɔldəns .  
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ tsˈoːk ˌaʊs kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs fˈɔɾt , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː nɑːx deːn blˈyːəndən ˈaʊən fɔn tˈɔskanˌɑː . 
ɛɾ bˈaʊətə kˌastəlfrˈankoː vˈiːdɜ ˈaʊf , das diː fɛɾhˈɛɾlɪçtə bˈ??k fɔn dɑː an mɪt ʃˈɪɾməndəm ɡlˈantsə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ hˈɪnstɾɑːltə ˌyːbɜ zˈeː ʊnt lˈant . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnɜ kˈɪndɜ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltəs ɡlˈyk , ɛɾ zˈɑː deːn hˈɛɾlɪçən tɾˈɪstɑːn ɡˌɪoːkˈɔndoː ˈaʊfblˌyːən , deːn das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs deːn flˈamən ɪn zˈɛŋɜshˌant , ʊnt zoː d??ç diː vˈʊndɜzˌɑːmstən bˈɑːnən tsuː zˌaɪnən . 
ˈɛltɜn hˈaɪmɡəlˌaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊm ˌaɪnən ɪn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt lˈɔøçtəndən hˈɛldən ˌaʊs iːm ʃˈafən tsuː hˈɛlfən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt diː kˈʊndə fɔn iːm dˈeːraɪnst ɪn das ɡəmˈyt dˈɛsən , dɛɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt ziː ɔøç dan , vˌɛn iːɾ frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndət , lˈiːbə lˈeːzɜ , ˈeːbənfˌals fˈɔɾ .  
hˈoːx nˈɔɾtlɪç , viː tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə tsvˈɪlɪŋsɡˌɛstɪɾnə , fˈʊŋkəltən tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˈiːzɔldə ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ˌyːbɜ nˈeːzɪˌoːlfs ʊnt ɡˈʊnhɪlts lˈeːbən , als das fˈyɾstlɪçə pˈɑːɾ ɪn ˌiːrə hˈalən ʃrˈɪt , ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ɪn rˈyːmlɪçɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈaɪlant . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈøːərə lˈɪçt dɛs ɡlˈaʊbəns fˈyːɾtən diː hˈeːrən ɡəʃtˈaltən ˌiːrən lˈandəsɡənˌɔsən d??ç tˈɑːt ʊnt fˈoːɾtɾˌɪt hɛrˈaʊs , ʊnt bˈalt knˈiːtən ˈalə diː kɾˈɛftɪɡən ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈɪnzəl fˌɔɾ deːm , vˈɛlçən tˈɪoːdˌɔlf ˈeːeːmˌɑːls ɪn ˈɑːnəndɜ zˈeːnzuːxt deːn vˈaɪsən kɾˈɪst ɡənˈant hˌatə , ʊnt ɪn deːm ɛɾ nˈuːn , als ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɛɾlˈøːzɜ , ˈaləs hˈaɪl dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈeːbəns bəzˈeːlɪçt ˈʊmfˌast hˈiːlt .  
bˈɛɾtɾɑːm ʊnt rˈoːmanˌʊs , frˈɔødɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsˈiːənt d??ç diː lˈɛndɜ , ʃlˈaŋən , als ˈɛdlə bˈɔtən ɡɾˈuːs ʊnt kˈʊndə bɾˈɪŋənt , das bˈant dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ɪn ˈɪmɜ frˈɪʃən blˈytən fɔn tˈɔskanˌɑː nɑːx ˈɪslant hɪnˈaʊs , fɔn ˈɪslant nɑːx tˈɔskanˌɑː tsuːrˈyk , ʊm diː famˈiːlɪə , ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn zˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈaʊfhɛɾ zɪç nˈɑːtən , ɡˈɑːp ɛs aɪn jˈuːbɛlfəst , ʊnt diː fˈɪnstərə tɾˈɛnʊŋ mɪt ˌiːrən ʃtˈarən vˈaɪtən vɑːɾ frˈøːlɪç bəzˈiːkt .     
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 