kˌɑroːlˈiːnə dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡə ɪn pˈɑrɪs 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡə ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
diː ɡɾˈoːsə meːtˈalənə vˈanduːɾ ʃlˈuːk ˌʊntɜ lˈaŋən ʃnˈarəndən ˈapzˌɛtsən tsˈeːn . 
diː jˈʊŋə blˈanʃə ʃpɾˈaŋ ˈʊnrˌuːɪç ˈaʊf , ʃˈoːp deːn ʃvˈeːrən , fɛɾblˈɪçənən zˈamɛtzˌɛsəl an diː zˈaɪtə ʊnt tɾˈɑːt tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ʃrˈiːp ˌʊntɜ hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən ɪn ʃnˈɛlən , flˈyçtɪɡən tsˈyːɡən ˈaɪlɪç fˈɔɾt , ʊnt ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , fˈuːɾ ziː ʃmˈaɪçəlnd mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ das tsˈaɾtə ɡəzˈɪçtçən dɛɾ tˈɔxtɜ . 
dɔx plˈœtslɪç fɔn deːn ˈaɪɡnən , nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənən vˈɔɾtən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈaɾf ziː zɪç an ˌiːrəs kˈɪndəs bɾˈʊst , ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ lˈaʊtəm , ˈʊnɡəhˌɛmtən ʃlˈʊxtsən : ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , diː frˈɔødə ɪst ɡəvˈaltɪɡɜ als dɛɾ ʃmˈɛɾts ! 
viː zˌɔl ɪç ɛs dɛn ɛɾtɾˈɑːɡən , mˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç , diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡˌɪn viːdɜtsuːzˈeːən ! 
blˈanʃə , lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ʃˈɛŋkt ʊns diː bˈuːɾboːns vˈiːdɜ ! 
tɾˈɔømə ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə diː hˈɛndə ɡəfˈaltən , ʊnt zˈɑː , ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈaxzɪnənt , ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛnttsˈykən ɡˈeːn hˈɪməl . 
blˈanʃə knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ , ʊnt fɔn deːn tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃˈytɜt , vˈaɪntə ziː ʃtˈɪl ɪn iːɾ tˈʊx . 
bˈaɪdə hˈiːltən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , deːm ɡlˈyk dɛɾ nˈɛçstən ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔl tˈaɪlnɑːmə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən hˈɪnɡəɡˌeːbən , als dɛɾ ˈaltə kˈamɜdˌɪənɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌiːnən zˈɑːɡtə , das dɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ɛɾvˈaɾtətə ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn zˈɑː ɡərˈyːɾt aʊf deːn tɾˈɔøən ˈaɾmant . 
ɛɾ vɑːɾ fˈaɪn ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpˈuːdɜt , tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən rˈɔk fɔn vˌiːoːlˈɛtɜ zˈaɪdə mɪt fɛɾˈaltətɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , pˈoːɪnts manʃˈɛtən ʊnt ɡərˈɛndɜtə ʃnˈɑːlən , zaɪn ʃˈaɾfəs , hˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈɛɾnst , dɔx ʃtɾˈeːptə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç d??ç fˈaɪɜlˌɪçə hˈaltʊŋ ʊnt ɡəmˈɛsənə vˈɔɾtə diː ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
jˈʊst zoː ɡəklˈaɪdət , zoː ɡərˈyːɾt ʊnt zoː fˈœɾmlɪç vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən als frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn diːs hˈaʊs tsuːˈeːɾst bətɾˈɑːt , dˈɛsən ʃlˈɛçtərə tsˈɪmɜ ziː tsˈaɪtɜ bəʃˈaɪdəntlɪç bəvˈoːntə . 
ˈaɾmant , zˈɑːɡtə ziː , iːm diː hˈant rˈaɪçənt , viːɾ kˈœntən dˈɛŋkən , viːɾ hˌɛtən ɡəʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxtən jˌɛtst ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt hat ɛntzˈɛtslɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ˌiːrə ʃpˈuːrən ʃnˈaɪdən ʃrˈɪŋənt ɪn diː zˈɪnə . 
ziː blˈɪktə fˈast bəʃˈɛmt aʊf diː knˈapə , mˈyːzɑːm ɛɾɡˈɛntstə klˈaɪdʊŋ , aʊf das bəʃˈɛːdɪçtə , ɡəbɾˈɛçlɪçə ɡərˈɛt , diː ˈapɡəʃpɾˌʊŋənə fɛɾɡˈɔldʊŋ , ʊnt deːn lˈaŋən , ˈaɪnɡəlˌeːktən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ iːɾ das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən blˈanʃə zoː blˈyːənt ʊnt zoː ʃmˈʊkloːs tsuːrˈykvˌaɾf . 
zɪç ˈapvˌɛndənt ʃpɾˈaŋ ziː hˈastɪç ˈaʊf , viː man vˈoːl tˈuːt , vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈøːrəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊnbəkvˌeːm ɪn ˌʊnzrə frˈɔødə hɪnˈaɪnzˌiːt , fˈaltətə dɑːrˈaʊf das bəʃrˈiːbənə blˈat tsuːzˈamən , zˈiːɡəltə ʊnt ˈadɾɛsˌɪɾtə ˌʊntɜ ˈanɡənˌeːməm lˈɛçəln , vˈoːk dan deːn bɾˈiːf hˈɔfnʊŋsfˌɔl tsvˈɪʃən dˈaʊm ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt ˈaɪltə mɪt kˈ??tsən , ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
blˈanʃə zˈɑː iːɾ bəvˈeːkt nˈɑːx . 
ziː vˈʊstə an vˈeːn dɛɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ deːn ˈeːɾstən , frˈaɪən , ˈɪnɪɡən ɡɾˈuːs dɛɾ mˈʊtɜ an diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈanɡuːlˌeːmə ɛnthˈiːltə , deːn mˈyntlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən iːɾ diː bəʃrˈɛnkʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx fɛɾbˈoːt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈastətə dɛɾ dɾˈʊk ˈɛŋɜ fɛɾhˈɛltnɪsə pˈaɪnlɪç aʊf deːm klˈaɪnən hˈɛɾtsən , ɛs rˈeːktə zɪç aɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ʃtɾˈaɪt , das ˈaʊsənlˌeːbən vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɛl , ziː zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , als frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn mɪt ˌaɪnəm lˈiːliːntsvˌaɪk fˌɔɾ ziː hɪntɾˈɑːt . 
dˌiːzə ʃvˈiːk ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , iːɾ ʃtˈɔktən diː vˈɔɾtə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ziː fɛɾʃlˈʊktə diː tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən , iːɾ ˈaɪɡnən nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs : maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk , deːn ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˌan , dˈɛŋk ˈɑːbɜ , das bəfrˈaɪətə frˈaŋkɾaɪç hɑːbə iːn diːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt tɾˈɑːɡə iːn zoː mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
blˈanʃə vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt fˈyːltə mɪt ʃtˈɔlts diː lˈiːlɪə tsvˈɪʃən ˌiːrən blˈɔndən lˈɔkən bəfˈɛstˌiːɡən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˈyːbɜ , lˈeːktə aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈamɛtmˌɛntəlçən ˈan , ʊnt diː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛlptən vˈaɪsən hˈantʃˌuː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈantsˌiːənt , ɡˈɑːp ziː dɛɾ tˈɔxtɜ diː hˈant . 
ˈaɾmant ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəltˌyːrən , ʊnt ˈaɪltə dan ɪn ʃˈɪklɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ foːrˈaʊs an deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnəs bəʃˈaɪdənən mˈiːthsvˌɑɡəns . 
deːn ˌaɪnən fˈuːs aʊf deːm tɾˈɪt , vˈantə zɪç frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈɔt ! 
zˈɑːɡtə ziː , frˈɔødə viː ʃmˈɛɾts pɾˈɛsən diː bɾˈʊst ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ʊnt jˈeːdɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ , dɛɾ ɡlˈyklɪçən viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɡˈeːt ˌaɪnə ɛɾʃtˈɪkəndə bəklˈɔmənhˌaɪt fˈoːɾˌan . 
als nˈuːn dɛɾ ʃlˈɑːk tsuːfˈiːl ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ zɪç frˈɑːɡənt ˈʊmvˌantə , zˈɑːɡtə ziː : nɑːx dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə ! 
ɪç vɪl mˌaɪnən kˈøːnɪç bˈeːtənt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn bəɡɾˈyːsən . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː ɡədɾˈɛŋtən ʃtɾˈɑːsən . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔktə diː ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈɪmɜ ˈaʊfʃvˌɛləndərə mˈɛnʃənmˌasə . 
kˈabɾɪˌoːləts ʊnt kˈʊtʃən , tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋən , fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊftsˌyːɡə , ˈaləs ɡərˈiːt fɛɾvˈɪrənt ˌan1aɪnˈandɜ , das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən , diː tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , diː pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , diː ʃrˈaɪəndə , jˈuːbəlndə , ʃvˈatsəndə mˈɛŋə , diː ɡˈantsə vˈoːɡəndə ʃtˈat bətˈɔøptə diː ˈaɾmə blˈanʃə , diː tsˈɪtɛɾnt nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɛɾʃtˈɪktəm ʃrˈaɪ tsuːzˈamənfˌuːɾ , vˌɛn das fˈɔlk zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ hɛrˈanpɾˌɛsənt , deːn vˈɑːɡən fˈast tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm , ziː zˈɑːə , ziː hˈœɾtə ˈaləs ʊnt nˈɪçts , ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈaʊməl , ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː das ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃlˈaŋ , tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːs ziː diː fˈɛnstɜ nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , ziː vˈɪŋktə , ziː ɡɾˈystə bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə , ʃtɾˈɛktə diː hˈant tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs , rˈaɪçtə ʊnt dɾˈyktə ziː deːm nˈɛçstən deːm bˈɛstən , ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ʃvˈam ɪn dɛɾ frˈɔødə frˈaŋkɾaɪçs . 
blˈanʃə hˌatə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ , fɔn deːm ziː zɪç zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tɾˈɛntə , ɡˈɪŋ ˈaləs zoː zˈaxt ʊnt ˈeːbən , zoː ɡɾˈɑːdə ʊnt nˈɔtvəndˌɪç tsˈuː , dˈɔɾt frˈɔøətə man zɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˈandɜs , ʃtˈɪlɜ , ˈɪnɜlˌɪçɜ , ziː vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt viː iːɾ hˈiːɾ vɑːɾ , ziː ɡlˈaʊptə tsuːlˈɛtst , dɛɾ tˈɔlə ʃtɾˈoːm vˌɛɾdə ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt fˈɔɾtsiːn . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən , vˈaŋkəndən knˈiːən tɾˈɑːtən ziː ɪn deːn dˈoːm . 
ɛs vɑːrən ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fˈiːl mˈɛnʃən hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt . 
diː mˈaɪstən tɾˈiːp ɛs nɑːx ˈaʊsən hˈɪn . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn knˈiːtə fˌɔɾ ˌaɪnəm bətpˈʊlt , blˈanʃə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , bˈaɪdə , deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , bətˈeːtən ˌʊntɜ lˈaɪzən , ˈɪmɜ vˈaxzəndən ʃˈaʊɜn , jeː nˈɛːɜ dɛɾ hɛrˈanrˌɔləndə frˈɔødeːrˌuːf deːn nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs an iːɾ ˈoːɾ tɾˈuːk . 
jˌɛtst tɾˈɑːt lˈʊdvɪç dɛɾ ɡəpɾˈyːftə ˌʊntɜ diː lˈaɪnənə hˈalə . 
zaɪn vˈyɾdeːfˌɔləs , ˈɛdləs ˈanɡəzˌɪçt ɛntfˈaltətə zɪç hˈaɪtɜ als ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡətˈaɪltən rˈaɪən hˈɪnɡətɾˌɑːɡən , nˈuːn fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ , deːn hˈaɪlɪɡən bˈoːdən bətɾˈeːtənt , nˈiːdɜknˌiːtə , ʊnt das ɡəbətbˈʊx ˌaʊs dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs hˈɛndən ɛmpfˈɪŋ . 
diː vˈʊndɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən tsˈaɪt , diː ɡəvˈalt ɡˈœtlɪçən vˈɪləns , dɛɾ mɪt deːm kˈøːnɪç zoː zˈɪnlɪç nˈɑːə tɾˈɑːt , diː tˈiːf ɛmpfˈʊndənə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ɡəvˈaɪhətən dɛs ʃˈɪkzɑːls , tsˈyːɡəltə diː tˈaʊməlndən zˈɪnə . 
mˈiːnuːtˌɛnlaŋ vˈaɾt kˈaɪn ˈatɛmtsˌuːk ɡəhˈœɾt , blˈɪk ʊnt mˈiːnən lˈɑːɡən ɪn hˈaɪlɪɡən bˈandən , blˈanʃə zˈɑːə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
jˌɛtst vˈaɾt das : doːmˈiːnə zˈalvʊm fˈɑːk rˈeːɡəm ˈanɡəʃtˌɪmt , iːɾ ʃvˈɪndəltə , ziː ʃlˈuːk diː ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf , diː kˈɪɾçə vɑːɾ ɡəpfrˈɔpft fˈɔl , diː ɡəpɾˈɛstə lˈʊft tɾˈɑːt iːɾ tsʊm hˈɛɾtsən , diː tˈøːnə ʃˈiːnən ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən an iːɾ hɪnˈʊmtsuːtsˌiːn , ˈɛŋstlɪç ˈʊmblˌɪkənt ʃtɾˈaɪftən ˌiːrə ˈaʊɡən an ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan foːrˈyːbɜ , dɛɾ zɪç nɑːx iːɾ hˈɪnvantə ʊnt ziː mɪt tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə . 
diː hˈaltʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ˈeːdəl , ɛɾ hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ʃˈiːn ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəhˈaltən . 
diː ɡˌants ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ ʊnt das ˈaʊfvˌɛɾts ɡəhˈoːbənə , nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈɪɾn hˈɪnɡəvˌɔɾfənə , blˈɔølɪç ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ɡˈɑːp iːm tsuːdˈeːm aɪn dˈystɜ ˈɛɾnstəs ˈanzˌeːn . 
blˈanʃə tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ , diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən iːɾ , ziː fˈyːltə zɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkən , als ziː aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈaɾm ˈʊmfˌastə ʊnt ziː ɡəvˈant ʊnt ʃnˈɛl an deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəfˈɔlɡə hˈɪn , nɑːx dɛɾ hˈalə tɾˈuːk . 
ziː ˈatmətə tˈiːf an dɛs frˈɛmdən mˈanəs bɾˈʊst , zˈɑː dˈaŋkbɑːɾ ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə mˌeːlankˈoːlɪʃə ˈaʊɡən , ʊnt fˈyːltə zɪç ˈalzoːbˌalt fɔn iːm fɛɾlˈasən an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən frˈaʊ , deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈaɪbaɾtst ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ iːɾ ɡəʃˈɛftɪç diː ʃlˈɛːfə mɪt ʃtˈaɾkən vˈasɜn rˈiːp , ʊnt ziː vˌoːlmˌaɪnənt dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt , dɔx ziː fˈyːltə zɪç mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt alˈaɪn ˌʊntɜ frˈɛmdən . 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː zɪç ˈɛntlɪç tsuː iːɾ dˈ??çˌaɾbaɪtətə , ʃlˈʊxtsənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə , als hˌɛtən ziː jˈɑːrə ɡətɾˈɛnt . 
an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , das ɡədɾˈɛŋə an zɪç foːɾbˈaɪlˌasənt , ɛɾtsˈɛːltə blˈanʃə ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ iːɾ klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ , vˌɛːrənt ziː ˈaɾmant ʊnt deːn vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtətən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt , fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt , deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən rˈɪtɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən , als blˈanʃə rˈiːf , das ɪst ɛɾ ! 
das ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs ! 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn tˈaɪltə diː mˈɛŋə , ɛɾrˈaɪçtə , fˈastə deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt lˈiːs nˈuːn iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts ɪn rˈaɪçən vˈɔɾtstɾøːmən ˌyːbɜflˈiːsən . 
dɛɾ frˈɛmdə dˈaŋktə bəʃˈaɪdən , dɔx ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nɔx nˈytslɪç zaɪn kˈœnə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsɜ , ˈɛɾnstɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ; 
diː tˈɔxtɜ viː diː mˈʊtɜ zˈɑːən iːm ɡədˈankənfˌɔl nɑːx ʊnt fˈuːrən , jˈeːdəs ɪn zɪç bəʃˈɛftɪçt , nɑːx hˈaʊzə . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
als blˈanʃə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˌɑːm , fˈant ziː ˌaɪnən ˈɛltlɪçən frˈɛmdən hˈɛɾn , ɪm dˈʊnkəln frˈak mɪt deːm lˈʊdvɪçskɾˌɔøts ɪm knˈɔpflɔx nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn rˈiːf , zˈɔɡlaɪç aʊf ziː tsuːˈaɪlənt , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt : dɛɾ hɛɾtsˈoːk , daɪn ˈoːaɪm , lˈiːbstə blˈanʃə , dɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə mɪt zˌaɪnəm kˈøːnɪç aʊf frˈɛmdəm , ˈʊnhˌaɪmatlˌɪçən bˈoːdən lˈeːptə ʊnt lˈɪt , ɛɾ ɪst ɪn ˈalə zˌaɪnə vˈyɾdən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst , ɛɾ lˈiːpt ʊns viː ˈɪmɜ , ɛɾ vɪl ˌʊnzɜ ɡlˈyk ; 
viːɾ vˌɛɾdən kˈynftɪç baɪ aɪnˈandɜ vˈoːnən ʊnt ˈaləs , ˈaləs lˈaɪt ɪst fɛɾɡˈɛsən . 
ziː dɾˈyktə diː tˈɔxtɜ hˈɛftɪç an zɪç , ʊnt vˈaɾf zɪç dan ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ an dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈʊst . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə ʃvˈaɪɡənt , mɪt lˈiːbɾaɪçəm ˈɛɾnst ʊnt hˈɛɾtslɪç vˌoːlmˌaɪnəndɜ ɡəbˈeːɾdə dɛɾ ʃvˈɛstɜ rˈaʃə frˈɔødə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs bəˈaɪltə diː jˈʊŋə ˈanmˌʊtɪɡə nˈɪçtə ɪn ˈanɡəbˌoːɾnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt hˈøːfɪʃ bəkvˈeːmɜ zˈɪtə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
blˈanʃə bəzˈɑːs jˈeːnə ˈanmˌʊtɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt mˈiːnən , vˈɛlçə ʃnˈɛl ɪn aɪn ˈʊnbəfˌaŋnəs fɛɾhˈɛltniːs zˈɛtst . 
ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt ʃvˈant zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈiːf ɛmpfˈʊndənən ˈɪnɜn bərˈyːrʊŋ , ɛs blˈɪtstə dan ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ hɛɾfˈoːɾ , dɔx vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyːənt , ˈeːɜ vˈeːmytˌɪç hˈaɪtɜ . 
diː ɡɾˈoːsə ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs zˈɪnəs hˈiːlt nɔx jˈeːdən hˈɛɾbən lˈeːbənsʃtɾˌaɪt fˈɛɾn , vˈɛlçɜ lˈaɪdən ʃˈaft ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ natˈuːɾ hɪnˈaʊsʃtɾˌaɪft . 
dɔx ˈœfnən zɪç diː tˈiːfən dɛs dˈɑzaɪns ˈɔft fˈoːɾˌɑːndənt ɪn jˈʊŋən ɡəmˈytɜn , ʊnt mˈaxən das ɡəfˈyːl an zɪç ˈɛɾnst ʊnt hˈaɪlɪç ɪn dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɑːɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈoːaɪm ɪn iːɾ klˈɑːrəs , vˈaɪçəs ɡəzˈɪçtçən viː ɪn diː mˈaɪəntˌɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾjˈyŋt tsuːrˈykzˌɑː , zoː ɛmpfˈant ziː ˌiːrɜ zˈaɪts fˈɔl ˈeːɾf??çt ʊnt tˈaɪlnɑːmə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk diː ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bətɾˈaxtətə ziː mɪt fɛɾɡlˈaɪçəndən blˈɪkən aʊf diː mˈʊtɜ , ɛs ʃˈiːn , ɛɾ zˈuːxə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn nˈɔø bəlˈeːptən , rˈeːdəndən tsˈaɪçən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɔx lˈiːs zɪç hˈiːɾ ˈeːbən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft fˈɪndən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ fɔn klˈaɪnəm , tsˈaɾtəm bˈaʊ ʊnt zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˈanthaɪt , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən bəlˈɔøçtətən ɪn ʃpˈiːləndən blˈɪtsən aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌyːbɜˌaʊs bəvˈɛklɪçə , fˈaɪnə tsˈyːɡə . 
ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ ˈɛŋstɪɡəndə ˌyːbɜfˈylə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən tsuː ʃpˈyːrən , ɛmpfˈant man dɔx ˌaɪnə hˈœkst ɛmpfˈɛŋlɪçə , ʃtˈeːts mɪt fˈiːləm bəʃˈɛftɪçtə zˈeːlə , ˌiːrə rˈeːdəndə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː rˈɛflɛktˌɪɾtə das ˈaʊsən ʊnt ˈɪnənlˌeːbən ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ bərˈyːrʊŋ , ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ rˈaɪfə ɛɾlˈaŋt tsuː hˈɑːbən . 
man fˈyːltə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəhˈɑːklɪç ˈanɡərˌeːkt , tsuː tˈaɪlnɑːmə ʊnt mˈɪtlˌeːbən ɡətɾˈiːbən . 
blˈanʃə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , ˌiːrə ʃtˈɪlən , ˈɛdlən tsˈyːɡə ʃtɾˈɑːltən ɪm frˈiːdən ˈʊnanɡəvˌeːətɜ jˈuːɡəndblˌytə , diː ʃvˈɪməndən blˈaʊən ˈaʊɡən ɛmpfˈɪŋən iːɾ zˈanftəs lˈɪçt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt ˈɪnərɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈyːtə . 
dɛɾ ɡˈaŋ , diː bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən lˈaɪçt , dɔx lˈaɪzə ʊnt ˈeːbən , nˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt tsˈoːk ˌaʊx ˌaɪnə dˈʊŋklə frˈɑːɡə , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌandənə bˈaŋɪçkˌaɪt d??ç ziː hˈɪn , zoː pˈɛɾlətə vˈoːl aɪn tɾˈɛːnçən ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːɪɡə ˈaɪnklˌaŋ dɛs hˈɔldən ɡˈantsən blˈiːp ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
man kˈɔntə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈeːən , ɛmpfˈɪndən , ˈoːnə zɪç ˈɛtvɑːs ˈandərən als vˈaxzəndɜ lˈiːbə , frˈɔødɪɡɜ ˈʊnbəkˌymɜtɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡə nˈɛːə vɑːɾ dˈ??çˌaʊs bəʃvˈɪçtɪɡənt ʊnt hˈaɪtɜ . 
das ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːɾ ʃvˈɛstɜ ɡəvˈant , ɪst diːɾ alˈaɪn nɔx ɡəblˈiːbən . 
ˈax tˈyɾɡɪs ! 
maɪn tˈyɾɡɪs ! 
rˈiːf frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn aʊfs lˈeːphaftəstə ɛɾʃˈytɜt . 
ˈalə frˈɔødə vɑːɾ ˌaʊs deːn blˈɪkən , ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə plˈœtslɪç vˈɛɡeːvˌɪʃt , ziː kˈɔntə zɪç kˈaʊm fˈasən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜ das vˈʊndə hˈɛɾts hˈɪntsiːən lˈasənt , lˈeːntə ziː , das tˈʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , deːn kˈɔpf ˈapvˌɛɾts fɔn deːm bɾˈuːdɜ , an ˌaɪnən vˈantpfaɪlɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːə frˈɑːɡənt aʊf blˈanʃə . 
dˌiːzə ɛntɡˈeːɡnətə lˈaɪzə , ʊm diː mˈʊtɜ tsuː ʃˈoːnən : 
maɪn bɾˈuːdɜ fˈiːl ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn ʃpˈɑnɪən , viːɾ hˌɑːbən zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɪm dˈiːnstə dɛs tˈyːranən ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛftɪç . 
blˈanʃə zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən . 
vɑːɾ das nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən ? 
zˈɛtstə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt hɪntsˈuː . 
ɛs ɡˈiːpt fɛɾhˈɛltnɪsə , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˈɑːɡtə blˈanʃə ʃˈyçtɜn , diː ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , vˈɛlçə das ɡəfˈyːl bətsvˈɪŋən ʊnt ʊns hˈaɾtə pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən , maɪn bɾˈuːdɜ hat das zˈeːɾ bˈɪtɜ ɛmpfˈʊndən . 
diː ˈeːrə , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , ɪst ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə pflˈɪçt : 
ˈax , zˈɔøftstə blˈanʃə , ɪç hˈœɾtə deːn ˈaɾmən tˈyɾɡɪs vˈoːl zˈɑːɡən , ɪn ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaŋkɾaɪç hɑːbə man nˈuːɾ diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈeːrə tsuː rˈɛtən . 
deːm jˈʊŋən rˈeːtlɪçən ɡəmˈytə blˈaɪbə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə nɔx dɛɾ dˈeːɡən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən vˈeːk dɑːmˈɪt tsuː bˈɑːnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpˈiːltə , fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt , mɪt deːm ʃtˈɔk aʊf deːn tˈɛpɪç . 
həm ! zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈalp ɪn ɡədˈaŋkən , diː jˈuːɡənt frˈaɪlɪç , ziː vɪl lˈeːbən ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , man zˈuːxt ˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt dan diː fˈɛsəln dɛɾ tsˈaɪt , ˈaləs hˈoːə ʊnt ɡɾˈoːsə ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən . 
ˈax ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊfblˌɪkənt , hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ɡəzˈuːxt ! 
bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , das tɾˈyːbə ɡəzˈɪçt zˈaɪtvɛɾts nɑːx iːm hˈɪnɡəvˌant , ɛɾ hat vˈoːl zˌaɪnən ɡˈɔt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃlˈoːs ziː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç bərˈuːɪɡənt ʊnt lˈiːbɾaɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx bˈalt dˌiːzən tsuː mˈɪldɜn , man kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːrɪɡə hˈaɪtərə hˈaltʊŋ tsuːrˈyk . 
diː klˈaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ hˌatə ziː ˈʊnbəvˌʊst aɪnˈandɜ ɡənˈɛːɜt , aɪn jˈeːdəs hˌatə zɪç , fɔm ɡəfˈyːlə ˌyːbɜrˈaʃt , ˈʊnbəvˌʊndən ɡəˈɔøsɜt , man kˈantə , man ʃˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ bətsˈɔøktən tɾˈɔøə fˈɛstɜ ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɛntʃtˈeːəndəs fɛɾtɾˈaʊən vˈɪndət ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn bˈant nɑːx deːm ˈandɜn fɔm hˈɛɾtsən lˈoːs , man vɪl zɪç ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ lˈiːp vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs vˈas ɪm vˈoːlbəɡɾˌyndətən fɛɾhˈɛltniːs fɪlˈaɪçt ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːɡən blˈiːbə , tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mˈaxt zɪç lˈʊft . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnɜ zˈaɪts mˈançəs ˌaʊs zˌaɪnəm ˈapɡərˌɪsənən , tsɛɾʃtˈykəltən lˈeːbən tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
diː lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk bˈaɪdən ɡlˈaɪç nˈɑːə . 
fˈiːləs vˌ??də fɔn deːn zˈɔɾɡən ʊnt dɛɾ ˈaŋst , fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈeːdət , vˈɛlçə ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌɛltsʊŋən ʃtˈeːts fˈoːrˌanɡˌeːt , ˈaləs vˈaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɛmpfˌʊndən , ʊnt zoː kˌɑːm man ˌaʊx aʊf hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn kˈɔntə deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm bəʃrˈaɪbən , deːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈøːnɪçs aʊf ziː ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ziː zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːɾ aɪn tsˈɪtɜn d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , diː knˈiː hɑːbə zɪç fɔn zˈɛlpst ɡəbˈɔøkt ʊnt ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hˌɛtə ziː das doːmˈiːnə zˈalvʊm fˈɑːk rˈeːɡəm mˈɪtɡəzˌʊŋən , voːbˈaɪ iːɾ nˈɪçt ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als rˈɔlə dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ ˌyːbɜ iːɾ hˈɪn ʊnt diː ˈeːɾdə ʃvˈɪndə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən . 
bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn vɑːɾ ɛs tsˈuːɡlaɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt hˈœkst rˈyːrənt aɪnˈandɜ ˈʊnɛɾkˌant zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vˈʊstə ˌyːbɜˈal nˈɪçt fˈiːl fɔn deːm vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt viː ˌiːrə tˈɔxtɜ zoː plˈœtslɪç fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə kˌɑːm . 
ziː ˈɔøsɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən lˈɛtstən fˈoːɾfˌal mɪt bəhˈɑːklɪçɜ lˈiːbə fyːɾ blˈanʃə ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈytɜlˌɪçən tɾˈiːʊmpfs . 
fˈiːl , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈeːbə ɪç dɑːrˈʊm , deːn jˈʊŋən frˈɛmdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnən dˈaŋk ˈɛtvɑːs frˈɔstɪç ʊnt ʃpɾˈøːdə fɔn zɪç vˈiːs . 
hiːrˈɑːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt an deːn rˈɪçtɪɡən , ˈoːnə akˈɛnt , ɡlˈaɪçvoːl ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən hɑːbə ɪç deːn dˈɔøtʃən ˌoːdɜ deːn ʃpˈɑːniːɜ ɛɾkˈant . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzə bˈaɪdə natsjˈoːnən , jˈʊst vˌaɪl ziː ʊns zoː hˈasən , bɪn ɪç ɡˌants fɛɾlˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ karˈaktɜ ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , maɪn bɾˈuːdɜ , das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç , zˈeːɾ fˈiːl karˈaktɜ , ʊnt ˌaɪnə mˌeːlankoːlˈiː ʊnt ˌaɪnə vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ , diː ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə ˈɪmɜ ˈanrˌeːkt , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ʊm deːn ʃtˈɔltsən , kˈaltən zˈɪn tsuː bətsvˈɪŋən . 
blˈanʃə vɑːɾ vˌɛːrənt deːm an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt knˈypftə ɪn bˈʊntən zˈaɪdən ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ʊnt bˈɪldɜ , dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən mˈoːzaɪkˈaɾbaɪt ɡlˈaɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈɑːs lˈɛçəlnt ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuːɾ ʃvˈɛstɜ ɡənˈaɪkt , vˈeːɾ vˈaɪs , ɪst ɛs dˌiːzəm ˈɛŋəl nˈɪçt ˈaʊfbəhˌaltən , deːn frˈɔøntlɪç fˈaɪntlɪçən frˈɛmdən tsuː fɛɾzˈøːnən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , viːɾ frˈantsoːzən bɾˈaʊxən zˈɔlçə ˈɛŋəl . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾdˈiːntə , ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , ˌiːrən ʃtˈɔlts rˈaɪtstə , vɑːɾ aɪn ʃpˈɑːniːɜ , dˈoːn alˈɔntsoː dˈeː mˈɛndoːts . 
zaɪt jˈɑːrən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft , hˌatə iːn jˌɛtst fˈɛɾdiːnˌant dɛɾ ziːbˈɛntə ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx pˈɑrɪs ɡəzˈant . 
hˈiːɾ lˈastətə diː lˈʊft sˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ plˈœtslɪçə ˈʊmʃvˌʊŋ ˈɔøsərɜ ɡəʃtˈaltʊŋ kˈɔntə iːn vˈeːdɜ mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜhˈaʊpt , nɔx mɪt ˌaɪnɜ natsjˈoːn fɛɾzˈøːnən , diː iːm ɪn ˈalən bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , diː ɛɾ ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnɜ ˈeːrənkɾˌɛnkʊŋ , ˌaʊs ɡɾˈʊndzats ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈasən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ˈaləs , bɪs aʊf diː ˈʊnbətˌɔntə , dˈʊmpf fɛɾʃvˈɪməndə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ iːm an iːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç dɛshˈalp ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt vˈeːɾtə das ˈaʊsənlˌeːbən fɔn zɪç ˈap , zoː fˈiːl ɛs diː natˈuːɾ zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs viː zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː hˈiːzɪɡɜ vˈɛlt ɛɾlˈaʊptə . 
tsuː deːn kˈʊnstʃɛtsən flˈyçtətə ɛɾ nɔx am lˈiːbstən . 
ziː ɛɾmˈaŋəltən ˈeːbən ˌaʊx d??ç rˈoːə ɡəvalttˈɑːt hˈaɪmatlˌɪçɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ziː zɪç , lˈɔsɡeːrˌɪsən viː ziː vɑːrən , ɡˌants frˈaɪ fɔn ˈalɜ ʃtˈøːrəndən bətsˈiːʊŋ ˈanˌaɪɡnən . 
ˌʊntɜ deːn hˈoːən ɡəbˈɪldən frˈyːərɜ , ˈaɾbaɪtəndɜ ɡˈeː dˈaŋkən vˈaɾt iːm das hˈɛɾts vˈaɪt , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , zɪç zˈɛlpst , ʊnt lˈiːs deːn bəʃvˈɪçtɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk ʃtˈɪlɜ hˌaɾmoːnˈiː frˈiːtlɪç ˌyːbɜ zɪç vˈaltən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç zoː hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ , viː ɪn fˈœlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt alˈaɪn , vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf zˈɔlçə ˈaxtətə , diː nɔøɡˈiːɾ ʊnt rˈuːmzuːxt , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , hˈiːɜ lˈɔktə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnbəvˌʊst an ɡlˈaɪçfyːləndə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
viː zɪç ˈɪndeːs dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ˈʊmbˌaʊən ʊnt fɛɾʃˈantsən mˈɑːk , ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈoːnə mˈɪthaɪlˌʊŋ vˌɪɾd tsuːɾ dɾˈykəndən ˌyːbɜfˈylə . 
man ʃvˈɛlkt ˈʊnɡəzˌɛlɪç , hˈaɪmlɪç ʊnt ɪm dˈʊnkəln . 
das lˈɪçt dɛs ˈantvɔɾtəndən ˈaʊɡəs fˈeːlt . 
hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyt bɾˈaʊxən deːn ʃpˈiːɡəlndən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə , ʊm zɪç klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ʃvˈeːptə aʊf ˈɑlɔntsˌoːs lˈɪpə aɪn lˈaʊt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈeːnɜ ʃtˈaʊnəndə rˈuːf dɛɾ zˈeːlə , diː plˈœtslɪç das ɡəˈɑːndətə ɛɾkˈɛnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈɛŋtə iːn ˈɛŋstlɪç ɪn zɪç tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾʃtˈɪktə fˈast ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns . 
zˈeːɾ vɪlkˈɔmən dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌyːbɜrˈaʃənt , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən jˈʊŋən pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾnˈɑːm , dɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈʊst ʊnt ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aɪn fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːəndəs bˈɪlt bətɾˈaxtətə , ʊnt das bəzˈeːltə ˈaʊɡə lˈaŋzɑːm tsuː alˈɔntsoː hˈɪnvəndənt , iːn bəkvˈeːm ʊnt zˈɪçɜ ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈanrˌeːdətə . 
alˈɔntsoː ˈeːɾtə diː pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː vˈaɪt mˈeːɾ als ɛɾ ɛs zˈɑːɡən kˈɔntə , ɛɾ ˈaxtətə diː ratsjˈoːn viː diː zˈaɪnə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə dˈeːmytˌɪɡə rˈyːrʊŋ deːn rˈaɪnstən hˈɛldənkˌøːnɪç zˈeːən ʊnt nˈɛnən hˈøːrən . 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl diː ˈeːrənvɜtəstən ˈalɜ kˈampf ʊnt vˈafənɡˌɛnɔsən ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːnən fˈɪndən lˈiːs , zoː lˈɑːk ɛs vˈoːl dɑːrˈɪn , das dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ viː dɛɾ dˈɔøtʃə nˈiːmɑːls ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn dɛs ˈandɜn vˈeːk tɾˈɪt , ʊnt bˈaɪdə ɛs fɛɾʃmˈɛːətən diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ fɛɾmˈɪtlərˌɪn tsuː mˈaxən . 
dɛn ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt deːm mˈɛnʃən ˈaɪɡən , zɪç fɔn deːm mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ˈaptsuːvˌɛndən , vˈas man lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən hat . 
ɛs fˈiːl dɑːhˈɛɾ jˌɛtst jˈeːdə bɪshˈeːrɪɡə ʃˈaɪdeːvˌant fˌɔɾ alˈɔntsoː nˈiːdɜ . 
hˌatə iːn frˈyːɜ diː frˈɪʃə , frˈøːlɪçə vˈaɪzə dɛɾ tˈapfɜn pɾˈɔøsən , ˌiːrə nˈaɪvə vˌɪsbeːɡˈiːɾ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkəndə tˈaɪlnɑːmə ˈeːbən zoː viː diː ˈaphˌaltəndə hˈøːflɪçkˌaɪt ˌiːrəs bənˈeːməns ɛɾfrˈɔøət , zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ hˈiːɾ d??ç diː fˈylə frˈaɪ ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəbˈɪldətɜ kˌynstlɜnatˈuːɾ , deːn ʃˈaɾfzɪn ʊnt diː ɡəmˈytfɔlstə ɡəvˈanthaɪt ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsʊm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs dˈɔøtʃɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt . 
vˈeːɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs dɑːrˈaʊs ˈapɡəvˌeːɾt hat , vˈas iːn ˈanʃpɾˌɛçən kˈœntə , vˌɪɾt deːm nˈɔø hɪnˈaɪnfˌaləndən lˈeːbənsʃtɾˌɑːlə ʊm zoː mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç ɡˈœnən mˈysən . 
diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə ʊnt klˈaɾhaɪt ˌaɪnəs hˈɛlən ɡəʃpɾˈɛçəs tɾˈaɪpt blˈuːt ʊnt zˈɪn ʊnt vˈɔɾtə tsuː ʃnˈɛlərəm lˈaʊf , aɪn fˈʊŋkə tsˈyndət deːn ˈandɜn , ɛs ɡlˈyːət fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ɡədˈaŋkən bɾˈɛnən tsuːzˈamən , diː flˈamə lˈɔøçtət vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːntən ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs . 
alˈɔntsoː fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ , zaɪn ɡəfˈyːl ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ˈʊmɡətɾˌiːbən , jeː lˈaɪzɜ ʊnt zˈaxtɜ dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ˈoːnə iːn ɡlˈaɪçvoːl ˈapzˌɪçtlɪç zˈuːxən tsuː vɔlən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən bˈalt fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː deːm lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈyːbɜ , ʊnt ɪn deːn zˈɛːlən , als dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən hˈaɪmat , aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , rˈeːdətən ziː ˈoːnə tsvˈaŋ ˌyːbɜ deːn ɡəmˈɪʃtən ʊnt hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk , deːn pˈɑrɪs ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən aʊf ziː mˈaxə . 
alˈɔntsoː hˈyːtətə zˌaɪnən hˈɑːs tsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊm iːn ɪn vˈɔɾtən tsɛɾʃplˈɪtɜn tsuː vɔlən , ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das ɛɾ deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaɪt nˈɪçt fyːɾ ɡəʃlˈɪçtət hˈaltə , zoː lˈaŋə nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪn deːm ˈaɪɡənən bəvˈʊstzaɪn ɡəfˈɛsəlt blˈaɪbə . 
ɛɾ kˈœnə zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt bərˈuːɪɡən , diː iːm ˈandɾə ɛɾkˈɛmpftən . 
tˈɔøflɪʃə lˈɪst hɑːbə iːn ʊm diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ bətɾˈoːɡən ʊnt das ɛɾ das nˈɪçt rˈɛçən dˈyɾfə , hˈɛtsə iːm ˈeːbən das blˈuːt d??ç ˈalə ˈɑdɜn . 
ˈeːə ɡˈeːbə ɛs ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːə fyːɾ ˈiːn , bɪs diːs hˈaɪsə blˈuːt aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt zɪç ɡəkˈyːlt hɑːbə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm mˈɪldɜ . 
ɛɾ kˈɔntə mˈançəs tˈɑdəlnsvɜtə nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə zaɪn , ɡlˈaɪç vˈoːl ɡˈɪŋ ɛɾ , als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜvˌeːzəntlɪçəm , nˈuːɾ lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ˌyːbɜˈal bətɾˈaxtətə ɛɾ ɪn deːm ˈɔɾt nˈɪçt zoːvˈoːl diː hˈaʊptstat frˈaŋkɾaɪçs , als fˈiːlmˌeːɾ deːn bɾˈɛn ʊnt ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˈaɪbʊŋən , diː zɪç hˈiːɾ zˈɪçtənt , bəfrˈiːdɪçt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn diː rˈuːɪɡə natˈuːɾ ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈystən . 
diː vˈɛksəlndən bərˈyːrʊŋən zoː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ ˌeːleːmˈɛntə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , kˌœnən ʃˌoːn an zɪç nˈɪçt kˈalt lˈasən , tsuːdˈeːm ʃpˈiːɡəln zɪç diː ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn ˌaɪnəs jˈeːdəm dˈɑzaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn man ˈaxt dɑːrˈaʊf hat , vˌɛɾdən kˈʊnst ʊnt lˈeːbən ˈeːbən nˈɪçt tsuː kˈ??ts dɑːbˈaɪ kˈɔmən . 
alˈɔntsoː hˌatə iːn ˌʊntɜ deːm rˈeːdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈaxtət . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs , vˈaɪçəs mˈiːnənʃpˌiːl ˌyːbɜ zaɪn jˈuːɡəntlˌɪç bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt , das diː tsˈyːɡə hˈœkst ˈanɡənˌeːm bəlˈeːptə . 
ʊm deːn mˈʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃvˈeːptə aɪn fˈaɪnəs zˈɪtɪɡəs lˈɛçəln , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɡˈyːtə ʊnt ʃˈalkhaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈɪʃtən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː lˈɪpən nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɔx ˈoːnə deːn tˈoːn tsuː pɾˈɛsən , ʃlˈypftən diː vˈɔɾtə bəhˈɛnt , viː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə bˈoːtən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ kˈaʊm hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔktə bˈaɾt viː aɪn ˈɛɾnstɜ vˈɔlkənstɾˌaɪf dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈoːk . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən deːn ʃtˈɪlən ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː ɪn ˌiːrəm dˈʊŋklən ɡlˈants zˈɪçɜ ɪn tˈiːfə ʃˈaxtən dɾˈɪŋən , ˈoːnə d??ç flˈakɛɾndən ʃˈaɪn diː zˈɪnə tsuː ˈɪrən . 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç vˈoːl ʊnt ˈeːdəl , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈeːdɜ ɡɾˈoːs nɔx hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçənt ɡəbˈaʊət vɑːɾ . 
ɡəʃtˈalt , tˈoːn ʊnt ɡəbˈeːɾdə , ˈaləs an iːm fɛɾkˈyndətə ˈɪnərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , diː ɪn ˌiːrɜ lˈaɪzən , bˈiːɡzɑːmən zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçts ˈapvˌeːɾt ʊnt zɪç ˈɪmɜ bəvˈɑːɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt mˈøːklɪç deːn bˈɪldəndən kˈynstlɜ ɪn iːm tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˌaʊx ɛɾfˈuːɾ alˈɔntsoː bˈalt ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das ɛɾ mˈɑːlɜ zˈaɪ , fˈiːlɪp hˈaɪsə ʊnt als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ nˈuːɾ fyːɾ diː kɾˈiːkstsaɪt zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən , jˌɛtst ɪn diː ʃtˈɪlə kˈynstlɜlˈaʊfbɑːn tsuːrˈyktɾˌeːtə . 
bˈaɪdə ʃˈiːdən dɑːrˈaʊf mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
als nˈuːn alˈɔntsoː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈaɾbɜ hˈɛŋst bəʃtˈiːk , dɛɾ dɾˈaʊsən am tˈoːrə aʊf iːn vˈaɾtətə , blˈiːp fˈiːlɪp mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːn , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : alˈɔntsoː ɡˈeːbə iːm das bˈɪlt tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪç mˈaʊrɪʃən hˈɛldən dɛɾ ˈaltən ʃpˈɑniːɾvəlt , ˌaʊx ʃpˈyːrə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡlˈʊt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ vˈɔlə zɪç hˈyːtən , iːm ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . 
alˈɔntsoː zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɪn jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt als fˈiːlɪp ʃˈalkhaft ɡɾˈyːsənt , ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə bˈoːk , blˈɪktə ɛɾ iːm mɪt ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən nˈɑːx , viː ɛɾ ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːsə ɛmpfˈandən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾhˈøːətən ɡlˈyklɪçɜn ʃtˈɪmʊŋ rˈɪt ɛɾ ɡˌants bəhˈɑːklɪç d??ç deːn kˈyːlən ˈɑːbənt hˈɪn , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç fɔn deːm lˈɛstɪɡən ʃvˈaɾm ʊmhˈɛɾ ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
diː nˈɛːə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃən hˈeːpt ʊns ˈɪmɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst hɪnˈaʊs , ʊnt tɾˈɛnən viːɾ ʊns nˈuːn , zoː ɡlˈɪmt ʊnt dˈɛmɜt das hˈɛɾts nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zɪç fˈɔɾt , ˈoːnə das viːɾ ʊns ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt zˈɑːɡən vˈas ɪn ʊns fˈoːɾɡˌeːt , viːɾ lˈasən das ˈʊnbəkˌantə ˈeːbən vˈaltən . 
alˈɔntsoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
diː dˈʊftɪɡən , fɛɾʃvˈɪməndən ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ʃˈiːnən zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuːrˈyktsuːʃpˌiːɡəln , ɛɾ tɾˈɔømtə zoː nˈaxɛmpfˌɪndənt fˈɔɾt bɪs iːn das ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɡədɾˈɛŋə an deːn bˈuːleːvˌaɾts hˈɪn , ˈalə tsˈeːn ʃrˈɪt ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaŋ , zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃnˈaʊbəndən bˈaɾbɜ ˈantsuːhˌaltən . 
das ʃtˈɔltsə tˈiːɾ vˈaɾf ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ʊnt mˈaxtə mˈɑːl aʊf mˈɑːl mˈiːnə , ˌyːbɜ ˈaləs das vˈɛktsuːzˌɛtsən , alˈɔntsoː mˈʊstə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsˈyːɡəln blˈaɪbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈʊnbəkvˌeːmən ɡəʃˈɛft ˈɛɾɡɜtə iːn zoː fˈiːl tsvˈɛkloːzə bəvˈeːklɪçkˌaɪt , das hˈaɪzərə dˈ??çaɪnˈandɜʃrˌaɪən , diː frˈɛmdən , diː zɪç nɑːx deːm ɡɾˈœstɜlˌɛptən ɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtəm fˈoːɾˌ??taɪl , tsuː deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən dɾˈɛŋən kˈɔntən , diː fɛɾɡˈɪftəndə tˈɔɾhaɪt , dɛɾ ʃmˈʊts , diː zˈyndə dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɛs deːm bˈaɾbɜ jˈʊst ˈeːbən nˈɪçt fɛɾdˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ deːn bˈoːdən ˈaʊfvˌyːlənt ˈal dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt iːɾ ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən hˌɛtə . 
ɪm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən hˈiːlt ɛɾ hˈaɾt an ˌaɪnəm kˈyɾtslɪç ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən hˈaʊzə . 
tˈantsəndə 
ˈafən , lˈaɪɜkˌastən , mˌɑrɪoːnˈɛtən , ʃtɾˈɔøsɜmˌɛdɡən ʊnt bˈɛtəln dɛɾ ˌɪnvalˈiːdən , hˌʊndeːkoːmˈeːdɪən ʊnt vˈaʊdeːvˌɪləzˈɛŋɜ , ˈaləs ʃvˈɪɾtə , ɡˈaʊkəltə ʊnt pɾˈɛstə zɪç an iːm hˈɪn . 
aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜɡˌɛbɾantən pfˈaɪlɜ dˈɪçt nˌeːbən iːm zˈɑːs aɪn bɾˈaʊnəs mˈɛdɡən fɔn tsˈaɾtəm ˈaltɜ ɪn knˈapəm blˈaʊən kˈatʊnhˌɛmt ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪnɡəvˌɔɾfənəm dˈʊnkəln mˈantəl , dˈɛsən rˈɪsə ʊnt ʃlˈɪtsən ʊnt ˈapɡətɾˌɑɡənə vˈɔlə ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜkˈɔmənə ɛɾpʃˈaft fɛɾrˈiːtən . 
nˌeːbən iːɾ kˈaʊɜtə zɪç aɪn ˈaltəs , dˈyrəs mˈytɜçən frˈœstəlnt tsuːzˈamən , diː blˈɪndən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃˈoːs ɡədɾˈykt . 
dˌiːzə zˈaŋ ɪn deːmzˈɛlbən lˈaɪɛɾndən tˈoːn , diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntɜ , tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdənɜ ɡəbˈeːɾdə ɡˈeːn hˈɪməl hˈeːbənt ; 
ʊm ɡˈɔtəs ʊnt dɛs hˈaɪlants lˈiːbə vˈɪlən , fyːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə blˈɪndə aɪn pˈɑːɾ zˈuːs . 
alˈɔntsoː vˈaɾf iːɾ ɡˈɛlt hˈɪn ! 
das kˈɪnt ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç , ɪndˈeːm ziː iːɾ : hˈɛɾ , ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən : ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç , ˈeːbən zoː ˈaɪntˌøːnɪç viː diː frˈyːɜn vˈɔɾtə hˈɛɾzɑːktə . 
diː ˈaltə ˈɑːbɜ , fɔm klˈaŋə dɛs ɡˈɛldəs ˈaʊfɡəvˌɛkt , rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt mɪt deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən mˈyːzɑːm tsuː alˈɔntsoː hɪnˈaʊfblˌɪntsəlnt , rˈiːf ziː : das ʃˈøːnstə hˈɛɾts frˈaŋkɾaɪçs vˌɪɾt zoː fˈiːl ɡɾˈoːsmʊt lˈoːnən . 
alˈɔntsoː ʃˈaʊɜtə tsuːrˈyk , tˈaɪls fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃəm ˈanblˌɪk dɛs vˈaɪbəs , tˈaɪls fˌɔɾ dɛɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənən pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ . 
ɛɾ vˈantə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , dɔx diː blˈɪndə rˈɛktə zɪç , aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛs mˈɛdɡəns ɡəʃtˈytst , tsuː iːm hˈɪn , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : 
bərˈɔøən ziː ɛs jˈɑː nˈɪçt , vˌɛn ɛs ziː ˌyːbɜˈaɪltə , ɛsɪst ˌaʊx tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk . 
alˈɔntsoː ɡlˈaʊptə , ziː fˈɑzələ , ɛɾ vˈʊstə ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt rˈɛçt vˈas ziː vˈɔlə , das ˈeːbən ˈɛŋstətə ˈiːn . 
ɛɾ ʃpˈɔɾntə zaɪn pfˈeːɾt an ʊnt tˈaɪltə ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɪldən ɡˈɑlɔpʃpɾˌyŋən diː ɡˈafəndə mˈɛŋə , diː bəvˈʊndɛɾnt nˈaxriːf : hˈɛɾlɪç ! hˈɛɾlɪç ! 
aʊf ˈeːrə ˈɛçt ˈɛŋlɪʃ ! 
diː tˈoːrən ! dˈaxtə alˈɔntsoː , ˈoːnə ɪm hˈɛɾtsən ɡˌants zˈɪçɜ tsuː zaɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈeːbənfˌals tˈɔɾhaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnə , zɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə zoː jˈɑːɡən ʊnt hˈɛtsən tsuː lˈasən . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
ɛɾ kˈɔntə ɡlˈaɪçvoːl deːn vˈystən ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ vˈɔɾtə mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈas iːn fɔlˈɛnts bəlˈɛstɪçtə , vɑːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , mɪt fɛɾʃˈiːdənən bəhˈœɾdən fɛɾhˈandəln tsuː mˈysən , vˈoːtsuː iːn diː bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾpflˈɪçtətə . 
bərˈyːrʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt vɑːrən iːm ʃtˈeːts fɛɾlˈɛtsənt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt bətsvˈɪŋən . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ʊnt rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ʊms ˈoː ʃˈɛɾfɜ , jeː rˈaɪnɜ das lˈɛtstərə ˌeːleːmˈɛnt ɪn iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ . 
vˈas ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃə bəhˈɛndɪçkˌaɪt ɛɾzˈɪnən , vˈas diː rˈeːɡəlrˌɛçtə ˈaʊsɡlˌaɪçəndə ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx fɛɾbˈɪntlɪçəs zˈɑːɡən mˈɔxtə , ɛɾ ˈɑːndətə , ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜˈal deːn hˈoːn , diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ; ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dɾˈyktə iːn diː fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltənə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ bəzˈiːktə tsuː ˌiːrən zˈiːɡɜn rˈeːdən dˈ??ftən . 
iːm kˈɔxtə das blˈuːt jˈeːdɛsmˌɑːl , das ɛɾ zoː ˈɔft ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hˈœɾtə , ˈalə zˈɪnə ɡərˈiːtən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛlpst ɛntflˈiːən , ʊnt hˈɑːs ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt jˈeːdə hˈaɪsə rˈeːɡʊŋ bəlˈaɪdɪçtɜ natˈuːɾ tˈœtən , ʊm zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant rˈɛtən tsuː kˈœnən . 
ɡˌants ɛɾmˈatət fɔn zoː ˈʊnzˌeːlɪɡən kˈɛmpfən , flˈyçtətə ɛɾ ˈaɪnst tsuː fˈiːlɪp , dˈɛsən vˈoːnʊŋ ɛɾ ˈaʊsɡəmˌɪtəlt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜlˌɪçə kˈynstlɜ zˈɑːs ɪm dˈʊnkəln , lˈaɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfənən mˈantəlkɾˌɑːɡən , mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənəm hˈɛmdɛstɾˌaɪf ʊnt ɛntblˈœstəm hˈɑːls , pfˈaɪfənt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈaʊbɜn ʃtˌafəlˈaɪ . 
alˈɔntsoː blˈiːp ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən . 
viː dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hˌɑːbən lˈʊst ʊnt mˈuːsə ɡəfˈʊndən , hˈiːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪldən ? 
vˌoː nˈeːmən ziː nˈuːɾ deːn frˈiːdən , diː ˈaɪntɾˌaxt ɪm ˈɪnɜn hˈeːɾ ? 
nˈuːn , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ lˈɛçəlnt , vˈas zˌɔl ɪç mɪç vˈaɪtɜ ɪn deːm tˈuːmʊlt fɛɾlˈiːrən ! 
ˌaʊx zɪnt miːɾ diː ˈaɪndɾˌykə nˈɪçt zoː nˈɔø , ɪç vɑːɾ frˈyːɜ hˈiːɾ ʊnt fˈɪndə dɑːhˈɛɾ mˈançən ˈʊnbəzˌɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs bˈɪlɪç , das ɪç deːm ˈaɪntsɪɡən bərˈuːɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç hˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ , ɡəʃtˈalt ʊnt dˈaʊɜ ɡˈeːbə ʊnt aɪn fɛɾzˈøːnəndəs ʊnt vˈɛɾtəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ tsˈaɪt ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈykbɾˌɪŋə . 
alˈɔntsoː vɑːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ zˈɑː tsuːɾ tsˈaɪt nˈuːɾ diː nɔx ˈeːɾst hˈœkst dˈyɾftɪç ʊnt vˈaɪç ɡəhˈaltənən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs ˈɛŋəlskˌɔpfəs aʊf deːm lˈaɪnən . 
das ɡəzˈɪçtçən blˈɪktə ˌyːbɜˌaʊs ˈʊnʃˌʊldɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪslɪçən lˈɪçtvɔlkə hɛɾfˈoːɾ , diː fˈast blˈɛndənt an deːm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
ˌʊntɜvˈɛɾts ˈaɾbaɪtətə aɪn dˈʊnkəl vˈoːɡəndəs mˈeːɾ , dˈɛsən nˈaktə , kˈaltə kɾˈaɪdɔøfɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪç hiːrɔɡlˈyfɪʃən ʃpˈɪtsən ʊnt tsˈakən hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ . 
deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dˈɛktən tˈiːfblˌaʊə dˈʊnststɾaɪfən , man ˌʊntɜʃˈiːt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈaɪnˌøːdə ʊnt tˈiːf ɛmpfˈʊndənə zˈeːlə dɛs bˈɪldəs ɛɾfˈyltə alˈɔntsoː mɪt ˈeːɾf??çt . 
ɛɾ hˈiːlt das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnə viːzjˈoːn , dˌeːrən dɛɾ kˈynstlɜ hˈiːɾ ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən ʊnt zˈɑː ˈandˌɛçtɪç aʊf dˈɛsən ˈaɾbaɪt . 
viː ˈɪndeːs nˈɪçt lˈaɪçt ɪm ˈɪnɜn aɪn tˈoːn ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt , deːn fˈɔɾtalənt nˈɪçt nɔx fˈiːl ˈandɾə klˈɛŋə ʊnt ʃtˈɪmən vˈɛkən ʊnt zɪç ɡˌants ˈaɪɡnə akˈɔɾdə ʊnt kˈøːrə bˈɪldən zˌɔltə , zoː rˈaʊʃtə ˌaʊx jˌɛtst ˈɛtvɑːs d??ç alˈɔntsoː hˈɪn viː dɛɾ dˈʊŋklə flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ nˈaxt , fɔn deːm diː ˈaɪnzˌɑːmə zˈeːlə ɪn zˈeːnzuːxt ˈɛɾbɛptə . 
ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən vˈax , ziː fˈuːrən ʃˈaʊɜnt ˌan1aɪnˈandɜ , das hˈɛɾts ʃtˈɔktə fˈast ɪn deːn ɡəvˈaltzɑːmən vˈɪɾbəln . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ fˈiːlɪps zˈɛsəl ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑː ʊnt ɛmpfˈant zɪç ɪn das bˈɪlt hɪnˈaɪn , ˈoːnə ˈeːbən dˈɔøtlɪç tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː rˈeːdən . 
diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ ˈɪndeːs ʃtˈɪl fˈɔɾt . 
fˈiːlɪp vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn fˈiːlən vˈɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃˌoːn rˈɛçt , das nˈɪçts frˈɛmdəs ɪn zaɪn tˈuːn ʊnt zˈɪnən hɪnˈaɪnfˌiːl , ˈɑlɔntsˌoːs 
blˈɪkə bəɡlˈaɪtətən iːn fˈiːlmˌeːɾ aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə , ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡˈɪŋ aɪn vˈaɾmɜ hˈaʊx fɔn deːm lˈɪçtɡlants dɛɾ vˈɔlkə ˈaʊs , fˈiːlɪp zˈɛlpst bˈoːk zɪç fˈast ɡəblˈɛndət tsuːrˈyk , das ʃtɾˈɑːləndə ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçt zˈɑː viː aɪn frˈiːdənsbˌoːtə tsvˈɪʃən zˈɪlbɜnə mˈɔntflɛmçən hˈɪnd??ç , diː lˈandʃaft vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˈɛl ɡəvˌɔɾdən , diː vˈystə ˈaŋst dɛɾ nˈaxt zˈaŋk ɡˌants tsuːzˈamən . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ alˈɔntsoː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ɛɾ zˈɑː ʊnt zˈɑː , zˌaɪnə blˈɪkə vˌ??dən ˈɪmɜ fˈɛstɜ , ˈɪmɜ flˈaməndɜ , maɪn ɡˈɔt , rˈiːf ɛɾ , viː kˈɔmən ziː ɡɾˈɑːdə tsuː dˌiːzən tsˈyːɡən ? 
das ɪst jˈɑː das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛdɡəns , das ɪç nˈɔøɜlˌɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə tɾˈuːk . 
tˈɑːtən ziː das ? 
frˈɑːktə fˈiːlɪp , deːn kˈɔpf nɑːx iːm hˈɪnvəndənt , nˈuːn dɑː kˌan ɛs jˈɑː zaɪn , das ɛs diːzˈɛlbə ɪst , diː ɪç nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ knˈiːənt , ɪn zoː zˈeːlɪɡəm ʃˈaʊən dɛs rˈaɪnən , ˈʊnɡətɾˌyːptən hˈɪməls fˈant , das iːɾ ʃtˈɪl ɛnttsˈyktɜ blˈɪk viː lˈɪndɜ ˈɛŋəlsɡɾˌʊs ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːɪç vˈɪrə mˈɛŋə tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs klˈɑːrərəs ɡəzˈeːən . 
diː blˈɔndən hˈɑːrə ʃpˈiːltən zoː kˈɪntlɪç vˈaɪç ʊm ʃlˈɛːfə ʊnt vˈaŋən , dɛɾ ˈaɪnɡəflˌɔxtənə lˈiːliːŋkɾˌants ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm rˈuːɪɡən ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈyk , dɔx nˈɪçts ɡlˈɪç deːm lˈøːzəndən , bəʃvˈɪçtɪɡəndən tsˈaʊbɜ jˈeːnɜ ʃvˈɪməndən , ɡˌants fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊfvˌɛɾts ɡəhˈoːbənən ˈaʊɡən , ziː zˈɑːən , ziː ɛmpfˈandən nˈuːɾ das lˈɪçt ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə . 
nˈɪɾɡənt nɔx bəɡˈeːɡnətə ɪç zoː fˈɛstɜ ˈandˌaxt ɪn mˈɪtən zoː zˈyntlɪçən tˈoːbəns . 
fˈiːlɪp hˌatə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡərˈeːdət , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpˈiːltə ɪn rˈœtlɪçən ʃtɾˈaɪfən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst , ziː bəvˈeːktən zɪç lˈɔøçtənt ɪn ˌiːrən kɾˈaɪzən . 
dɔx viː diː jˈuːɡənt ˈɔft bəʃˈɛmt dɑː ˈɪnə hˈɛlt , vˌoː ziː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən bərˈaɪt vɑːɾ , zoː tsˈyːɡəltə ˌaʊx hˈiːɾ ˈanmˌʊtɪɡə blˈøːdɪçkˌaɪt fˈiːlɪps tsˈʊŋə , ɛɾ ʃvˈiːk , zˈɑː alˈɔntsoː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxzɪnənt ˈan , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk . 
dɑːhˈɛɾ ˈalzoː , zˈɑːɡtə alˈɔntsoː tsɛɾʃtɾˈɔøət . 
viː kˈɔntə ziː nˈuːɾ diː frˌantsøːzˈiːn zoː bəɡˈaɪstɜn ? 
das lˈasən ziː zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , ɛntɡˈeːɡnətə fˈiːlɪp , das kˈɔmt hˈiːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt . 
ɛsɪst ɡˈɔtloːp nˈɪçt zoːvˈoːl diː frˈɑːɡə , vˌoː zɪç aɪn kˈynstlɜ bəfˈɪndət , als ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn kˈynstleːrˌaʊɡə dɑː ɪst , dɛn ˈɔfənbˌɑrʊŋən dˈɛŋkə ɪç ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal ! 
ˈɑlɔntsˌoːs 
blˈɪkə hˈɪŋən ˈʊnfɛɾvˌant an deːm bˈɪldə , ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən . 
ˈɔfənbˌɑrʊŋən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaŋzɑːm , ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal ! 
ʊnt ˈalə vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ zɪnt ɡəhˈaɪlɪçt ? 
frˈɑːɡən ziː zɪç das nɔx , ˌʊntɜbɾˈax iːn fˈiːlɪp lˈɛçəlnt ? 
alˈɔntsoː vˈantə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈapvˌɛɾts . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːnstɜ ɪn diː dˈʊŋklə , ˌʊntɜ mˈɛnʃlɪçə tˈɔɾhaɪt fɛɾˈaltətə ʊnt fɛɾjˈyŋtə ʃtˈat ; 
hˈɑːs ʊnt ˈʊnvˌɪlə bəhˈaʊptətən vˈiːdɜ iːɾ fɛɾjˈɛːɾtəs rˈɛçt . 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ʊnt ˈoːnə das bˈɪlt vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən , rˈaɪçtə ɛɾ fˈiːlɪp diː hˈant , dɾˈyktə ʊnt ʃˈytəltə ziː ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈapvˌeːrəndɜ ˈaɪlə : vˌoː tɾˈɛfən viːɾ aɪnˈandɜ nˈuːn vˈoːl vˈiːdɜ ? 
jˈeːnɜ zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət ˈan , dɔx ˌaɪnə lˈaɪzə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʃnˈɛl ˌʊntɜdɾˈykənt , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : 
nˈuːn ɛs tɾˈɪft zɪç jˈɑː vˈoːl bˈalt ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈaɪzə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt bəʃˈɛftɪçt , pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə an diː zˈaɪtə tsuː lˈeːɡən . 
das bˈɪlt ʃtˈant frˈaɪ . 
ˈɑlɔntsˌoːs 
blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːrˈan hˈɪn . 
ɛɾ rˈiːs zɪç ˌʊntɜ ɡlˈyːəndəm ɛɾrˈœtən dɑːfˈɔn lˈoːs , als fˈiːlɪp vˈiːdɜ tsuː iːm ɡəkˈeːɾt , zˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətə . 
alˈɔntsoː dɾˈyktə deːn jˈʊŋən , ˈanmˌʊtɪɡən kˈynstlɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt flˈoːk viː aɪn ɡətɾˈiːbənɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ɛs ˈɪndeːs nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ ɡəkˈɔmən . 
diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnən hˌatən zɪç ɪn ɡˈɛntslɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt bərˈuːɪçt , diː frˈɛmdən lˈaɪtlɪç ɡəvˈøːnt . 
das nˈɔøə vɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊndɜtə zɪç mˈeːɾ . 
man lˈaŋvˌaɪltə zɪç zoː ˈaltɛːklˌɪç ˌan1aɪnˈandɜ hˈɪn , ʊnt diː ʃtˈat vˈyɾdə fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , viː iːɾ ɡəʃˈɑːə , hˌɛtən kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrə tɾˈʊpən tsuːɾ hˈeːɾʃaʊ fɛɾzˈaməlt . 
dɑːhˈɪn dɾˈɛŋtə dɛn dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ . 
man vˈaɾt ɛs nˈɪçt mˈyːdə diː ʃˈøːnən , kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈaltən , deːn ɡlˈants , diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdɪç ʃtˈɪlə hˈaltʊŋ dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛldən tsuː bəvˈʊndɜn . 
dɛɾ tɾˈɔmpətə vˈɛkəndɜ klˈaŋ , dɛɾ vˈafən hˈɛlɜ ʃˈaɪn , das hˈʊrɑː , dɛɾ pfaɪlʃnˈɛlə flˈuːk bəhˈɛndɜ lˈaɪçtfyːsˌɪɡɜ pfˈeːɾdə , das lˈeːbən , diː bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ nˈɔø ʊnt fɛɾlˈɔktə hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən . 
ˈaɪnst hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən zˌaɪnə ɡˈaɾdən tsuːzˈamənbərˌuːfən . 
ɪn lˈaŋən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən fˈyltən ziː diː ˈɑvənˌyːə fɔn zˈaɪnt ɡˈɛɾmaɪn . 
iːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ fˈyːrɜ hˈiːlt nˌeːbən deːm ˈʊnfɔlˌɛndət ɡəblˈiːbənən tɾˌiːʊmpfbˈoːɡən fɔn jˈeːnɑː . 
diː lˈʊst ˈeːvɪɡɜ rˈɛçəndɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ blˈɪtstə ˌaʊs ˈalɜ ˈaʊɡən . 
ˈoːnə ʃtˈɔlts , mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt zˈɑːən diː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən , ˈeːrənfəstən kɾˈiːɡɜ aʊf jˈeːnəs ʃmˈɛːəndə dˈɛŋkmɑːl , ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɛɾvˈoːɡən ziː , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈɔt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːn kɾˈɛftən ɡəbˈiːtə , nˈuːɾ fˈɛɾtɪɡə , vˈas bəʃtˈeːən zˌɔlə . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈɑːɡən hˈiːltən dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪət , ˈʊntsˌɛːlɪɡəs fˈɔlk vˈɪməltə dˈatsvɪʃən , ˌatjuːdˈantən ʊnt kˈɔmandˌɪɾtə rˈaʊʃtən nˈuːɾ zoː ˈeːbən an deːn tsuːʃˈaʊɜn hˈɪn , man hˈœɾtə nˈɪçt deːn hˈʊfʃlɑːk ˌiːrɜ pfˈeːɾdə , hˈalp ʃrˈaɪtənt , hˈalp flˈiːɡənt ʃˈiːnən dˌiːzə kˈaʊm deːn ɛɾdbˈoːdən tsuː bərˈyːrən . 
fˈeːdɜbˌyʃə vˈoːktən , bˈɑjoːnˌɛtə blˈɪtstən , hˈɛlm ʊnt kˈyːrɑːs lˈɔøçtətə ɡˈɔldən ɪn ʃpˈiːləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
fˈɔl ʊnt ɡəvˈaltɪç ʃmˈɛtɜtən hˈɛlə kɾˈiːksklɛŋə dˈatsvɪʃən , ˈaləs lˈeːbən vˌ??də vˈax , ˈalə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən frˈaɪɜ , man mˈʊstɜtə , fɛɾɡlˈɪç ʊnt lˈoːptə nˌɪçt mˈeːɾ , man zˈɑːə , man jˈuːbəltə nˈuːɾ . 
alˈɔntsoː hˈiːlt ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls nˈɑːə an dɛɾ bˌarɪˈeːrə dˈeː ˈɛlˌeːtoːˈiːlə . 
hˈiːɾ hˌatən zɪç fˈiːl vˈɑːɡən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˈɑlɔntsˌoːs pfˈeːɾt vˈiːɜtə jˈeːdəm tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs nˈɑːx , ʊnt ʃtˈampftə ʊnt ʃˈytəltə ʃˈɔømənt an deːm tsˈyːɡəlndən ɡəbˈiːs . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːm vˈoːl bəɡˈyːtɪɡənt deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls , ʊnt mˈaɪstɜtə ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt iːm bˈalt rˈɛçts bˈalt lˈɪŋks , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə vɑːɾ iːm viː deːm fˈɔørɪɡən tˈiːɾ ; 
fˈoːɾvˌɛɾts ! rˈiːf ɛs mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ʊnt diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənbˌaɪsənt , ʃlˈuːk ɛɾ diː tsˈyndəndən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɛɾ bəˈaxtətə ɛs nˈɪçt , das dˈɪçt hˈɪntɜ iːm fˈiːl lˈɛɾməns ʊnt ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ; 
aɪn jˈʊŋɜ frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃpɾˈɛŋtə mɪt flˈiːɡəndəm ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt bˈalt hˈɪn bˈalt hˈeːɾ , hˌatə ˌyːbɜˈal tsuː zˈeːən ʊnt tsuː rˈeːdən . 
jˌɛtst bˈoːk diː lˈaŋə vˈɑɡənrˌaɪə ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts , diː pɾˈɔøsɪʃə ɡˈaɾdə dˈyː kˈɔɾps mˈaɾʃɪɾtə foːɾbˈaɪ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːf aɪn lˈaɪzəs mˈ??məln d??ç diː mˈɛŋə , man hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən . 
ˈɛɾnst ʊnt ɡəmˈɛsən ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk foːɾbˈaɪ . 
ˈɑlɔntsˌoːs hˈɛɾts bˈeːptə baɪ deːm rˈasəln dɛɾ vˈafən , deːm ʃtˈɔltsən , zˈɪçɜn tɾˈɪt dɛɾ pfˈeːɾdə , deːm hˈaɪtɜn ɡlˈants frˈɔødɪɡɜ mˈaɪənɡˌeːzɪçtɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈɛːɜt , ʊm ɡənˈaʊɜ tsuː zˈeːən . 
zaɪn pfˈeːɾt ˈaɾbaɪtətə ʊnt dɾˈɛŋtə ˈʊnɡəʃtˌyːm an diː vˈɑːɡən hˈɪn , ɛɾ vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən ɛs tsuː bəˈaxtən als ɛɾ ˈeːbən an ˌaɪnəm pˈɛɾlfaɾbənən mˈʊʃəlvˌɑːɡən mɪt zˈɪlbɜnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʃtɾˈaɪftə ʊnt d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən zˈats aɪn jˈʊŋəs ʃlˈaŋkəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈœtlɪç ɛɾʃrˈɛktə , diː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈant , diː ˌaɪnə hˈant aʊf deːm knˈɔpf dɛs ʃlˈɑːɡəs ɡəʃtˈytst , ʃtˈeːənt , diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ foːrˈyːbɜtsˌiːən zˈɑː . 
ziː fˈuːɾ lˈaɪzə ˈaʊfʃrˌaɪənt tsuːzˈamən , ʊnt blˈɪktə ˈɛtvɑːs blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt nɑːx deːm ʃnˈaʊbəndən bˈaɾbɜ ˈʊm . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃtɾˈoːuːt mɪt blˈasrɔtən rˈoːzən bəʃˈatətə das fˈaɪnə ɡəzˈɪçtçən , ɡlˈaɪçvoːl vɑːrən dˌiːzə ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , alˈɔntsoː nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ˌaʊs dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə lˈaʊt bəvˈɛklɪçə frˈantsoːzə , dɛɾ zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ fˈiːl ʊm dˌiːzən vˈɑːɡən tsuː ʃˈafən mˈaxtə , hˈiːlt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə , zoː das ɛɾ blˈanʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾ mˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ tsuː alˈɔntsoː hˈɪn , ˈœfnətə diː ʃmˈɑːlən , ˈaɪnɡətsˌoːɡənən lˈɪpən ʊnt ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfəs tsuː zˈɑːɡən , als zɪç fˈɑːrəndə ʊnt rˈɔøtɜ plˈœtslɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən ʊnt ˈaləs ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ tsuːɾ ʃtˈat lˈɛŋktə . 
alˈɔntsoː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈɑːdɜ ʊnt hˈøːɜ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈiːn nɔx jˈeːnə ɡədɾˈoːətə ˈanrˌeːdə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
jˌɛtst ʃˈoːs ɛɾ pfaɪlʃnˈɛl nɑːx dɛɾ bˌarɪˈeːrə tsˈuː , ɛɾ hˌɛtə diː vˈɛlt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , deːm ˌyːbɜmˈytɪç frˈɑːɡəndəm ɡəzˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ das vˈystə ɡəvˈɪɾ vˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ˈɪmɜ ˈʊnkˌɛntlɪçɜ ɪn aɪnˈandɜ , ɡˌants fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪktə zɪç diː zˈɪlbɜnə mˈʊʃəl fɔn fˈiːɾ ˈapfəlʃˌɪməln ɡətsˈoːɡən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
alˈɔntsoː hˈiːlt diː hˈant viː ɡəblˈɛndət fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈant aɪn ˈalɜlˌiːbstəs tsˈiːɾlɪçəs kˈɪnt , mɪt deːn ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən aɪn kˈœɾbçən fˈɔl dɛɾ ɡlˈyːəndstən rˈoːzən hˈaltənt , nˌeːbən ˈiːm . 
mˈiːnə ʊnt ɡəbˈeːɾdə zˈɑːɡtə : ʃˈøːnɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ , kˈaʊfən ziː dˈɔx . 
alˈɔntsoː blˈɪktə ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɪn diː hˈɛlən rˈoːzənlˌɪçtɜ , ɛs tɾˈɑːptə aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ foːɾbˈaɪ ʊnt zˈaŋ : 
iːɾ hˈɑːpt ʊns ɡəlˈɑːdən 
viː rˈɪŋən viːɾ bˈɑːdən 
d??ç blˈuːt ʊnt d??ç vˈɔlkən ˈɑns hˈɛɾlɪçə tsˈiːl . 
alˈɔntsoː hˌatə frˈyːɜhˌɪn aʊf ʃpˈɑnɪʃəm bˈoːdən tˈapfərə dˈɔøtʃə ɡəkˈant , diː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn hˈaɪlɪɡən zˈaxə ɪm frˈɛmdən ʃtɾˈaɪtə dˈiːntən . 
das vˈɔɾt blˈuːt vɑːɾ iːm vˈoːlbəkˌant , ɛs fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn zaɪn ˈoːɾ ; 
ɛɾ vˈantə zɪç nɑːx deːm rˈɔøtɜ ʊnt ɡɾˈɪf fˈast tsˈuːɡlaɪç ɪn das vˈaɪçə blˈuːmənmˌeːɾ , diː rˈɔtən , dˈʊftəndən vˈɛlçən ʃpˈiːltən kˈyːlənt ʊm zˌaɪnə fˈɪŋɜ , ɛɾ fˈastə ˌaɪnə hˈant fˈɔl blˈʊmən ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : rˈɔtə rˈoːzən , rˈɔtəs blˈuːt : ʊnt ɡˈɛlt ɪn das kˈœɾbçən vˈɛɾfənt , tɾˈɑːptə ɛɾ ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən nɑːx zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl hˌatə alˈɔntsoː bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈɪl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəlˈeːpt , zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs jˌɛtst zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəmˈɛːs , ˌyːbɜˈal , zoː fˈiːl zˈɪks tˈuːn lˈiːs , an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔltə iːn fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən , kˈaɪnə an iːn ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡə ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈaɪbən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɛshalp , ˈaləs vˈiːdɜvˌɪləns ˈoːneːrˌaxtət , fˈast tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl tsuː fˈɪndən . 
zaɪn ʃtˈatlɪç ʃtˈɔltsəs vˈeːzən , dɛɾ fˈɛstə tɾˈɔts , mɪt deːm ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , diː kˈaltə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɪn blˈɪk ʊnt mˈiːnən bətsˈaɪçnətə iːn bˈalt ɡənˈuːk . 
kˌɑriːkatˈuːrən ʊnt vˈaʊdeːvˌɪləs mˈɑːlltən deːn tˈiːfzˌɪnɪç ʃpɾˈøːdən ʃpˈɑːniːɜ aʊf kˈoːmɪʃ nˈɛkəndə vˈaɪzə , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ aʊf ɡˌants ˈandərəs ɡərˈɪçtət . 
mɪt ʃˈaɾfəm ˈadlɜblˌɪk fˈastə ɛɾ jˈeːdəs fɛɾvˈantə ɡəzˈɪçt , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl zˌaɪnən mˈan fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾ dɛn dɔx mˈançə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , zɪç mˈançəm kɾˈaɪzə ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ɡətsvˈʊŋən , ɪn ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈɪkəlt vˈaɾt , ɪn deːnən ɛɾ aɪn tˈiːfəs , ˌyːbɜˌaʊs ˈɛdləs ɡəmˈyt ˈɔfənbˌaɾtə . 
zoː fˈant ɛɾ zɪç bˈalt ɡəzˈuːxt ʊnt ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌʊntɜ mˈeːrərən fɛɾbˈyndətən ˌɔfiːtsˈiːrən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . 
ɛs kˌɑːm hˈiːɾ fˈiːləs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , das diː ɡəmˈɪʃtən , ˈɔft fɛɾlˈɛtsəndən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ tsˈaɪt mɪt ˈɪmɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtəm ˈʊnvˌɪlən ˌaʊs deːn ɛmpˈœɾtən hˈɛɾtsən rˈiːs , man ʃtˈaxəltə zɪç zoː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt ɛs ʃpɾˈyːətən fˈʊŋkən , diː ˈɔft nˈuːɾ dɛs tsˈyndəndən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɛɾmˈaŋəltən , ʊm hˈɛl ˈaʊftsuːflˌamən . 
nˈiːmant mˈaxtə jˈʊst aɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , das ɛɾ das lˈant , diː ʃtˈat ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ hˈasə , das diːs ɡəfˈyːl rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaʊstsuːrˌɔtən zˈaɪ . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˈaltsuːtsˌaɪtɪç fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə ˈaɪnst aɪn vˈakɾɜ ˈœstɾaɪçɜ , viː ʊns zaɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən zˈʊkɛsˌɪoːnskɾˌiːɡə hˈeːɾ ʊnt vˈoːl frˈyːɜ diːs fˈɔlk ɡəhˈɔfmaɪstɜt ʊnt d??ç zˌaɪnən zˈyntlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˌʊntɜjˈɔxt hat . 
das vɑːrən frˈantsoːzən viː jˈɛtst . 
man zˈɑːkt ˈɪmɜ : diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn hɑːbə ˈaləs zoː ʃlˈɪm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛs lˈeːzə nˈuːɾ aɪns viː ɛs dˈɑmɑːls tsˈuːɡɪŋ , tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən vɑːɾ nˈiːmɑːls dɾˈiːn . 
dɑː hˈɪntɜ , zˈɑːɡtə aɪn blˈɔndɜ , hˈoːxɡəvˌaxzənɜ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , zɪnt nˈuːn vˈoːl nɑːx ɡɾˈɑːdə ˌaʊx ˈalə ɡəkˈɔmən , mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən ˈɪsts mˈaɪst ˌaʊs ʊnt jˈɛdveːdɜ blˈaɪpt ɡəfˈast ʊnt aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt . 
vˈas ʃmˈaɪçəlt man ˌiːnən dɛn nɔx lˈaŋə , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈœstɾaɪçɜ , ʊnt lˈɛst ziː ɡlˈaʊbən , ziː zˈaɪən nˈɪçt bəzˈiːkt . 
ɛs hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl ɡəfˈeːlt , viːɾ mˈastən diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə fɛɾʃtˈɛkən , vˌaɪl ˌiːnən das ˈeːrənvɜtə fˈɛlttsaɪçən ɪn diː ˈaʊɡən ʃlˈuːk . 
dˈaɾf zɪç vˈoːl ˌaɪnɜ rˈaɪn hɛrˈaʊs zˈiːɡɜ nˈɛnən , viːɾ ʊmɡˈeːˌən ʊnt ʊmɡˈeːˌən das vˈɔɾt ʊnt tˈuːn mɪt ˈiːnən , viː mɪt kɾˈaŋkən kˈɪndɜn , dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ziː fɔlˈɛnts tˈøːrɪçt ʊnt fˈoːɾlˌaʊt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈaʊfʃtˌeːənt , man mˈaxt ɛs mɪt deːn frˈantsoːzən viː mɪt deːn bəzˈɛsənən , man ʃˈɔøət ʊnt vˈɪndət zɪç fˌɔɾ ˌiːrən kɾˈampfɪɡən tsˈʊkʊŋən , ʊnt lˈɛst ziː lˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ das vˈeːzən zoː mɪt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˈal diː mˈɑnœvrəs ʊnt kˈʊnstʃtykçən fˈoːɾmˌaxən lˈasən , ɛs vɑːɾ miːɾ ʃpˈashaft ɡənˈuːk , das ziː mɪç tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən ɡlˈaʊptən , ˌɑːbɜ ɛs nˈeːmə miːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈyːbəl , lˈaŋə hˈɛlt man das nˈɪçt ˈaʊs , tsuːlˈɛtst vˌɪɾt man ɡˌants mˈyːdə ʊnt mˈat ʊnt ɡˈeːt ˌiːnən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
aɪn fˈaɪnɜ , ʃlˈaŋkɜ rˈʊsə , dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈɛçəlnd ɪn deːn ʃtɾˈaɪt hɪnˈaɪn ɡəzˈeːən hˌatə , zˈɑːɡtə jˌɛtst ɪn ˈɛtvɑːs ɡəpɾˈɛstəm vˈaɪçəm frantsˈøːzɪʃ , viːɾ hˌɛtən dɔx ˈalə zˈamt ˈʊnrˌɛçt , diː natsjˈoːn tsuː hˈasən , dɑː viːɾ ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə jˈeːdə ɡəzˈɛlɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt zˈɛlpst deːn jˈɛtsɪɡən , kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ fɛɾdˈaŋkən . 
ˌaʊx kˌœnən viːɾ ɛs ʊns nˈɪçt vˈoːl ˈaplˌɔøɡnən , dˈas , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ˈapɡərˌɛçnət , pˈɑrɪs dɛɾ zˈɪts ˈalɜ ??bˈɑːnən ɡəvˈanthaɪt , dɛs fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaftsvˌɪtsəs ʊnt ˌaɪnɜ kʊltˈuːɾ ɪst , viː viːɾ ziː ˈandɜsvˌoː nˈuːɾ ɪm mˈatən viːdɜʃˈaɪnə fˈɪndən . 
diː frˈantsoːzən blˈaɪbən ˈɪmɜ ˌʊnzrə fˈoːɾbˌɪldɜ ʊnt viːɾ ʃtɾˈeːbən fɛɾɡˈeːbəns ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɡəʃtˈeːən viːɾ ɛs nˈuːɾ , viːɾ blˈaɪbən baɪ ˈaləm ʃtˈɔlts vˈaɪt hˈɪntɜ ˌiːnən tsuː rˈyk . 
zˈɔlç ʃtɾˈeːbən , fˈiːl dɛɾ pɾˈɔøsə ˈaɪn , fɛɾdˈiːnt zˈoːlçən lˈoːn . 
ɡˈɔtloːp ! 
baɪ ʊns ɪst diː ˈaltə kˌoːmøːdˈiː ˈaʊsɡətɾˌɔməlt . 
ɛs bɾˈɪŋt ziː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ aʊfs tˈɑːpət . 
viːɾ fˈaŋən dɛn dɔx nɑːx ɡɾˈɑːdə an ʊns tsuː ˈeːrən . 
ɪm zˈɛlpstɡəfˌyːl lˈiːkt diː zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , dɑːrˈaʊf zˌɔl dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ vˈiːdɜ zˌaɪnə bˈ??ɡən bˈaʊən , ʊnt dɛn vˈɪɾts ˌaʊx mɪt dɛɾ fˈiːlɡəpɾˌiːzənən vˈɛlt ʊnt ɡəzˈɛlʃaftspɾˌɑːxə aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈeːmən . 
ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ziː nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən zˈaɪ . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das nˈɔtvəndˌɪɡɜ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋən ɪm lˈeːbən vˈeːɡən , das klˈasɪʃ , poːˈeːtɪʃə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃ hˈɔfʃpɾɑːxə vˌɛɾdə . 
vˈɛlç ɡˌants ˈandərɜ ɡˈaɪst vˈyɾdə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜɡˈeːən . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , fˈiːl dɛɾ rˈʊsə ˈaɪn , bəʃtˈɛçən diː frˈantsoːzən ʊns hˈɔøt viː ˈɪmɜ , ʊns rˈaɪtst ʊnt lˈɔkt diː mˈaɪstɜʃˌaft dˈɛsən , vˈas viːɾ kˈɛnən , ˈoːnə ɛs tsuː kˈœnən . 
mɪç nˈɪçt , fˈiːl aɪn ˈaltɜ lˈantvˌeːrɔfiːtsˌiːɾ ˈaɪn , mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ɪç vɔltə das mˈeːɾ fɛɾʃlˈɛŋə das ɡˈantsə lˈant , ˈeːə ɪst dɔx kˈaɪnə rˈuːə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
fˈiːlɪp vɑːɾ vˌɛːrənt deːm hɪntsˈuːɡəkˌɔmən . 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ dɛs ˈaltən ɡˈuːtən mˈanəs ˈaɪfɜ , ʊnt mˈɑːlltə zˌaɪnən fɛɾnˈɪçtʊŋsvˌʊnʃ nɔx dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn frˈantsoːzən ʃˌoːn zˈeːʊŋˌeːɔøɜ zˈɑːə , diː nɑːx tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt jˈɑːrən diː ˈuːfɜfˌɑːrəndən d??ç vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˈuːk ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdən ʊnt dˌeːrən rˈɛtzəlhˌaftə fˈɑbəln diː ʃpˈɛːtən nˈaxkɔmən fɔn dˌiːzəm kɾˈiːɡə ʊnt dɛɾ ˈɑːnhɜn tˈapfərə tˈɑːtən hˈøːrən zˌɔltən . 
man lˈaxtə ʊnt ˈʊmʃpˌan tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnvˌɪlən ɪn ˈalɜlˌaɪ pˈɔsənhˌaftən ˈaʊsfˌɛlən . 
alˈɔntsoː hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾpt als fˈiːlɪp iːm tsuːtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə ʊnt nˈɛkənt frˈɑːktə : 
viː nˈeːmə ɪç ɛs dˈɛn , das ziː tsuː deːm ˈaləm ʃvˈaɪɡən ? 
vˈas zˌɔlən vˈɔɾtə ? 
ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
viːɾ zˈeːəns jˈɑː , man kˈyːlt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈiːdɜ ˈap . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn mˈyːsɪɡəs ɡəʃˈɛft , das skeːlˈɛt ˈaɪɡnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəm ˈandɜn ɪns hˈɛɾts dɾˈykən tsuː vɔlən , jˈeːnɜ vˈɪɾft ɛs hɛrˈaʊs viː ɛs iːm bəʃvˈeːɾt ʊnt bəhˈɛlt hˈœkstəns ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn . 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlpst ɪm rˈeːdən ɛɾbˈɪtɜt ʊnt zˈɑː tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt kˈalt an fˈiːlɪp hˈɪn . 
dˌiːzɜ ʃlˈɛndɜtə nˌeːbən ˈiːm , an ˈɛtvɑːs ˈandɜs dˈɛŋkənt , hˈɪn 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən ɪn diː fˈoːɾhˌøːfə dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəbˈɔødəs . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , dɛɾ nˈaxtvɪnt vˈeːətə kˈyːl . 
ɪm kafˈeː dˈeː lˈɑː rˈoːtɔndə ɛɾlˈɔʃ aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn . 
diː pˈatɾuːˌɪlən ɡˈɪŋən ʃpˈɛːənt ʊmhˈɛɾ , diː mˈɛŋə fɛɾlˈiːs zɪç . 
mɪç frˈiːɾt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə bəbˈɛndə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən alˈɔntsoː , ɡˈeːn viːɾ , miːɾ ɪst zoː ˈaŋst , ɛsɪst tsˈaɪt , nˈiːmant kˈɔmt mˈeːɾ , ˈaləs vˌɪɾt ʃtˈɪl . 
alˈɔntsoː vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə hˈɪn , ɛɾ ɛɾkˈantə diː blˈɪndə fɔn deːn bˈuːleːvˌaɾts , an dɛɾ hˈant dɛs bɾˈaʊnən kˈɪndəs . 
dɑː ʃtˈeːn nɔx tsvˈaɪ , flˈystɜtə dˌiːzəs ; 
vˌoː ? frˈɑːktə diː ˈaltə . 
diː klˈaɪnə bˈoːk diː dˈyrə hˈant dɛɾ mˈʊtɜ bˈɪtənt nɑːx alˈɔntsoː . 
dɔx dˌiːzə tsˈoːk ziː zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk ; 
lˈɑːs nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ziː , lˈɑːs , tɾˈɪt nˈiːmant mˈeːɾ ɪn deːn vˈeːk , ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , ʃtˈøːrə nˈiːmant , hˈøːɾst duː , kˈɔm , jˈeːdɜ hat zaɪn ɡəʃˈɛft , ˈax ɡˈɔt , miːɾ vˌɪɾt zoː ˈaŋst ! 
ziː kˈɔøçtə an alˈɔntsoː foːɾbˈaɪ , ɛɾ hˈœɾtə ziː nɔx dˈʊmpf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈøːnən , bɪs ziː ɪn deːm kavˈoː dɛs ˈɑvɔøɡləs fɛɾʃvˈant ! 
vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
frˈɑːktə fˈiːlɪp , als zɪç alˈɔntsoː ʃnˈɛl nɑːx deːn tsˈɪmɜn tsuːrˈykvˌantə , ˌaʊs deːnən ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɪç hɑːbə dɾˈɪnən ˈɛtvɑːs tsuː tsˈɑːlən fɛɾɡˈɛsən , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ flˈyçtɪç . 
lˈasən zˈiːs dɔx bɪs mˈɔɾɡən , rˈiːf iːm fˈiːlɪp nˈɑːx , ziː hˈøːrəns jˈɑː , ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː ɡəʃˈɛftən . 
alˈɔntsoː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç , dɔx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
fˈiːlɪp ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf ʊnt ˈap , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn nɔx ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɔx vˈɛːɾtə ɛs lˈaŋə . 
ɛɾ kˈɔntə das nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç , hˈalp fɔn ˌaɪnəm bəklˈɔməndən fˈoːɾɡəfˌyːl ɡətɾˈiːbən , fˈɔlktə ɛɾ deːm tsˈøːɡɛɾndən nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ fˈast ˌyːbɜˈal ʃˌoːn ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm hˈɪntɜn ʃpˈiːltsɪmɜ ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ alˈɔntsoː an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , mɪt fˈɛstəm blˈɪk aʊf mˈeːrərə frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə zˈeːənt , diː ˌʊntɜ tˈɔləm lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnən jˈʊŋən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə tsuːhˈœɾtən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt aɪn blˈat ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm lˈɛŋlɪçən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , zˌaɪnəm vˈɪts baɪ zˈeːɾ bəvˈɛklɪçəm mˈiːnənʃpˌiːl mˈeːɾ nˈaxdɾʊk ɡˈeːbənt , ɡəʃˈɛftɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
man tɾˈiːp hˈiːɾ zˈɪçtlɪç hˈœkst lˈeːrə ʊnt flˈaxə pˈɔsən . 
fˈiːlɪp tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ ɡˌants ɛntɾˈystət tsuː alˈɔntsoː , iːm tsuːflˈystɛɾnt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən vˈas tˈuːn ziː hˈiːɾ ? lˈɔkt ziː diː fɛɾrˈɛŋktə ʃpˈashaftˌɪçkaɪt zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈan ? 
ɛs hˌatə mɪç fˈoːɾlˌɛŋst , ɛntɡˈeːɡnətə alˈɔntsoː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm blˈɪk , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛɾn ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːn das ˈeːɾs tˈyː . 
ˈɑː ! zˈoː ! ɛɾvˈiːdɜtə fˈiːlɪp , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç deːn zˈɪn jˈeːnɜ vˈɔɾtə tsuː bəˈaxtən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ˈandərəs ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː lˈaɪçt vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
nˈaxlɛːsˌɪç tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ , ʃtˈytstə deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn zˈiːms ʊnt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , rˈɪçtətə ɛɾ diː dˈʊnkəln ˈaʊɡənlˌɪçtɜ ɪn diː nˈaxt ʃtˈɪlɜ tɾˈɔøməndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
jˌɛtst vˈaɾt ɛs jˈeːdɔx lˈaʊt nˌeːbən ˈiːm , ɛɾ lˈiːs diː hˈant zˈɪŋkən ʊnt vˈantə das ɡəzˈɪçt nɑːx deːm ɡərˈɔøʃə hˈɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə tɾˈɑːt mɪt ˈaɪnɡəknˌɪktəm bˈaɪnə ʊnt nˈaxlɛːsˌɪç ʃlˈɛpəndəm ɡˈaŋə , diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə vˈaɪzə dɛs kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn nˈaxɑːmənt , kˈɔpf ʊnt nˈɑːzə ɪn diː hˈøːə ɡəvˈɔɾfən fˌɔɾ alˈɔntsoː , ʊnt frˈɑːktə mɪt tˈalmɑːs hˌɛldənmˈiːnə : ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈɪndə , dɑː ɛɾ iːn zaɪt lˈaŋə aʊf bəlˈɛstɪɡəndə vˈaɪzə fˈɪksiːrə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː , ɛntɡˈeːɡnətə alˈɔntsoː tɾˈɔkən . 
zˌɔltə , fˈuːɾ dɛɾ frˈantsoːzə diː ˈantvɔɾt ˌyːbɜhˈøːrənt , fˈɔɾt , ɪn ʃpˈɑnɪən , viː ɪç ˈ??zaxə hɑːbə tsuː ɡlˈaʊbən , ˌʊnzrə frˈaɪə , rˈaɪçə lˈeːbənsɡˌeːvanthˌaɪt nɔx frˈɛmt zaɪn , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɛs baɪ ʊns hˈœkst ˈaʊffˌalənt ɪst , jˈeːmant ˈantsuːzˌeːn , ˈoːnə iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx fɛɾbˈiːtət das dˈ??çˌaʊs , ɛs dˈaɾf nˈiː ɡəʃˈeːn ! 
alˈɔntsoː ʃtˈant , bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜ aʊf deːn ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən zˈɛːbəl ɡəlˈeːkt , hˈœkst ʃtˈɔlts ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk , an deːm dɛɾ frˈantsoːzə fˈɑːrɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːk , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən , ɪç hɑːbə mɪç nˈiːmɑːls ʊm frantsˈøːzɪʃə ɡəbɾˈɔøçə bəkˈymɜt , ʃpˈɑnɪʃə rˈɪtɜzˌɪtə , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə ɪç , zˌɔltə man ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
diː bəkˈantʃaft , fˈiːl dɛɾ frˈantsoːzə rˈaʃ ˈaɪn , ɪst nˈɪçt zaɪt ɡˈɛstɜn , ziː vɑːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ˌaʊx ɛɾmˈaŋəltən viːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪçə nˈoːtiːtsən tsuː zˈaməln . 
ɛɾ hˈoːp aɪn bəmˈɑːlltəs blˈat ɡˌeːɡən diː flˈaxə hˈant ɡəlˈeːnt , ʃrˈɛːk ɡˌeːɡən alˈɔntsoː ˈaʊf , ʊnt mɪt ɡəknˈɪfənəm fˈʊkzaɾtˌɪɡən lˈɛçəln zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : vˌɛn ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt natsjˌoːnˈɑːldɛkɾətə ʊns diː vˈafən ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɪndən , zoː zˈeːən ziː , das viːɾ diː vˈafə dɛs ʃpˈɔtəs ˈʊnbəʃtɾˌɪtən bəzˈɪtsən , fˌɔɾ dɛɾ dˈɛnɔx ɡˌants ɔørˈoːpɑː tsˈɪtɜt . 
alˈɔntsoː hˌatə nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ˈaʊɡə an diː bˈʊntə frˈatsə ɡəvˈant , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ natsjˈoːn kˈɑriːkˌɪɾtəs bˈɪlt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs dˈɔnkvɪçˌoːt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːblɪŋsʃtˌyk dɛɾ vˈɑriːˌeːteːs , kɾˈoːk mˈɪtˌaɪnə ɡənˈant , ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç , ɛɾkˈantə . 
dɛɾ tsˈɔɾn flˈamtə lˈɔøçtənt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ɛɾ bəhˈiːlt diː ˌaɪnə hˈant an deːm zˈɛːbəl , nˈaɪktə diː ˈandɾə ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪŋkənt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃtˈɪlɜ zˈɪçɜhˌaɪt , viːɾ ʃpˈɑːniːɜ pflˈeːɡən diː frˈantsoːzən nˈuːɾ mɪt blˈuːt tsuː mˈɑːlən . 
ɛɾ vˈɪŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt foːrˈaʊsɡˌeːənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪç bˈɪtə tsuː fˈɔlɡən . 
fˈiːlɪp hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst zaɪn vˈaɪsəs barˈɛt ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , das ʃvˈeːɾt hˈɛftɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəklˈɛmt , zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç diː hˈɛndə ɡərˈiːbən ʊnt bˈalt deːn ˌaɪnən bˈalt deːn ˈandɜn fˈuːs tsʊm vˈɛɡeːən ɡəhˈoːbən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɪnərɜ kˈaʊm fɛɾhˈaltənɜ vˈʊt , ɛɾ hˌɛtə deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜstˌoːsən mˈøːɡən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən nˌeːbən alˈɔntsoː . 
dɛɾ frˈantsoːzə lˈɛçəltə aʊf ˈaɪɡnə hˈøːnɪʃ fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə , rˈeːdətə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fˈɔlktə alˈɔntsoː dan mɪt tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt . 
ziː ɡˈɪŋən rˈaʃ ʊnt ʃvˈaɪɡənt d??ç ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˌyːbɜ plˈɛtsə , jˌɛtst ʃtˈandən ziː an ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , dɛɾ rˈaʊm bəkvˈeːm . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaɾt ˈaʊsɡəʃrˌɪtən , man ʃtˈɛltə zɪç . 
alˈɔntsoː blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊmhˈɛɾ , ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəbˌoːɡənə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən dˈʊnkəln bˈʊxənvˌɛndən aʊf ˌaɪnən frˈɪʃən rˈɑzənplˌats , hˈoːə rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən vˈeːətən dˈʊftənt hɛrˈyːbɜ , ɡˌants fɔn fˈɛɾn ʃˈɪmɜtə aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant , viː aɪn lˈɪçtvœlkçən d??ç diː ʃˈatən . 
ˈaɾmə tˈaʊbə ! 
dˈaxtə alˈɔntsoː , zoː nˈɑːə baɪ diːɾ rˈaʊʃt fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl . 
ɛɾ hˈoːp das ʃˈøːnə ˈaʊɡə ˈɛɾnst ɡˈeːn hˈɪməl , zˈɪlbɜnə mˈɔndlɪçtɜ ʃpˈiːltən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , diː dˈʊŋklən lˈɔkən vˈoːktən ɪn dɛɾ nˈaxtlʊft , das ʃvˈeːɾt blˈɪtstə ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
mɪt ɡˈɔt , rˈiːf ɛɾ , diː frˈaɪə hˈant aʊfs ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɛɾts dɾˈykənt , ʃnˈɛl tɾˈɑːfən dan diː ʃˈaɾfən vˈafən ˌan1aɪnˈandɜ , ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪç ʊm ʃtˈɪç , dɾˈaʊf tˈaʊməltə dɛɾ frˈantsoːzə , dɛɾ zˈɛːbəl fˈiːl iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant , das blˈuːt ʃpɾˈaŋ dˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾ , tˈɔtənblˌaɪç zˈaŋk ɛɾ ɪn zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɾmə . 
alˈɔntsoː ʃˈœpftə ˈatəm , dɑː rˈaʊʃtə das vˈaɪsə ɡəvˈant ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan , das ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tˈyɾɡɪs , maɪn tˈyɾɡɪs , rˈiːf ˌaɪnə ˈɛŋəlsʃtˌɪmə ! 
bədˈiːntə ʃtˈyɾtstən hɛɾbˈaɪ , man ˈʊmrˌɪŋtə , man bəʃtˈyɾmtə deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt tɾˈuːk iːn ˈɛntlɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk hˈɪntɜ iːm tsˈuː , ˈaləs vˈaɾt ʃtˈɪl , alˈɔntsoː ʃtˈant aʊf fˈiːlɪp ɡəʃtˈytst , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ kˈyːlən nˈaxt . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , dɾˈyktə fˈiːlɪp diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːm ʃtˈɪlən , ˈɪnɪɡən jˈyŋlɪŋ bəɡlˈaɪtət , ɪm vˈʊndɜbˌɑːɾstən tˈaʊməl dɛɾ zˈɪnə nɑːx hˈaʊzə . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl fˈiːlɪp vɑːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt baɪ alˈɔntsoː , ˈoːnə das bˈaɪdə nɔx ˈaɪɡəntlɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡərˈeːdət hˌɛtən , ɛs vˈʊstə ˈeːbən kˈaɪnɜ rˈɛçt ˈantsuːfˌaŋən 
, ˈɪndeːs blˈɪk ʊnt mˈiːnən tˈaʊzənt frˈɑːɡən an dɛs ˈandɜn zˈeːlə tˈɑːtən . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl nˈɪçts ɡəhˈœɾt , hˈuːp ˈɛntlɪç alˈɔntsoː ˈan , das ˈaʊɡə ˈʊnzˌɪçɜ aʊf fˈiːlɪp ɡərˈɪçtət . 
dˈɔx , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , ɪç vˈaɪs vˈeːnɪçstəns , das iːɾ ɡˈeːɡnɜ lˈeːpt , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʊnt ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks nˈɛfə ɪst , ɪn ʃpˈɑnɪən fyːɾ deːn ˌʊntɜdɾˈykɜ fˈɔxt , ʊnt das jˈʊst nˈɪçt fˈiːl an iːm fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə , fˈals dɛɾ hˈɪməl dˈɛnɔx ˌyːbɜ iːn bəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə diːs lˈɛtstərə ʃˌoːn mɪt hˈalbəm lˈɛçəln ɡəzˈɑːɡt ʊnt dɛɾ lˈʊstɪɡə ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən tsˈaɪktə , das ɛɾ aʊf deːm ʃˈøːnstən vˈeːɡə vɑːɾ , zˌaɪnɜ nˈɛkəndən lˈaʊnə bˈɑːn tsuː mˈaxən . 
ɡəʃtˈeːə ɪç ɛs ˌiːnən nˈuːɾ , fˈiːl alˈɔntsoː nˈiːdɜzˌɪtsənt ˈaɪn , miːɾ ɪst ɛs lˈiːp , das ɛɾ lˈeːpt . 
zoː lˈaŋə ɪç ɡˌeːɡən das nˈɑmənlˌoːzə vˈeːzən fˈɔxt , ʃlˈuːɡən hˈɑːs ʊnt rˈaxə flˈamənt ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən , ɪç zˈɑːə , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts als diː fɛɾhˈastən tˈøːnə , diː mˌaɪnə bɾˈʊst ˌʊntɜ tˈaʊzənt kvˈɑːlən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsɛɾrˈɪsən . 
ɪç dˈaŋktə deːm hˈɪməl fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ˈɛtsəndə ˈɛɾɡɜ vɑːɾ miːɾ lˈabzɑːl ʊnt dɑː miːɾ nˈuːn diː vˈaɾmən blˈuːt kvˈɛlən hˈɛl ɛntɡeːɡənʃpɾˈuːdəltən , ˈatmətə ɪç lˈaɪçt , ɡˈɔt , dˈaxtə ɪç , hat ɡərˈɪçtət . 
als ˌɑːbɜ jˈeːnə klˈɑɡɛstˌɪmə miːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , dɑː vɑːɾ ɛs mɪt deːm tsˈɔɾnə plˈœtslɪç ˈaʊs , ɪç fˈyːltə aɪn mˈɛnʃlɪçəs , fɔn vˈaɾmən hˈɛɾtsən ɡəlˈiːptəs vˈeːzən nˈɑːə . 
dɛɾ vˈʊndə jˈyŋlɪŋ kˌɑːm miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , ɛɾ lˈɑːk zoː blˈaɪç , zoː rˈyːrənt dˈɑː , ˈalɜ ˌyːbɜmˈʊt vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɛɡeːˌaʊxt , ziː ʃˈiːn miːɾ ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə vˈeːmytˌɪç an zˌaɪnɜ lˈɪpə , ɛs ɡˈɪŋ miːɾ d??ç ˈalə nˈɛɾvən , ɪç hˌɛtə iːn kˈysən , iːn bɾˈuːdɜ nˈɛnən mˈøːɡən . 
fˈiːlɪp , dˈaɾf ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ zoː ˌyːbɜ deːn tˈiːf bəvˈaɾtəstən , hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlən ʃˈaltən lˈasən , dˈaɾf ɛɾ deːm mˈɪtlˌaɪt dˌiːzə ɡəvˈalt ˈaɪnrˌɔømən ? 
fˈiːlɪp vɑːɾ aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən . 
diː ʃˈʊltɜn ˈɛtvɑːs ɡəhˈoːbən , mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˈalɡəmˌaɪn hˈɪnvaɪzənt , zˈɑːkt ɛɾ : ɡˈɔt tɾˈɛːkt ˌaʊx mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm zˈyndɜ , viːɾ zˌɔlən ʊns frˈɔøən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈaɪə ɡˈœtlɪçə rˈeːɡʊŋ ɪn ʊns ʃpˈyːrən . 
vˈas ˈɛŋstɪɡən viːɾ ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , vˈas ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan . 
ziː ɛɾkˈantən ziː ɡlˈaɪç ? 
frˈɑːktə alˈɔntsoː ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
jˈeːnɜ vˈantə zɪç rˈaʃ , zˈɑː iːm ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt hˈalp ˈɛɾnst hˈalp lˈɛçəlnt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ lˈaɪçtəm ɛɾrˈœtən , ɡlˈaʊbən ziː , das das ˈandɜs mˈøːklɪç zˈaɪ ? 
alˈɔntsoː ʃvˈiːk . 
fˈiːlɪp blˈiːp fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən . 
miːɾ vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , als hɑːbə zɪç ˌaɪnə fɔn deːn hˈoːən lˈiːlɪən hɛrˈyːbɜɡənˌaɪkt ʊnt lˈeːɡə zɪç nˈuːn an dɛs ɡəfˈalənən jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs zoː ʃnˈɛl , zoː tɾˈaʊmaɾtˌɪç . 
alˈɔntsoː fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
ɪç rˈaɪzə , lˈiːbɜ fˈiːlɪp , ɪç mˈuːs hˈiːɾ fˈɔɾt , diː lˈʊft dɾˈykt mɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ziː mˈuːs zɪç baɪ deːm kˈøːnɪɡə fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç tsuːrˈykɾˌuːfən , ɛɾ zˈiːts jˈɑː , ɪç tˈaʊɡə hˈiːɾ nˈɪçts , viː kˈɔntə ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈɛːlən ! 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ziː bəɡlˈaɪtən , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp , zˌaɪnə hˈant ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈaltənt , ˌɑːbɜ maɪn vˈeːk ɪst miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
baɪ ˈaləm deːm , fˈuːɾ alˈɔntsoː ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , viː ɡˈuːt das ɛɾ lˈeːpt . 
ɛɾ ʃˈiːn iːɾ zoː vˈɛɾt , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ tsuː zaɪn ! 
vˌɛn ɛɾ ˈoː hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡˈɔt ! 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌʊntɜ ˈɛɾnstəm nˈaxdɛŋkən als aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanhˌiːlt , ʊnt man alˈɔntsoː , tˈyɾɡɪs ˈoːaɪm , deːn hɛɾtsˈoːk mˈɛldətə . 
ʃtˈøːrə ɪç ziː , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp ˈaʊfbɾˌɛçənt , zoː lˈeːbən ziː fyːɾ jˌɛtst vˈoːl . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾvˈiːdɜtə alˈɔntsoː , ˌiːrə nˈɛːə tˈuːt miːɾ ɡˌants ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔt . 
ɪç dˈɛŋkə ɛs kˈœmt hˈiːɾ nɔx vˈoːl mˈançɜlˌaɪ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt viːɾ hˈaltən ʊnt bəvˈɑːrən ʊns nˈiː bˈɛsɜ , als vˌɛn viːɾ vˈɪsən , das ʊns aɪn frˈɔønt bəˈaxtət . 
nˈuːn fˈiːl jˈeːnɜ lˈaxənt ˈaɪn , das vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən kˈoːmɪʃən ˈaʊftsˌuːk ɡˈeːbən , am ˈɛndə zˌɔlən ziː zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən . 
ɪç dˈɛçtə ziː ˌyːbɜlˈiːsən miːɾ das , viːɾ kˌœnən lˈaɪçt diː rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃən , ɛɾ kˈɛnt kˈaɪnən fɔn ʊns bˈaɪdən , ʊnt ɪç tsˈaɪɡə iːm dan zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt , ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˈal diː mˈiːnən , frˈɑːzən ʊnt lˈʊftʃpɾˌyŋə dɛɾ ɡədˈaŋkən ˈaʊsvˌɛndɪç , ɛɾ zˌɔl ɡlˈaʊbən zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl tsuː zˈeːən , hˈøːrən ziː nˈuːɾ , dɑː ɡˈeːts lˈoːs . 
diː tˈyːrən ʃlˈuːɡən ˈaʊf , dɛɾ ˈɛltlɪç vˈyɾdɪɡə mˈan tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɡˈɑːp d??ç zaɪn blˈoːsəs ɛɾʃˈaɪnən deːn bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən ˈeːɾf??çt . 
ziː nˈaɪktən zɪç ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
das ʃtˈɪlə lˈaɪdən fˈiːlɜ jˈɑːrə , diː kɾˈaft ʊnt rˈuːə dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ lˈɑːk aʊf deːn fɛɾfˈaləndən tsˈyːɡən , ɛɾ rˈɪçtətə diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nɑːx alˈɔntsoː ; 
diː nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈaltɜs ˈʊmdˌɛmɜtə bərˈaɪts ˌiːrə frˈyːərə ɡlˈʊt , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən jˈeːnəs vˈeːmytˌɪç fɛɾʃvˈɪməndə lˈɪçt , das lˈaɪzə tsʊm hˈɛɾtsən rˈeːdət . 
mɪt ˈaltadˌɛlɪç zˈɪçɜm ˈanʃtˌandə zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , ɪç fˈyːlə mɪç ɡədɾˈʊŋən ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ɛɾˈœfnən , vˈoːvoːn maɪn hˈɛɾts fˈɔl ɪst . 
ziː zɪnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə vˈaɪzə ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən , ʊnt hˌɑːbən nɑːx vˈyɾdɪç ˈanɛɾkˌantɜ zˈɪtə iːɾ rˈɛçt ɡənˈɔmən , ɪç kˌan jˈeːnəs nˈuːɾ bədˈaʊɜn , viː dˌiːzəs ˈeːrən . 
vˌɛn ˈɪndeːs dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˌyːbɜmˈʊt ˌaɪnəs ˈʊnbəzˌɔnənən , vˌɛn diː ɛmpˈøːrəndə frˈɛçhaɪt mˌaɪnəs fɛɾɡˈɪftətən frˈaŋkɾaɪçs zɪç zoː fɛɾlˈɛtsənt ɡˌeːɡən ziː , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə ˈɛdlə natsjˈoːn ˈɔøsɜn dˈ??ftə , vˌɛɾdən ziː deːm bərˈɔøəndən , deːm tˈɔtvʊndən fɛɾtsˈaɪən ? 
vˌɛɾdən ziː ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndən mˈʊtɜ deːn tɾˈoːst ɡˈeːbən vɔlən , das kˈaɪn flˈʊx ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɪns ɡɾˈɑːp fˈɔlkt ? 
maɪn hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə , ˈalə lˈeːbənshˌɔfnʊŋən ɪn zˌaɪnəm kˈɪndə , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈuːtə ʃˈaɪtɜn tsuː zˈeːən ! 
hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɛntɡˈeːɡnətə alˈɔntsoː ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌiːnən ɪst ɛs tsuː vˈoːl bəkˈant , das dɛɾ ɡəˈɛndətə kˈampf ˌaʊx deːn ʃtɾˈaɪt bəˈɛndət . 
diː ˈeːrə ɪst bəfrˈiːdɪçt , das ɡəfˈyːl hat kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ ; 
ˌaʊx ɪst dˌiːzəs bərˈuːɪçt , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌiːnən maɪn rˈɪtɜvˌɔɾt ɡˈeːbən , das ɪç ʊm zoː frˈaɪɜ fɔn ˈaləm ɡɾˈɔl bɪn , als dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə vˈaɪtɜn bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ʃtˈat fˈɪndən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnən , tˈiːf lˈiːɡəndən ˌeːleːmˈɛntə fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt zɪç d??ç ʊns ˌaɪnən vˈeːk bˈɑːntən , ʊm ˌan1aɪnˈandɜ tsuː ɡərˈatən . 
diː ɡəzˈɛtsə viː diː vˈaɪə dɛɾ vˈafən hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəʃlˈɪçtət ʊnt ɛntʃˈiːdən . 
deːn frˈiːdən dɛɾ ɡəmˈytɜ bəhˈɪndɜt fɔɾtˈɑːn nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
vˌɛn ziː , nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf ˈɪnɪɡə vˈaɪzə das vˈɔɾt , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ das zˈɛlpst zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ʊns diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ nˈɛːə nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈœnən vɔltən . 
alˈɔntsoː zˈɑː iːn bətɾˈeːtən ˈan . 
ziː ɛɾʃrˈɛkən , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ blˈoːsən mˈøːklɪçkˌaɪt pɛɾzˈøːnlɪçɜ bəfrˈɔøndʊŋ , ziː hˈeːɡən diː lˈeːphaftəstə ʃˈɔø ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈaɪnʃaft 
mɪt ˈaləm vˈas frˈantsoːzə hˈaɪst ? 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt tˈɑdəln , ˌɑːbɜ ˈeːbən das ɪç ɛs nˈɪçt kˌan , lˈastət hˈɛɾtɜ als dɛɾ flˈʊx dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ aʊf mˈiːɾ . 
ɪç vɪl ziː , fˈyːktə ɛɾ ˈaɪnlˌɛŋkənt hɪntsˈuː , vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən . 
ziː vˌɛɾdən ɛs jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən vɔlən , das ɛs ˌaʊx hˈiːɾ tˈapfərə ʊnt frˈaɪə hˈɛɾtsən ɡˈiːpt , diː pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə , ɡˈɔt ʊnt ɡəvˈɪsən ˌyːbɜ ˈaləs hˈoːx hˈaltən , ʊnt dˌiːzən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋkən , jeː mˈeːɾ ziː ziː tsuː bədˈaʊɜn ˈ??zax fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt frˈɔmən ˈaɪfɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
alˈɔntsoː zˈɑːə bəʃˈɛmt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɪç ɡˈeːə , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən ʊm fˈiːləs ɡətɾˈœstətɜ fɔn ˌiːnən als ɪç kˌɑːm , ɪç zˈeːə iːɾ mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈiːkt deːn natsjˌoːnˈɑːlhɑːs baɪ vˈaɪtəm , vˌɛn dˌiːzɜ ɡlˈaɪç nˈɪçt dˈʊldət , das ziː zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈyɾfən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç ˈeːrə ziː dɛshˈalp . 
vˌoː das rˈɛçt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt , rˈiːf alˈɔntsoː zˈeːɾ bəvˈeːkt , zoː ɡəbˈiːtənt ʃpɾˈɛçən , ɪst ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾlˈaʊpt tsuː vˈaŋkən . 
ziː hˌɑːbən mɪç bətsvˈʊŋən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪç bˈɪtə ziː tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː , das ˌiːrə famˈiːlɪə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt hˈøːɜn mˈɑːsə bəzˈɪtsən als ɪç ɛs zˈɑːɡən kˌan , das ɪç ʃtˈɔlts zaɪn vˌɛɾdə , ˌiːnən das tsuː bətsˈaɪɡən . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən bɪs an diː tˈyːɾ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk aʊf bˈaɪdə frˈɛmdlɪŋə , rˈiːf ɛɾ , mˈœçtən ziː dɔx frˈaŋkɾaɪç vˈɑːɾhaft bəfrˈaɪən kˈœnən ! 
fˈiːlɪp zˈɑː iːm ɡədˈankənfˌɔl nˈɑːx . 
viː ˈaɪtəl diː jˈuːɡənt ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə tsuː alˈɔntsoː ɡəvˈant , viː klˈuːk ʊnt zˈɪçɜ vɑːrən viːɾ foːɾhˈeːɾ , ʊnt viː ʃtˈeːən viːɾ nˈuːn dˈɑː ! 
mɪç ˈɛɾɡɜn mˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡən vˈɔɾtə ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç bɪn fɛɾdɾˈyːslɪç , vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt viː ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst dɾˈɑːn bɪn . 
dɛɾ hˈɑːs ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst ɡˈɔtəs , das fˈyːlə ɪç vˈoːl ! 
dɛɾ kɾˈiːk mˈaxt dɔx vˈyst ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç , ɛs mˈuːs vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
lˈeːbən ziː fyːɾ hˈɔøtə vˈoːl . 
hˈøːrən ziː dˈɔx , rˈiːf alˈɔntsoː iːn tsuːrˈykhˌaltənt , ziː ʃlˈuːɡən nɔx zoː ˈeːbən fˈɔɾ , viːɾ zˌɔltən ˌʊnzrə rˈɔlən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fɛɾtˈaʊʃən , zoː ɡˌants dˈɛŋkə ɪç ziː nˈɪçt baɪm vˈɔɾtə tsuː nˈeːmən , dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈysən ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈandəln . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , zˈɛtstə ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç hɪntsˈuː , ɪç bɪn miːɾ zˈɛlpst frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , vˈeːɾ mˈɑːk zˈɑːɡən , viː vˈaɪt das ɡˈeːn kˌan , ɪç mˈuːs mɪç baɪ tsˈaɪtən tsˈyːɡəln , ɪç dˈaɾf mɪç kˈaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən vˈaɪçhaɪt hˈɪŋeːbən , ʊnt dɔx bɪn ɪç dɛɾ famˈiːlɪə , deːm bɾˈɑːvən ˈaltən mˈanə ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːn , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈɛsənən tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾhˈarən . 
vɔlən ziː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː deːm kɾˈaŋkən , tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈeːn ? 
ˌiːnən vˌɪɾt ɛs lˈaɪçtɜ zaɪn , aɪn ˈalɡəmˌaɪn bəɡˈyːtɪɡəndəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə dɔx tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən das ʃˌoːn tsuː mˈaxən vˈɪsən , ʊnt fɛɾʃˈafən miːɾ dɑːdˈ??ç tsˈaɪt , mɪç tsuː zˈaməln . 
ɛs hat mɪç diːs ˈaləs zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç mˈuːs mɪç vˈɪɾklɪç ˈeːɾst viːdɜfˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt bəɡənˈyːɡən zɪç ˌaʊx diː mˈɛnʃən mɪt dˌiːzɜ ˌaɪnən hˈøːflɪçkˌaɪt , ziː vɔlən diː fˈɔɾmən bəˈoːbaxtət vˈɪsən , ziː fɛɾɡˈɛsən nˈaxhɜ das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
tˈuːn ziː ɛs ˈɪmɜ , lˈiːbɜ fˈiːlɪp . 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə zˈaxə mɪt deːn vˈɔɾtən , ziː fˈalən ˌaɪnəm zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊs deːm mˈʊndə ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkən nˈaxhɜ ɪn dˈɪŋə , diː bˈɛsɜ fˈɛɾn blˈiːbən . 
ˈoːnə mˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃpˈɑːs fˈoːɾhˌɪn vˈɛːrən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ɪç ɡˈeːə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , zˈɛtstə ɛɾ mɪt hˈalp fɛɾʃtˈɛktəm ˈɛɾnst hɪntsˈuː , kˈɔmt dˈɛnɔx aʊf ziː . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl alˈɔntsoː fɛɾmˈiːt ɛs aʊf ˈalə vˈaɪzə , mɪt zɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ lˈiːs diː ˈɪnɜn vˈoːɡən ˌyːbɜ hˈɛɾts ʊnt bɾˈʊst tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , ˈoːnə fˈiːl tsuː rˈyːrən ʊnt tsuː rˈykən . 
diː bəklˈɛməndə ʃvˈyːlə hˈiːlt jˈeːdən frˈaɪɜn lˌeːbənsʃtɾˈoːm ɡəfˈaŋən . 
das ˈeːbən vɑːɾ iːm rˈɛçt , ɛɾ ʃˈɔøətə diː ˈaɪɡnə kˈyːnhaɪt . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fˈiːlɪps rˈykeːɾ mɪt vˈaɪt mˈeːɾ ˈʊnrˌuːə als iːm lˈiːp vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs hˈøːrən , ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈas ? 
mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʃvˈɔl das fɛɾlˈaŋən , diː zˈeːnzuːxt ˈɪmɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , tˈyːrə ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈɔfən , ɛɾ vɔltə d??ç kˈaɪn fˈalʃəs ɡərˈɔøʃ lˈɛŋɜ ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
baɪ deːm ˈeːɾstən tɾˈɪt , deːm ˈeːɾstən lˈaʊt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vɔltə ɛɾ fˈiːlɪp ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ɛɾ mˈʊstə dɔx ˈɛntlɪç kˈɔmən , ɛs kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən . 
ˌɔp dɛɾ kɾˈaŋkə vˈoːl nɔx lˈeːpt ? 
frˈɑːktə ɛɾ tsuːvˌaɪlən , mɪt deːm ˈalɜˌɪnɪçstən , tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪt , dˈatsvɪʃən dɾˈaŋ ˌaɪnə ˈandɾə frˈɑːɡə hɛrˈaʊf , dɛɾ ɛɾ nˈiːmɑːls hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , ziː zˈɑː iːn zoː lˈaŋə ʊnt zoː fˈɛst ˈan , bɪs ɛɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt diː hˈant aʊf diː ˈaʊɡən dɾˈyktə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən mˈɔxtə . 
zoː kvˈɛltə ɛɾ zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants tɾˈɔtsɪç : mˈɑːk ɛɾ kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈas ˈɪsts vˈaɪtɜ ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊs , ʊnt fɛɾtɾˈɔømtə deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ ɪn teːˈɑːtɜ ʊnt kˈafeːs . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt lˈampən , ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ʃlˈɪç ɛs viː aɪn ɡəʃpˈɛnst hɛrˈan ? 
vˈas ɪst das ʃlˈaŋkə , vˈaɪnəndə mˈɛdɡən deːm vˈʊndən jˈyŋlɪŋ ? 
lˈiːpt ziː deːn bɾˈuːdɜ , lˈiːpt ziː deːn frˈɔønt ɪn ˈiːm ? 
ʊnt kˌan ziː ˈandɜs als deːn mˈœɾdɜ hˈasən ? 
als ɛɾ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das iːm fˈiːlɪp ˈaʊfɡəzˌuːxt , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt , ɡlˈaɪçvoːl ˈɛtvɑːs ˈaɪlɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , nˈɪçts an iːn tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
ɡlˈaɪçviːl ! zˈɑːɡtə alˈɔntsoː , ɛsɪst ˌaʊx zoː ɡˈuːt . 
dɔx lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪns fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔftə , jˈeːnɜ zˌɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈanʃpɾˌɛçən . 
ɛs blˈiːp ˈɪndeːs ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
zˈɛltzɑːm ɪst ɛs baɪ ˈaləm deːm , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsmytˌɪç , das fˈiːlɪp nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ʃrˈaɪpt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə ! 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊfs bˈɛt . 
iːm vˈaɾt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪs . 
an ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡɾˈɪf dan ɪn ɡədˈaŋkən nɑːx dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , ʊnt dɑː ziː fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , ʃpˈantə ɛɾ an deːn zˈaɪtən , ʊnt rˈyːɾtə ɪn diː tˈøːnə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːs deːm nˈaxtlɪçt ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , diː klˈɛŋə hˈaltən lˈaɪzə an iːm hˈɪn , aɪn kˈyːlɜ lˈʊfthˌaʊx ʃtɾˈɪç d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , alˈɔntsoː zˈan ʊnt ʃpˈiːltə zɪç zoː ɪn ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmʊt hɪnˈaɪn , als aɪn klˈaɪnɜ vˈaɪsɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , deːn man nˈaxt ˌoːdɜ tˈɔtənfˌoːɡəl tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ɪn blˈɛndəndən kɾˈaɪzən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl an das lˈɪçt flˈoːk ʊnt foːrˈyːbɜʃvˌɪrənt bˈalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
alˈɔntsoː vˈeːətə aɪn ʃˈaʊɜ ˈan , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt voːhˈeːɾ nɔx vˈoːryːbɜ . 
lˈaŋə nˈaxhɜ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als hˈøːrə ɛɾ nɔx das ʃˈɪlɜn dɛɾ blˈaɪçən flˈyːɡəl , ɛɾ ɡɾˈɪf dɛshˈalp ʃtˈɛɾkɜ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ʃtˈɪmtə tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ lˈaʊtəm bəɡlˈaɪtən dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnən koːrˈɑːl ˈan , fˌɔɾ deːm zˌaɪnə zˈeːlə zɪç hˈoːp ʊnt dˈeːntə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ ˈaʊfɡəzˌɛsən ʊnt diː hˈaɪsə bɾˈʊst deːm frˈɪʃən , bərˈuːɪɡəndəm mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ɡəˈœfnət . 
dɛɾ tˈaʊ lˈɑːk pˈɛɾlənt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən blˈuːmənɡˌɛɾtçən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɛnstɜn . 
lˈɛvkɔøən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː dˈʊftətən balzˈɑmɪʃ , d??ç diː blˈɛtɜ zˈɔøzəltə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʊnt ʃˈytəltə diː hˈɛlən tɾˈɔpfən ɛɾkvˈɪklɪç aʊf deːn rˈɑːzən . 
ɛs vˈaɾt rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt hˈɛl ɪn alˈɔntsoː , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ deːm ɛɾvˈaxəndən lˈeːbən ʊmhˈɛɾ , fɔm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tɾˈaɪbən dɛɾ hˈøːkərɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ an bɪs tsʊm ˈɛmzɪɡən flˈaɪs ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən vˈɛɾkstat frˈɔødɪç tsuː zˈeːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ˈaləs lˈaʊtɜ , ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈɛːə . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyːə , als ɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈɛtəl fɔn fˈiːlɪp ɛɾhˈiːlt : » ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ɪç hɑːbə ziː fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
hˈɔøtə bɪn ɪç ɡədɾˈɛŋt ʊnt ˈaɪlɪç . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl , iːɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɪst ˈaʊsɡərˌɪçtət ʊnt aʊf ɡənˈɔmən viː ziː vˈynʃən kˈœnən . 
man zˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ man ɛɾvˈaɾtət ziː . 
ziː hˌɛtən ˈʊnrˌɛçt , diːs fɛɾtɾˈaʊən tsuː tˈɔøʃən . 
lˈeːbən 
ziː fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə vˈoːl . 
ɪç mˈaxə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk nɑːx fɛɾzˈaɪləs ʊnt dˈɔɾt ʊmhˈɛɾ . 
ɡˈɔt mɪt ˈiːnən ! « 
vˈaɪç ʊnt ˈɔfən ʊnt ˈʊnbəvˌafnət ɡˌeːɡən ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaɪndɾˌykə , viː alˈɔntsoː ɛs ɪn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndə vɑːɾ , tɾˈɑːfən iːn diː flˈyçtɪɡən ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndən tsˈaɪlən hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɛɾ vˈaɾf deːn tsˈɛtəl hˈɛftɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , rˈiːf ɛɾ , kˈynstlɜ zɪnt ʃrˈɔfə ˌeːɡoːˈɪstən , zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈʊnst hɛrˈaʊfʃmˌaɪçəlnd ʊnt fɛɾvˈøːnənt , lˈasən ziː ˈaləs ˈandɾə ɪm lˈeːbən , ˈal diː tˈaʊzənt rˈyːrəndən bətsˈiːʊŋən dɛs dˈɑzaɪns ˈʊnbəˌaxtət , ʊnt kɾˈɛŋkən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn ! 
ɪn fɛɾzˈaɪləs ! 
vˈas vɪl ɛɾ dˈɑː ! 
nɑːx ˈaltən bˈɪldɜn jˈɑːɡən , jeː fɛɾblˈaɪçtɜ ʊnt bəʃtˈɔøptɜ , jeː lˈiːbɜ zɪnt ziː iːm frˈaɪlɪç , diː hˈaɪsə , leːbˈɛndɪɡə nˈɛːə dɛs vˈaɾtəndən frˈɔøndəs , vˈas ɪst ziː daɡˈeːɡən ! 
ziː fˈɛlt nˈuːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst zoː vˈɑːɾ , ziː zˈiːt zoː ʃˈaɾf ʊnt nˈɑːə ɪns ˈaʊɡə , diː fˌantazˈiː hat nˈɪçt rˈaʊm , nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ʃpˈiːlən , ziː vɪl diː tˈɑːt , diː rˈʊnt hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə , fˈɛstə tˈɑːt , man hat ɛs lˈaɪçtɜ dɾˈyːbən hˈɪn tsuː zˈeːən ʊnt jˈeːdən flˈyçtɪç aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən ! 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən . 
dɑː blˈɪtstə ɛs dˈʊnkəl ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ hat miːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ! 
ɛɾ vɪl mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt hˈeːɾ ˈaʊs , ɪç zˌɔl zˈɛlbɜ zˈeːən . 
das ɪst zoː rˈɛçt ! 
deːm ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk ɡˈeːt man ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ , ˈɪmɜ tsɛɾrˈɪsənɜ ɪm ˈɪnɜn bəʃlˈoːs ɛɾ jˌɛtst ˈal dɛɾ kvˌɛːleːrˈaɪ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃvˈeːrə ɡˈaŋ tsuː frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vˈaɾt ˌʊntɜnˈɔmən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ , alˈɔntsoː hˌɛtə iːn nɔx ʊm ʃtˈʊndən ˈaʊsdˌeːnən mˈøːɡən . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən jˈeːnɜ vˈoːlbəkˌantən mˈaʊɜ ɛntlˈɛŋst . 
dɛɾ tˈɑːk ʃˈiːn hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç aʊf diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , das pfˈœɾtçən ʃtˈant ˈɔfən , kˈɪndɜ lˈiːfən hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs ʊnt zˈaməltən ɪn kˈœɾbçən diː ˈapɡəfˌalənən rˈoːzənblˌɛtɜ , ʊm ziː vˈaɪtɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf tsuː tɾˈɑːɡən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan ʃtˈant dɑːnˈeːbən ʊnt hˈyːtətə diː blˈyːəndən tsvˈaɪɡə fˌɔɾ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ɛs vˈaɾt ˈaləs zoː vˈɪɾklɪç , zoː bəˈɛŋstɪɡənt ʊm alˈɔntsoː . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈaɪzənɡˌatɜ , am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnɜ dˈɪçtən hˈoːxɡəvˌœlptən kˌastaniːnˈɑːleː hˈiːlt jˌɛtst dɛɾ vˈɑːɡən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk flˈoːk ˈaʊf , alˈɔntsoː blˈiːp lˈɛŋɜ kˈaɪnə vˈɑːl , ɛɾ vɑːɾ ɡəmˈɛldət , ˈanɡənˌɔmən , zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ɪn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈaŋ . 
diː bɾˈʊst vɑːɾ iːm zoː bəklˈɛmt , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈʊstətə ʊnt ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊm nˈuːɾ dɛs ʃtˈɔkəndən atˈeːms vˈiːdɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə rˈɑzəntɾˌɛpə hɛrˈaʊf tsvˈɪʃən kˈynstlɪçən blˈuːmənbˌeːtən ɛɾʃtˈiːk ɛɾ mˈyːzɑːm diː tˈeːrasən , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl dɛs fˈoːɾneːmən ˈaltfɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈɔødəs . 
ɡəvˈœlptə ɡˈɛŋə , ɪn ʃtˈʊk ɡəˈaɾbaɪtətə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , bɾˈaɪtə flˈiːzən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈɪtɜbˌɪldɜ , an diː zɪç diː frˈɛçə hˈant dɛɾ tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç vˈɑːktə , ˈaləs hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ɡədˈiːɡənɜ , fˈɛstɜ zˈɪnɛsvˌaɪzə . 
ˈaɾmant ˈœfnətə fˈaɪɜlˌɪç , mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk ˈaɪntsɪç aʊf zaɪn ɡəʃˈɛft bədˈaxt , ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt alˈɔntsoː ʃtˈant fˌɔɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn . 
viː ɛɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? 
vˈas ɛɾ hˈiːɾ zˌɔltə ? 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf , als diː lˈeːphaftə frˈaʊ mɪt ʃnˈɛləm blˈɪk an iːm hˈɪnfliːɡənt ˈaʊsrˌiːf : das ɛɾvˈaɾtətə ɪç . 
ziː mˈʊstən ɛs zaɪn ! 
ɪç ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç ʊnt das ɪst baɪ deːm tˈuːmʊltə dˌiːzɜ tsˈaɪt rˈɛçt zˈeːɾ fˈiːl , ziː zˈeːən , viː tˈiːf ziː ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən lˈeːbən . 
alˈɔntsoː hˌatə baɪ deːm ˈeːɾstən lˈaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən viːdɜɡəfˈʊndən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə blˈɪtstə d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛs ʃˈaɪnt , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn fˈɔɾt , iːɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diːs hˈaʊs bɾˈɪŋt zˈeːɡən . 
maɪn zˈoːn ɪst hˈɔøt ʊm fˈiːləs vˈoːlɜ , ɛɾ dˈaŋkt das ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌiːrɜ ɡˈɛstɾɪɡən bˈoːtʃaft , diː iːm zˈɪçtlɪç vˈoːl tˈɑːt . 
diː lˈɪndə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə , mɪt dɛɾ das tsɛɾrˈɪsənə mˈʊtɜhɜts deːm tɾˈoːst tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːət vɑːɾ , dɛɾ iːɾ zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːə tˈɑːt , fɛɾvˈɪɾtə alˈɔntsoː fɔlˈɛnts . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʃtˈaməltə ɛɾ ˌʊntɜ flˈaməndəm ɛɾrˈœtən , viː ɪç ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə , ziː tɾˈaʊən miːɾ tsˈuː , das ɪç ɛs fˈyːlə . 
ˌiːrə ɡˈyːtə mˈaxt mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʃˈʊldɪɡɜ als ɪç ɛs vˈɪɾklɪç bɪn . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , das nˈɪçt tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç vˈɛːrə . 
iːɾ ʃˈaɾfɜ ɡˈaɪst ˌɑːbɜ mˈaxt ɛs ˌiːnən klˈɑːɾ , das ɛs ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛɾktsɔøɡə ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈɪməls ɡˈiːpt , diː ˈoːnə ˌiːrə ʃˈʊlt bəʃtˈɪmt zɪnt , deːn frˈiːdən ˈandərɜ tsuː tɾˈyːbən . 
ɡəvˈiːs ɛs ɡˈiːpt ɪm lˈeːbən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈaʊɡənblˌɪkə , diː dˈʊnkəl ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ˌyːbɜ ʊns ɡəbˈiːtən . 
das maɪn ɡəvˈɪsən rˈaɪn ɪst , zˈɑːkt ˌiːnən maɪn ˈanblˌɪk , viː kˈœntə ɪç ˈandɜs fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈax maɪn hˈɛɾ , ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , ɪndˈeːm ziː iːn ɡˈyːtɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt , nˌeːbən zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən lˈiːs , ziː fˈɪndən ɪn miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾp ɡəpɾˈyːftə , fˈiːl ɛɾfˈɑːrənə bˈyɾɡərˌɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
das ɡlˈyk kˈɛnə ɪç nˈuːɾ tɾˈyːɡərˌɪʃ ʊnt dɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç mˈystə nɑːx zoː fˈiːlən tˈɔøʃʊŋən fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt dɔx hˈɔfə ɪç ɡˈɛɾn , ɛsɪst miːɾ nˈœtɪç , ʊnt zoː ˌoːdɜ zˈoː , am ˈɛndə ɡˈeːt miːɾ dɔx mˈançɜ vˈʊnʃ ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃˈɪkt ʊnt fˈyːkt zɪç miːɾ tsʊm hˈaɪl . 
ɪç bəvˈaɪntə ʊnt bətɾˈaʊɜtə lˈaŋə deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn . 
ɪç ɡˈɑːp iːn ˈaʊf . 
dɑː fˈant ɪç iːn vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs , hˈœkst frˈɛmt , ʊnt dɔx maɪn kˈɪnt . 
zaɪn lˈeːbən vˈaɾt miːɾ aɪn ʃmˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈʊlt , ɪç hˌɛtə ɛs dˈɛŋkən kˈœnən . 
vˈeːɾ dˈaɾf deːn pˈɛstaʊx dˌiːzɜ lˈʊft ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈaɪnˌatmən ! 
ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈɔøəln dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌatə ɪç iːn ɡˈeːeːkt , bəvˈɑːɾt ʊnt zoː tˈiːf ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , deːn aɪn frˈɔmɜ zˈɪn ɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs hˈɛɾtsən lˈeːkt , das dɛɾ fˈalʃə ʃˈaɪn nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈaɪçən dˈaɾf , zoː tɾˈɪt das rˈɛçtə vˈeːzən leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾ . 
maɪn tˈyɾɡɪs vɑːɾ zoː vˈaɪç , zoː hˈɔlt , zoː lˈaɪçt bəvˈɛklɪç , dɛɾ hˈœləndˌɛːmoːn dɛɾ ˈaɾmeː , fˈastə ʊnt bəˈaɾbaɪtətə das ˈaɾmə , jˈʊŋə hˈɛɾts . 
maɪn hˈɛɾ , tˈɔɾhaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn zɪnt ɡəʃpˈiːlən dɛɾ jˈuːɡənt , vˈeːɾ dˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf iːn vˈɛɾfən ? 
ɡlˈyklɪç ˈalə diː , vˈɛlçə aɪn rˈaɪnəs fˈɑːtɜlˌant hˈɑːbən , ʊnt bəʃˈaɪdənə fˈoːɾlˌiːbə ʊnt fˈɛstə tɾˈɔøə hˈeːɡən dˈyɾfən ! 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , deːn blˈɪk tˈiːfzˌɪnɪç am bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
dɾˈaʊf lˈaɪçt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː alˈɔntsoː ɡəvˈant , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ hˈɪməl hɑːbə ɛs zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌʊnzrə bəkˈantʃaft nˈɪçt fˈalən tsuː lˈasən . 
tsuː ʃtˈɔlts , mˌaɪnən dˈaŋk ˈantsuːnˌeːmən , tsvˈɪŋt ziː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ nˈuːn tsʊm mˈɪtlˌaɪt . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɛs aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə ɪst , deːm ziː tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛstən , ʊnt ˈaɪlən mˈɛnʃlɪç fˈyːlənt ɛs tsuː tɾˈɔknən . 
ziː zˈɑːən , ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən 
, vˈiːdɜstɾˌeːbən ziː dɛn nˈɪçt lˈɛŋɜ , lˈasən ziː ʊns frˈɔøndə zaɪn . 
ziː hˌatə ˌiːrə hˈant mˈytɜlˌɪç aʊf diː zˈaɪnɪɡə ɡəlˈeːkt , alˈɔntsoː dɾˈyktə ziː ɡərˈyːɾt an diː lˈɪpən . 
ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ lˈeːphaft , fɔn ˌiːnən ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾkˈant tsuː zaɪn , ziː tˈɑdəln nˈɪçt , vˈas mɪç frˈyːɜhˌɪn bəʃtˈɪmtə , ziː fˈyːlən , vˈas mɪç jˌɛtst tsuː ˌiːnən fˈyːɾt , ʊnt tsvˈaɪfəln kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːm , vˈas ziː tsuː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
nˈuːn dˈɛn , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ˈaʊfʃtˌeːənt , zoː ɪst frˈiːdə tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , aɪn fˈɛstərɜ als ˈalə poːliːtˈiːk dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃlˈiːsən fɛɾmˈɑːk . 
lˈasən ziː mɪç ziː nˈuːn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə zˈeːnt zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˌiːrə hˈant bɾˈyːdɜlˌɪç tsuː fˈasən . 
ziː nˈɑːm ˈɑlɔntsˌoːs ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
tˈyɾɡɪs lˈɑːk ˌʊntɜ lˈaɪçtɜ dˈɛkə aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt , deːn kˈɔpf mˈat an blˈanʃəs bɾˈʊst ɡəlˈeːnt . 
dˌiːzə hˈiːlt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən , das ɡəzˈɪçt vˈantə zɪç ɡədˈankənfˌɔl nɑːx deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
hˈoːə blˈʊmən vˈiːktən dɾˈaʊsən diː kˈɛlçə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , bˈiːnən ʊnt ɡlˈɛntsəndə kˈɛːfɜ zˈʊmtən bəɡəhɾlˈɪç an ˌiːnən hˈɪn , dɛɾ kɾˈaŋkə ʃlˈʊmɜtə ɪn lˈaɪçtən fˈiːbɜtɾˌɔømən . 
tsuːvˌaɪlən hˈoːp blˈanʃə diː lˈɛŋlɪçə hˈant , ʊnt vˈeːətə lˈaɪçt diː flˈiːɡən fɔn dɛs ˈaɾmən tˈyɾɡɪs ʃtˈɪɾn . 
alˈɔntsoː ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːrən hˈɛɾtsuːɡətɾətən . 
blˈanʃə vˈɑːktə nˈɪçt zɪç tsuː rˈeːɡən , ˌaʊs fˈ??çt deːn bɾˈuːdɜ tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌaɪnə lˈaɪçtə nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs , dɛɾ ɡəzˈɛŋktə blˈɪk ʊnt das fˈaɪnstə ɛɾrˈœtən bəɡɾˈystən ˈɪndeːs deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
alˈɔntsoː bətɾˈaxtətə ziː ɪn ʃtˈʊmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
diː rˈaɪçən blˈɔndən hˈɑːrə vɑːrən ɪn dˈɪçtən flˈɛçtən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmə ˈʊmʃlˌoːs aɪn knˈapəs vˈaɪsəs klˈaɪt , das ɡəzˈɪçtçən zˈɑːə ˌaʊs hˈoːəm ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , zoː ʃˈʊldloːs rˈaɪn ʊnt frˈiːtlɪç viː dɛɾ ˈɛŋəlskˌɔpf aʊf fˈiːlɪps bˈɪldə . 
ɛɾ hˌɛtə ʃtˈʊndənlˌaŋ zoː ɡˌeːɡən iːɾ ˌyːbɜ ʃtˈeːən kˈœnən , ˈoːnə das tˈiːfə ʃvˈaɪɡən ɪn iːm ʊnt ʊm iːn d??ç ˌaɪnən lˈaʊt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ , tˈyɾɡɪs ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː blˈaɪçən vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç lˈaɪzə . 
alˈɔntsoː hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast ʊnt zˈɑː hˈɛl ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ɪn diː ʃˈøːnən , zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bəlˈeːbəndən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst maɪn lˈoːs , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ mɪt rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə , ziː ˌyːbɜˈal als zˈiːɡɜ tsuː zˈeːən , ziː vˌɛɾdən ɛs ˈɪndeːs bəɡɾˈaɪfən , das ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənə aɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts hˈeːɡən dˈaɾf , ʊnt nˈuːɾ ɪm viːdɜɡəfˈʊndənən zˈɛlpstɡəfˌyːl zɪç ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl fɛɾtsˈaɪət , iːm zoː ɡədˈeːmytˌɪɡət tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɡəfˈalən ʊnt zoː ɡəhˈoːbən dˈaɾf ɪç ˌiːrən bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk ɛɾvˈiːdɜn . 
alˈɔntsoː ɡˈɪŋ aɪn tˈiːfɜ ʃˈaʊdɜ d??ç diː zˈeːlə , als ɛɾ deːn mˈat ɡəbɾˈɔxənən klˈaŋ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɪmə hˈœɾtə , ɛɾ zˈɑː mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsklɔpfən diː fˈaɪnən , kˈaʊm ɡəˈœfnətən lˈɪpən ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən bˈeːbən , ʊnt als tˈyɾɡɪs ɛɾʃˈœpft aʊf diː kˈɪsən tsuːrˈykzˌaŋk , bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vˈaɪntə ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ , ˌiːrəs zˈoːnəs ʃtˈɪɾn kˈysənt , blˈanʃə alˈaɪn zˈɑː rˈuːɪç ʊnt klˈɑːɾ aʊf deːn rˈɪtɜlˌɪçən fɛɾzˈøːnʊŋsbˌʊnt . 
ɛs kˈɔstətə iːɾ ˌaʊx vˈeːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nɔx ʃpˈyɾtə man ˌaɪnən vˈɛksəl ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , als zɪç nɑːx ʊnt nɑːx das ɡəʃpɾˈɛç ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃtˈaltətə ʊnt ˈaləs mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs rˈuːɪç bəfrˈɔøndətən kɾˈankənbəzˌuːxəs ɡəvˈan . 
ziː blˈiːp ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɪnɪç , ˈalə ˌiːrə ˈaxtzɑːmkˌaɪt aʊf deːn bɾˈuːdɜ ɡərˈɪçtət ; 
ʊnt tˈaɪltə zoː deːn ˈandɜn ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt vˈɛɾmə mˈɪt , diː ˈalə bəɡlˈyktə . 
alˈɔntsoː fɛɾɡˈɑːs , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡˌants ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , ɪm ˈɪnɜn mɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾvˈaxzən , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːt ʊnt mˈyːzɑːm lˈɔsriːs . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
fɔn dɑː kˈɔstətə ɛs alˈɔntsoː vˈeːdɜ kˈampf nɔx ˌyːbɜrˈeːdʊŋ tsuː zˌaɪnən nˈɔøən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəvˈɔnənən frˈɔøndən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyːɾtə iːn dɛɾ vˈeːk jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ ˈyːptə diː ˈanɡənˌeːmə pflˈɪçt dɛs tɾˈoːstəs ʊnt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bˈalt ɡənˈuːk zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs . 
zaɪn blˈuːt flˈoːs lˈaɪçtɜ , zaɪn blˈɪk vˈaɾt hˈɛlɜ , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə frˈɔst zˌaɪnəs vˈeːzəns lˈɪndɜ , ɛɾ ɛmpfˈant zɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈyːrʊŋ , ˈoːnə zɪç tsuː kˈɛnən , ˈoːnə tsuː fˈɔɾʃən ʊnt tsuː frˈɑːɡən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts viː diː frˈɔødə , jˈeːdəs hˈaɪlɪɡə ʊnt vˈɑːrə ɡəfˈyːl tsˈiːət ʃnˈɛl das bˈant ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuːzˈamən . 
viː d??ç aɪn vˈʊndɜ vɑːɾ alˈɔntsoː plˈœtslɪç tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən . 
kˌɑːm ɛɾ , zoː hˌatə man iːn ˈɪmɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn ˈalən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən bˈaldɪɡɜ viːdɜkˈeːɾ ʃˈiːt man fɔn aɪnˈandɜ . 
blˈanʃə ɛmpfˈɪŋ iːn jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt fɛɾʃˈɛmtɜ ʊnt dɔx hˈœkst ˈɛdlɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt . 
deːm zˈyːsən ɡəmˈɪʃ ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən natˈuːɾ vˈiːdɜstˌant lˈaɪçt nˈiːmant , das ʃtˈɪmçən zoː hˈɛl ʊnt rˈaɪn , zoː ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾtə ʊnt kˈɪntlɪç hˈɛɾtslɪçəs lˈaxən , diː ˈalɜlˌiːbstə frˈɔødɪçkˌaɪt ˌyːbɜ klˈaɪnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː fˈɛst ʊnt rˈuːɪç , zoː hˈaɪlɪç ʃtˈɪl . 
fɔn zˈɔlçɜ ˈʊnbəfˌaŋənən hˈɪnɡəbˌʊŋ , fɔn dˌiːzəm ˈɛɾnstən zˈɛlpstɛɾfˌasən hˌatə alˈɔntsoː frˈyːɜ nˈiː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
ˈaləs vɑːɾ lˈaɪzə an deːm tsˈiːɾlɪçən mˈɛdɡən , iːɾ ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən , iːɾ nˈaɪɡən ʊnt ɡɾˈyːsən , jˈeːdə hˈantɾˌaɪçʊŋ , diː ziː deːm bɾˈuːdɜ lˈaɪstətə , zˈɛlpst diː vˈɔɾtə flˈoːɡən nˈuːɾ zˈɔøzəlnd ˌyːbɜ diː fˈaɪnən lˈɪpən , man ɡlˈaʊptə ˌaɪnə blˈʊmə vˈeːən ʊnt rˈaʊʃən tsuː hˈøːrən ʊnt ˈatmətə iːɾ vˈeːzən viː deːn dˈʊft dɛɾ mˈaɪənɡlˌœkçən , iːɾ lˈɪndɜ tsˈaʊbɜ hˈiːlt ˈalə ɡəmˈytɜ ɡəfˈaŋən . 
lˈɪt tˈyɾɡɪs , vˈaɪntə diː mˈʊtɜ , zˈɑːən dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt alˈɔntsoː tsvˈaɪfəlhˌaft dɾˈiːn , zoː bəʃvˈɪçtɪçtə iːɾ frˈɔmɜ blˈɪk deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ zˈɪnə , diː hˈɛɾtsən vˈantən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː deːm , deːn iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə , ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ɛɾɡˈeːbən ɛɾvˈaɾtətə man dɛs hˈɪməls ˈeːvɪɡən vˈɪlən . 
ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə hˌatə alˈɔntsoː vˈeːdɜ an ɡəfˈɑːɾ nɔx tɾˈɛnʊŋ ɡədˈaxt . 
iːm vɑːɾ vˈoːl , ʊnt ɛɾ hˈiːlt das ʃtˈøːrəndə ˈapvˌɛɾts . 
ˌaʊx blˈiːp ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
rˈiːmant hˈɛmtə deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ˈandɾˌaŋ ʊnt vˈaxstʊm zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə . 
fˈiːlɪp vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː . 
alˈɔntsoː dˈaxtə nˈɪçt an ˈiːn , ɛɾ fɛɾmˈɪstə iːn nˈɪçt , ɛɾ fɛɾmˈɪstə nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs tsuː bəzˈɪtsən , vˈas iːn bəɡlˈykən dˈ??ftə . 
zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns deːn ˈapvˌeːzənt ɡəɡlˈaʊptən an tˈyɾɡɪs bˈɛt tsvˈɪʃən blˈanʃə ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪm rˈuːɪɡən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən fˈant . 
ˈalə dɾˈaɪ tɾˈɑːtən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˈaltə frˈɔødə bəɡɾˈystə iːn hˈɔøt viː ˈɪmɜ . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøət ʊnt als iːm fˈiːlɪp lˈɛçəlnt tsuːflˈystɜtə : 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dˈɛshalp zˈuːxtə ɪç ziː ˌaʊx nˈuːɾ hˈiːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ɪn zˌaɪnə hˈaɾmloːzə nˌɛkeːrˈaɪ ˈaɪntsˌuːɡeːən , zˈɔndɜn blˈiːp ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪnzˌylbɪç . 
iːm vɑːɾ als zˈeːə ɛɾ ɪn fˈiːlɪps ˈaʊɡən viː ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , ˈaləs vˈas ɛɾ frˈyːɜ ɡədˈaxt , ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈaɾt iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈʊnzˌɪçɜ , d??ç diː nˈɛːə dɛs frˈɔøndəs aʊf ˈʊnbəkvˌeːmə vˈaɪzə ɡədɾˈʊkt . 
diː ˈuːniːfˌɔɾm , vˈɛlçə fˈiːlɪp tɾˈuːk , ɛɾˈɪnɜtə iːn an kɾˈiːk ʊnt ʃtɾˈaɪt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː frˈaŋkɾaɪç , ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ , dˌeːrən ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , hˈiːlt hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə ɡəfˈaŋən . 
dɑːtsˈuː lˈɑːɡən fˈiːlɪps blˈɪkə ɪn ʃtˈɪlɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçɜ aʊf blˈanʃəs tsˈyːɡən , ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das dɛɾ ɡlˈants ʊnt diː zˈeːlə dɛs hˈɛlən kˈynstleːrˌaʊɡəs ˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊsʃtɾˌøːmə , diː ˌʊntɜ tˈiːf ɛmpfˈʊndənən ʃˈaʊrən das fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɑzaɪn vˈɛkə . 
fˈiːlɪp kˈantə nˈuːɾ aɪn lˈeːbən , ɛɾ hˌatə zɪç iːm hˈɪnɡəɡˌeːbən , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn iːm ˈaʊfɡəlˌœst , ɛɾ ˈaxtətə nɑːx jˈyŋlɪŋs ʊnt kˈynstlɜvˌaɪzə vˈeːnɪç aʊf das , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ , rˈuːɪç hˈɔɾçtə ɛɾ dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , vˈɛlçə iːm d??ç dɛs mˈɛnʃənbˌɪldəs ˈeːvɪɡə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
alˈɔntsoː bəfˈiːl ˌaɪnə ˈaŋst , das ɛɾ nˈɪçt tsuː blˈaɪbən vˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , rˈeːdətə kˈ??ts ʊnt hˈastɪç , ˈoːnə mɪt zɪç tsuːrˈɛçt tsuː kˈɔmən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fˈɪndən , ʃˈytstə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾ , ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə . 
zoː tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɡəklˈɛmt , tɾˈɑːf iːn fˈɔlɡəndɜ bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf das pˈaɪnlɪçstə . 
» alˈɔntsoː , ɪç zˈeːə dɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː dˌaɪnɜ vˈyɾdə viː dˌaɪnəm frˈiːdən dɾˈoːət . 
vˈas ˈɛŋstət deːm ˈadlɜ das vˈystə ɡəflˈatɜ dɛɾ rˈɑːbən . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ lˈeːpt ʃtˈeːts ɪn mˈɪtən zˌaɪnɜ vˈɛlt , fˈɔl ˈeːrə ʊnt rˈuːm . 
an dˌiːzə ɡlˈoːrɪə rˈaɪçt kˈaɪn ɡlˈaɪsən , nɔx flˈɪmɜn . 
rˈɪçtə duː daɪn ˈaʊɡə nɑːx dɛɾ zˈɔnə , ʊnt lˈɑːs dɛɾ nˈaxt iːɾ dˈʊŋkləs vˈeːzən . 
vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ! 
daɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ hˈɑːs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ tsˈaɪkt fɔn ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ʊnt ʃtɾˈaɪt , man hˈast nˈiːmɑːls , vˈas man ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs . 
daɪn fɛɾhˈɛltniːs , daɪn ɡəʃˈɛft , zˈɑːkst duː , dɾˈykən dˈɪç ? 
diː pflˈɪçt dˈaɾf nˈiːmant ˌaɪnə lˈast zaɪn . 
ˈuːeːbə ziː rˈuːɪç , ziː vˌɪɾt daɪn ɡəmˈyt klˈɑːɾ mˈaxən . 
dɛs kˈøːnɪçs 
fɛɾtɾˈaʊən ˈeːɾt dˈɪç . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçts dɑːtsˈuː nɔx dɑːfˈɔn tˈuːn . 
ɛɾ hat dɪç ɡəzˈant , fˈɔɾdɾə nˈɪçt , das ɪç dɪç tsuːrˈykɾˌuːfə . 
alˈɔntsoː , diː vˈɛlt hat ˌiːrə kˈɛtən ˈapɡəʃˌytəlt , bɪst duː nɔx ˌʊntɜjˈɔxt , das duː zˈɔøftsst ? 
vˈeːrə deːn kɾˈɛŋklɪçən ˈɛɾɡɜ fɔn dˈiːɾ , ɛɾ mˈatət das hˈɛɾts ap ʊnt lˈɔkt diː ʃmˈax aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊpt . 
dˈɛŋkə an deːn hˈaɪlant ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ aʊf ˈeːɾdən , ɛɾ dˈʊldətə ʊnt klˈɑːktə nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜvˈant ! 
vˈas kˌan alˈɔntsoː dˈeː mˈɛndeːts mɪt ˌaɪnəm fˈɔlk tsuː tˈaɪlən hˈɑːbən , das nˈɪçt ɡˈɔt , nˈɪçt ɡlˈaʊbən , nˈɪçt tɾˈɔøə kˈɛnt ! 
fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt , das dˌaɪnəm blˈɪk das ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈɪçt bəɡˈeːɡnən dˈaɾf , nˈɪçt bəɡˈeːɡnən kˌan , vˌɛn ɛɾ rˈaɪn ɪst . 
maɪn zˈoːn bˈeːtə , ʊnt hˈarə ˈaʊs . 
ʃlˈɑːɡə das kɾˈɔøts mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts aʊf bɾˈʊst ʊnt lˈɪpən , lˈɑːs nˈɪçts ˈʊnrˌaɪnəs hɪnˈaɪnfˌalən , nˈɪçts ˈʊnbəzˌɔnənəs hɛrˈaʊsɡˌeːn . 
bˈeːtə maɪn kˈɪnt , dˌaɪnə mˈʊtɜ bətˈeːt mɪt dˈiːɾ . 
bəvˈɑːrə ˈaʊɡə ʊnt zˈɪn . 
« 
ɛɾ hˈiːlt das blˈat ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf diː ʃtɾˈɛŋən , hˈɛftɪç bəvˈeːktən tsˈyːɡə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
hat ziː dɪç fɛɾʃtˈandən , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , rˈiːf ɛɾ ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ˈaŋst , hat iːɾ ˈɑːndəndəs hˈɛɾts ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈuːn vˈɑːɾ ? 
maɪn ɡˈɔt jˈɑː , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst ɛs , dɛɾ hˈɑːs ʊnt diː lˈiːbə , diː mɪç nɔx ʊm zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
ɛɾ pɾˈɛstə diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə ʃmˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst . 
blˈanʃəs bˈɪlt ʃtˈiːk frˈɔm ʊnt rˈyːrənt ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː das lˈiːbə ˈaʊɡə , deːn klˈaɪnən , rˈoːzɪɡən mˈʊnt , das tsˈaɾtə vˈaɪçə mˈiːnənʃpˌiːl , ɛs kˌɑːm iːm fˌɔɾ als vˈaɪnə ziː , als rˈeːdə ziː tsuː ˈiːm ! 
ˈax blˈanʃə , rˈiːf ɛɾ , vɪlst duː deːn frˈɔønt nˈɪçt lˈasən , rˈuːfən dˌaɪnə zˈanftən ˈɛŋəlblˌɪkə iːn tsuːrˈyk ? 
ˈaɾməs hˈɛɾts , duː vˈaɪst nˈɪçts fɔn fˈaɪndʃaft ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnən ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk hˌatə alˈɔntsoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˈoːnə blˈanʃə tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ zoː vˈyst ʊnt dˈʊmpf ɪn ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçts dˈaxtə , nˈɪçts tsuː vɔlən fɛɾmˈɔxtə . 
vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən zˈeːlə hɛrˈaʊfdɾˌɛŋtə , ʊnt diː bˈandə lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt rˈuːə tsuː ʃpɾˈɛŋən dɾˈoːtə , ɛs ʃvˈeːptə iːm dˈʊnkəl fˈɔɾ , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt tsuː nˈɛnən , dɔx an dɛɾ ɡˈɛːrəndən ˈaŋst ɪm hˈɛɾtsən ʃpˈyɾtə ɛɾ , das ɛɾ zɪç lˈɛŋɜ zˈɛlpst nˈɪçt tɾˈaʊən dˈyɾfə , ʊnt ˈaɾbaɪtətə nˈuːn ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːn rˈɛtən kˈœnə . 
ˌʊntɜ deːm ˈʊnzˌɪçɜn dˈɛmɜn ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt ˈʊnbəmˌɛɾkt an iːm hˈɪn . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːətə , ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəvˈɔnən , dɛɾ pfˈaɪl ʃtˈɛktə nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn dɛɾ vˈʊndə . 
ʊnt viː dɛn ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə zˈɛltən diː hˈant bˈiːtən ʊns tsuː rˈɛtən , vˌɛn viːɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl kɾˈaft ʊnt vˈɪlə nˈuːɾ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾʃtɾˈɪkən , zoː vɑːrən ˌaʊx fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən , diː alˈɔntsoː jˌɛtst ɛɾhˈiːlt , vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət ɛs tsuː ˌaɪnəm klˈɑːrən ɛntʃlˈuːs ɪn iːm kˈɔmən tsuː lˈasən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʃrˈiːp ˈiːm : » vˈas hˈɛlt ziː ˈap , das ziː nˈɪçt kˈɔmən ? 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ʊnt dˈɛshalp bɾˈaʊxə ɪç ziː ; 
tˈyɾɡɪs ɪst hˈɔøt zoː ʃtˈɪl , zoː ʃmˈɛɾtsənsfrˌaɪ , ɪç hˈɔfə zoː fˈiːl , dˈyɾfən ziː ʊns fˈeːlən , vˌɛn viːɾ hˈɔfən ? 
lˈasən ziː jˌɛtst ˈaləs ˈandɾə baɪ zˈaɪtə , ˌaʊx ˌiːrən ɡˈɛstɾɪɡən çiːnˈeːzɪʃən ˈɛɾnst , ziː vɑːrən miːɾ ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː nˈɪçt lˈaŋə , kˈɔmən ziː . 
viːɾ rˈɛçnən aʊf ziː , « hat dˈɛn , rˈiːf alˈɔntsoː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃˌytəlt , hat dɛn diː ˈeːrə tsvˈaɪ ʃtˈɪmən ? 
dˈaɾf ziː das ˌaɪnə ɡəbˈiːtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜzˈɑːɡən ? 
kˌan ɪç hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən ? 
zˌɔl ɪç deːn fɛɾdˈaxt aʊf mɪç lˈɑːdən , als hɑːbə ɪç viː aɪn mˈœɾdɜ mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs tˈoːt ɡəvɔlt , tsvˈaɪdɔøtˌɪç mɪt deːm vˈɔɾtə fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəʃpˈiːlt ʊnt deːm ɡənˈeːzəndən jˌɛtst ɡəhˈɛsɪç deːn rˈykən ɡəvˈant ? 
zˌɔl ɪç klˈaɪnmytˌɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ hˈɔøçəln ʊnt ˌaʊs frˈyːərɜ tˈɑːt ˌaɪnə lˈyːɡə mˈaxən ? 
blˈanʃə , dˈaɾf ɪç das ɡˈɪft dɛs mˈɪstɾaʊəns ɪn dˌaɪnən frˈɔødənbˌɛçɜ ɡˈiːsən ? 
nˈaɪn 
ˈɛŋəl , tsvˈaɪfəln zˌɔlst duː nˈiː an dˌaɪnəm frˈɔønt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ tˈyːɾ , ʃˌoːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən . 
ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tɾˈuːk iːn diː ˈʊnɡədˌʊlt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ hˌatə tsuːlˈɛtst kˈaɪnən ˈatəm mˈeːɾ , ʊnt ʃtˈant fɛɾʃnˈaʊfənt an deːm ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ fˈast ɡˌants ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ hˈɪməl ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪn ʊnt dˈʊftɪç . 
hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈʊŋkəltə ʃˌoːn aɪn ʃtˈɛɾnçən d??ç das blˈaɪçəndə lˈɪçt . 
diː blˈasən ˈʊmrˌɪsə dɛs mˈɔndəs tɾˈɑːtən lˈɔøçtənt hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn flˈystɛɾndən blˈuːmənvˌɛndən hˈɪn . 
diː ɡlˈyːəndə lˈɪçnɪs , dɛɾ hˈoːxflˌaməndə mˈoːn nˈaɪktən zɪç ɡɾˈyːsənt aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən ʃtˈɛŋəln , fɔn fˈɛɾn zˈɑː ɛɾ ɪn deːn ɡəˈœfnətən zˈɑːl , diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈaʊf , blˈanʃə ʃvˈeːptə dɑːrˈan hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
viː ziː iːn ɛɾblˈɪktə , flˈoːk ziː tsuːrˈyk , bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈaʊs , iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə dɾˈaɪ hˌatən ˌaɪnə frˈɔødə , als vˈɛːrən ziː aɪnˈandɜ aʊfs nˈɔøə ɡəɡˈeːbən . 
tsuːˈeːɾst ʃˈalt frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , dan ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ , fɔn tˈyɾɡɪs zˈɪçtlɪçɜ bˈɛsərˌʊŋ . 
alˈɔntsoː hˌatə bˈaɪdən deːn ˈaɾm ɡəbˈoːtən , ɛɾ ɡˈɪŋ , ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
blˈanʃə vɑːɾ zoː ˈɪnɪç , zoː ɡərˈyːɾt , ˌiːrə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm hˈɪməl . 
alˈɔntsoː zˈuːxtə iːɾ ˈaʊɡə , ziː zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan , ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈeːptə ˌaɪnə vˈeːmʊt ʊm ˌiːrən lˈɪpən , fˌɔɾ dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsˈɪtɜtə . 
lˈaɪzə dɾˈyktə ɛɾ ˌiːrən ˈaɾm an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst ɪn deːn zˈɑːl . 
alˈɔntsoː hˈiːlt nɔx blˈanʃəs hˈant , ˌiːrə fˈɪŋɜ ʃlˈypftən lˈaɪçt d??ç diː zˈaɪnɪɡən , iːm vɑːɾ als flˈøːɡə aɪn zˈanftɜ dɾˈʊk , fˈast viː aɪn lˈʊfthˌaʊx , dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
ˈalə nˈɛɾvən bˈeːptən ˈiːm , diː ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən lˈɑːɡən fɛɾtsˈeːrənt aʊf blˈançəs ɡəʃtˈalt . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fɔn ˈiːm , nˌeːbən deːm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛt , alˈɔntsoː frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə . 
dˌiːzəm ɡˈɪŋ diː vˈɛlt nɔx ɪn vˈʊndɜlˌɪçən , ˈʊnɡlˌaɪçən kɾˈaɪzən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑːə ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈiːl iːm diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə blˈɛsə ʊnt dɛɾ fˈɛstə , bˈaɪnɑː fɛɾklˈɛɾtə blˈɪk dɛs kɾˈaŋkən ˈaʊf . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃt tsuː ˈiːm . 
tˈyɾɡɪs rˈeːdətə ʃtˈaɾk ʊnt ʃnˈɛl . 
ɛɾ ʃˈiːn fˈɔl tˈaɪlnɑːmə , ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ ˈaləs . 
zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː mˈʊtɜ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsəndəs . 
ˌyːbɜˈal ɛntfˈaltətə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈyːɡə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈanmˌʊt . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn zˈɑː lˈiːpkoːzənt aʊf iːn nˈiːdɜ , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛn vˌɛɾdə ɪç dɪç vˈiːdɜ zoː frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç pfˈaɪfənt ʊnt zˈɪŋənt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfflˌiːɡən , dˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt d??ç tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛːlə ʃˈalən hˈøːrən . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , miːɾ ɪst ˈal diː tˈɑːɡə zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən , viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
blˈanʃə bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn tˈyɾɡɪs kˈɪsən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs nɑːx ɡɾˈɑːdə kˈɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt . 
jˈɑː ɡˈɔtloːp , fˈiːl frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ˈaɪn , deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk dˈaɾf ɪç als ˌaɪnə kɾˈiːzɪs ˈanzˌeːən , hˈɔøt ɪst ɛɾ ɡˌants ˈʊmɡəvˌandəlt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈyɾɡɪs , diːɾ ɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ ? 
fˈiːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɾˈaŋkə , dˈaŋkbɑːɾ , ˌiːrə ʃmˈaɪçəlndə hˈant mɪt zˌaɪnən lˈɪpən zˈuːxənt . 
blˈanʃə kˈystə iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn , ziː hˌatə iːm frˈyçtə ʊnt blˈʊmən , ʊnt ˈaləs vˈas iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə , aʊf diː dˈɛkən ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈiːbɾaɪç ˈan , aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptən diː hˈɛɾtslɪçstən , zˈyːsəstən vˈɔɾtə , dɔx ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt lˈiːs diː blˈɪkə ɪn ʃtˈɪlɜ rˈyːrʊŋ an ziː hˈɪŋlaɪtən . 
als ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈ??çt iːn tsuː hˈɪndɜn , tsuːrˈyktɾˌɑːt , hˈiːlt ɛɾ ziː baɪ dɛɾ hˈant : 
blˈaɪbə zˈoː , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , dˌaɪnə zˈanftə nˈɛːə tˈuːt miːɾ vˈoːl . 
ˌyːbɜˈal ˈɛŋstətə iːn das tsɛɾʃtɾˈɔøətə ˈʊmhˌɛɾɡeːn ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɔltə nˈiːmant ɛntfˈɛɾnt vˈɪsən , ʊnt zˈɑːə ɛs ɡˈɛɾn , als dɛɾ tˈeːtɪʃ dˈɪçt an zaɪn bˈɛt ɡəʃˈoːbən vˈaɾt , ʊnt ˈalə nˈuːn rˈuːɪç ˈʊmhˌɛɾzɑːsən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔɾɡloːzəstən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəlˌeːnt , mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən , zˈɑːs ziː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç dˈɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn tˈyɾɡɪs kɾˈaŋkhaɪt viː fɔn ˈɛtvɑːs , das nˈuːn ˌyːbɜvˈʊndən , nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃrˈɛklɪç zˈaɪ . 
aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn deːm , vˈas mɪç tɾˈɛfən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə ziː , hˌatə ɪç dɔx vˈoːl . 
miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç zˈɑː tˈyɾɡɪs ɡˌants klˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ vˈiːɡə lˈiːɡən . 
ɪç vɔltə iːn pˈʊtsən ʊnt tɾˈuːk ˈalɜlˌaɪ fɛɾˈaltətə ʃtˈykə tsˈɔøk ʊnt ʃtˈaʊbɪɡən vˈʊst hɛɾbˈaɪ . 
zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç hˈiːlt ɪç das tsuːzˈamənɡətɾˌɑɡənə pɾˈyːfənt ɡˌeːɡən das lˈɪçt . 
aɪns kˌɑːm miːɾ ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzən fˈɔɾ , ɪç tsˈaɪktə ɛs mˈeːrərən , diː ˈʊmhˌɛɾstandən , man lˈoːptə ɛs zˈeːɾ , ɪç lˈeːktə ɛs tsuːrˈɛçt , als ɪç ɛs ˌɑːbɜ deːm kˈɪndə nˈuːn ˈantuːn vɔltə , zˈɑː ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , das ɛs aɪn ʃtˈaɪfɜ , ʃvˈeːrɜ ɡɾˈaʊɜ mˈantəl vɑːɾ , ɪç ɛɾʃrˈak zˈeːɾ , ʊnt lˈiːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən das hˈɛːslɪçə dˈɪŋ aʊf diː vˈiːɡə fˈalən . 
miːɾ tsˈɪtɜtən ˈalə ɡlˈiːdɜ baɪm ɛɾvˈaxən , ʊnt als ɪç ɡˈɑːɾ dɾˈyːbɜ nˈaxdaxtə , ʊnt diː nˈaxt miːɾ das blˈuːt rˈaʃɜ d??ç diː ˈɑdɜn jˈɑːktə , bəfˈiːl mɪç zˈɔlç aɪn ʃˈaʊdɜ , das ɪç nˈɪçt tsuː ˈatmən vˈʊstə . 
frˈyːɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən vɔlən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː das ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ʊnt tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən ɪst , hat ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
viː ɡəbˈant lˈɑːɡən ˈalə blˈɪkə am bˈoːdən , nˈiːmant vˈɑːktə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , nˈiːmant ʃpɾˈɑːx . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn bədˈaxtə tsuːrˈykzˌeːənt das fɛɾɡˈaŋənə , ʊnt blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈankənfˌɔl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə tˈyɾɡɪs : ɪç fɛɾmˈɪsə ˈʊnɡˌɛɾn deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən ˌʊntɜ ˈʊns , ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ diː ˈeːɾstə fɛɾzˈøːnəndə bˈɔtʃaft fɔn ˌiːnən alˈɔntsoː , ɪç vɔltə ɛɾ vˈɛːrə hˈiːɾ , maɪn frˈiːdənsbˌoːtə ! 
ɛɾ kˈɔmt vˈoːl ɡəvˈiːs nɔx , ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , dɛn hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt das ˈanzˌeːn diː mˈɛnʃən tsuː zˈuːxən , zoː kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt fɔn ˌiːnən lˈasən . 
iːm ʃtˈeːt das ˈɛtvɑːs ʃpɾˈøːdə fɛɾʃmˈɛːən ɪm ˈʊmɡˌaŋ rˈɛçt vˈoːl . 
dɛɾ kˈynstlɜ mˈuːs nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ˈʊmhˌɛɾzeːən , ɛs ʃtˈœɾt iːn nˈuːɾ , dɑːrˈʊm lˈiːbə ɪç deːn ˈaphˌaltəndən ˈɛɾnst , jˈɑː deːn ɡˈantsən vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈɔts ɪn fˈiːlɪp , dɛɾ dɔx ˌaʊx nˈiːmɑːls diː ɡˈuːtə zˈɪtə ʊnt deːn ˈanʃtˌant fɛɾlˈɛtst . 
ʊnt dˈɛn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hat ɛɾ zoː ˈɪnɪɡə fɛɾklˈɛɾtə ˈaʊɡən , zoː hˈaɪlɪç fɛɾʃˈɛmtə blˈɪkə , zaɪn tɾˈɔøɜ mˈʊnt rˈeːdət zoː lˈiːbə vˈɔɾtə . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ɛɾ hˈeːkt ʊnt bəvˈɑːɾt ɪm hˈɛɾtsən , vˈas ˈandɾə fˈɑːrɪç am lˈeːbən fɛɾˈɔøsɜn . 
ziː rˈeːdətən nɔx mˈançɜlˌaɪ ˌyːbɜ fˈiːlɪp ʊnt das ˌyːbɜzˈeːən ʊnt flˈyçtɪɡə ˈapʃˌɛtsən dɛɾ jˈuːɡənt . 
ɛs lˈiːkt , nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk das vˈɔɾt , ɪn deːm nˈɪçts ˌoːdɜ ˈaləs , deːm ɛntvˈeːdɜ : 
ˌoːdɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋsˌeːlə ˈaɪntsɪç dɛɾ kˈaɪm tsuː fˈɛstərɜ lˈeːbənsɡəʃtˌaltʊŋ . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns fɛɾmˈɪtəln ʊnt ɡlˈaɪçən nˈaxhɜ ˈaʊs , vˈoːɡeːɡən frˈyːɜhˌɪn diː frˈɪʃə jˈuːɡənt ɪn tsˈɔɾn ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊflˌoːdɜtə . 
viːɾ lˈasən ɛs ˈeːbən ɡˈeːn , ˌɑːbɜ vˈas viːɾ ɛmpfˈɪndən ʊnt dˈɛŋkən , ɛs vˌɪɾt blˈɑːs ʊnt fˈɑːl . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə fɛɾˈapʃˌɔøən kˌan , dɛɾ dˈɛŋkə nˈɪçt tsuː lˈeːbən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn lˈeːktə tsuːtɾˈaʊlɪç ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ziː dˈaxtə mɪt ˈeːɾf??çt an diː fˈɛstə tɾˈɔøə zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪm viːdɜkˈeːrəndən ɡlˈykə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnə . 
dɔx das ɡəʃpɾˈɛç aʊf fɛɾɡˈaŋənəs tsuːrˈyklˌɛŋkənt , nˈɪçt ˈaltsuː ˈɛɾnst vˌɛɾdən tsuː lˈasən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈanɡənˌeːmən lˈɛçəln : nˈuːn , vˌɛn viːɾ frˈaʊən ʊns ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃˈaɾf bətsˈaɪɡən , zoː ˈyːpt ˌaʊx das ˈaltɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dˌiːzə nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈʊns . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɛmpfˈɪndə nɔx ˈɪmɜ diː leːbˈɛndɪçstə tˈaɪlnɑːmə , ɪç kˌan mɪç hˈɔøtə viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt deːm ʃmˈɛɾts ʊnt dɛɾ frˈɔødə ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən , ʊnt zoː ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt lˈaɪdveːzən ɡərˈatən , tˈɑdəln , lˈoːbən , lˈiːbən , hˈasən , ʃˈɛltən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən , als vˈɛːrə ɪç ˈaxtseːn jˈɑːɾ . 
diː frˈaʊən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ˌiːrə hˈant kˈysənt , vɔlən ʃˌoːn hˈøːɜ bəˈaxtət zaɪn . 
viːɾ zˌɔltən ˌiːnən bˈɪlɪç ˌaɪnə ˈandɾə sfˈɛːrə ˈanvˌaɪzən , ziː ʃtˈeːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zoː mˈɪtən ˈɪnə ɪm lˈeːbənsfɜkˌeːɾ , ˌoːdɜ vˈɪsən zɪç dɔx dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊstsuːhˌeːbən , diː tsˈaɪt kˌan ˈiːnən , vˌɛn ziː ˈɪndeːs vɔlən , ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ˈanhˌɑːbən . 
tsuː ˈanfˌaŋ zɪnt ziː ɪn lˈiːplɪçɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˈaləs tsˈuːɡlaɪç , man ˈɑːndət jˈeːdə ʃˈøːnə tˈuːɡənt ɪn ˈiːnən , man ɛmpfˈɪndət deːn ʃˈʊldloːzən ˈaɪnklˌaŋ ˈalɜ ɡəfˈyːlə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , dan tsvˈɪŋt ziː das ɡəʃˈɪk zoː ˌoːdɜ zoː ɪn ˌaɪnə bəzˈɔndərə rˈɪçtʊŋ , ʊnt ʃˈaɪnt ziː tsuː bəʃtˈɪmən . 
ziː ʃtˈeːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt man fɛɾmˈɪst nˈɪçt zˈɛltən diː fɛɾʃvˈɪməndə vˈaɪçhaɪt ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt frˈyːərɜ tsˈaɪt an ˈiːnən . 
ˈapzˌɪçtlɪç bərˈɛçnət , fɛɾʃlˈɔsən ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən , fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt d??çstˈɔøɜn ziː zoː aɪn pˈɑːɾ ˈʊmʃvˌʊŋspeːrˌɪoːdən , dan ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː ɡəzˈiːkt , ˌoːdɜ zɪnt ɛɾlˈeːɡən . 
viːɾ fˈyːlən ʊns vˈoːl baɪ deːn ˈɛltɜn frˈaʊən , dˌeːrən vˈeːzən zɪç klˈɛɾt ʊnt zˈɛtst ʊnt ˌiːnən diː ɡlˈʊt dɛɾ rˈaɪfə lˈɛst . 
man ʃpˈyɾt nɔx ˈal diː tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛntə mˈɛnʃlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt vˌɪɾt d??ç ziː mɪt deːm lˈeːbən ɪn bəvˈɛklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəzˈɛtst , ˈoːnə jˈeːmɑːls das ˈʊnbəkvˌeːmə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fˈoːɾvˌɪrʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt bˈaɪfɛlˌɪɡəm blˈɪkə , jˈeːdəs ʃtˈuːfənjˌɑːɾ vˈaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , fˈɪndət dɔx ɪn frˈaŋkɾaɪç zˌaɪnən rˈɪtɜ . 
nˈiːmant tˈastə miːɾ maɪn ɡalˈantəs frˈaŋkɾaɪç ˈan ! 
alˈɔntsoː zˈɑːə ˌyːbɜrˈaʃt aʊf ziː hˈɪn . 
ɛs fˈuːɾ ʃnˈaɪdənt d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾ ʃpˈyɾtə aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs bˈeːbən ʊnt das ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾbˈɔɾɡənɜ ʃtˈøːrʊŋ . 
ˈɛŋstlɪç zˈuːxtə ɛɾ blˈanʃə . 
ziː zˈɑːs ɪn kvˈalfɔlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˌeːbən tˈyɾɡɪs , zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs vˈaɪsɜ rˈoːzən ɡˌeːɡən diː hˈaɪsən , ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈaʊɡən dɾˈykənt . 
ˈax ! dˈaxtə ɛɾ , kˈœntəst duː zoː ˈalə ʃrˈɪŋəndə vˈʊndən dɛɾ zˈeːlə kˈyːlən . 
fˈiːlɪp vɑːɾ ˈɪndeːs ɡərˈɔøʃloːs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɛɾ ɡɾˈystə zˈɪtɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats tsuː tˈyɾɡɪs fˈyːsən , blˈanʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˌaɪnə blˈɪkə lˈɑːɡən mˈɪtɛmpfˌɪndənt aʊf bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn . 
blˈanʃə hˈiːlt zɪç kˈaʊm nɔx , iːɾ bɾˈuːdɜ zˈɑː ziː ˈɔft lˈaŋ ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
vˈeːət ɛs ziː nˈɪçt tsuː kˈyːl ˌaʊs dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ ɛntɡˈeːɡən ? 
frˈɑːktə fˈiːlɪp deːn kɾˈaŋkən . 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ʃˈiːn ʃlˈɑːfən tsuː vɔlən , diː vˈɪmpɜn zˈɛŋktən zɪç zoː blˈaɪɜn nˈiːdɜ . 
ˈalə rˈeːdətən nˈuːn lˈaɪzɜ , das lˈɪçt vˈaɾt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛɾptən ɡlˈasɡlɔkə ɡədˈɛmpft , diː mɔnthˈɛlə nˈaxt ʃpˈiːltə ɪn ɡɾˈyːsəndən flˈɛmçən d??ç diː bəvˈeːktən tsvˈaɪɡə fˌɔɾ tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜn , ɪn deːn blˈɛtɜn zˈɔøzəltə ɛs hˈøːɾbɑːɾ d??ç diː vˈɪspɛɾndən vˈɔɾtə . 
blˈanʃə ʃlˈypftə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
alˈɔntsoː zˈɑː ziː ɪn deːn dˈʊnkəlstən ɡˈɛŋən lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt bəklˈɔmən nˈɑːx . 
diː ʃtˈɪɾn an ˌaɪnə jˈʊŋə ʃlˈaŋkə bˈɪɾkə , viː an ʃvˈɛstɜbɾˌʊst ɡəlˈeːnt , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt zɪç lˈɛŋɜ tsuː bətsvˈɪŋən , vˈaɪntə das ˈaɾmə bəkˈymɜtə kˈɪnt ˌaʊs fˈɔlɜ hˈaɪsɜ zˈeːlə . 
alˈɔntsoː fˈastə ˌiːrə hˈant , ziː vˈeːɾtə ɛs nˈɪçt , ziː dˈaxtə nˈɪçts , ziː fˈyːltə nˈuːɾ deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfən ʃmˈɛɾts . 
blˈanʃə , flˈystɜtə ɛɾ ʃˈɔø ʊnt ˈɪnɪç , mˌaɪnə ˈaɾmə frˈɔøndɪn , vˈas ˈɛŋstət ziː nˈuːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst zoː hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , zoː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç ? 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ˈax ɡˈɔt ɛɾ ʃtˈɪɾpt jˈɑː ! ʃlˈʊxtstə ziː . 
zˈeːn zˈiːs dɛn nˈɪçt ! 
zˈiːts dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ als ɪç , vˈɛlç aɪn lˈɛçəln iːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃˌoːn ʊm diː lˈɪpən ʃvˈeːptə , zoː lˈɛçəln nˈuːɾ ˈɛŋəl , das ɪst dɛɾ tˈoːt ! 
dɛɾ tˈoːt ! viːdɜhˈɔltə alˈɔntsoː ʃˈaʊdɛɾnt ! 
iːm vɑːɾ als ʃtˈoːsə ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst deːn kˈaltən ʃtˈɑːl ɪn dɛs ˈaɾmən tˈyɾɡɪs bɾˈʊst ! 
ɛs ʃˈiːn iːm ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt , das ɛs jˈeːmɑːls dɑːhˈɪn kˌɑːm ! 
viː ɪm tɾˈaʊm blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ blˈanʃə ʃtˈeːn , ɛɾ lˈiːs ˌiːrə hˈant fˈɑːrən ʊnt zˈɑːə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɪç kˈɔntə , klˈɑːktə ziː lˈaɪzə , lˈɛŋɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
ɡˌants lˈaŋzɑːm hˈœɾtə ɪç deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl hɛrˈanrˌaʊʃən ʊnt als tˈyɾɡɪs diː ˈaʊɡən zˈɛŋktə , dɑː bɾˈax miːɾ das hˈɛɾts , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs als zˈeːə ɪç deːn dˈʊnkəl ɡlˈɛntsəndən fˈɪtɪç , dɛɾ zaɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs ɡəzˈɪçt bəʃˈatətə . 
zɪç ˈapvˌɛndənt , vˈaɪntə ziː ʃtˈɪl ɪn diː klˈaɪnən , fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈɛndə . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən bɾˈɛnənt ɪn ˈɑlɔntsˌoːs hˈɛɾts , tsɛɾrˈaɪsəndɜ als fˈoːɾvˌyɾfə ɛs ɡəkˈɔnt , klˈɑːktən ziː iːn ˈan , ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , blˈanʃə ˈantsuːzˌeːn , ʊnt ˈaɪskalt ˌyːbɜlˈiːf ɛs ˈiːn , als ziː plˈœtslɪç ɡəfˈast ʊnt ˈɛɾnst zˈɑːɡtə : diː mˈʊtɜ ˈɑːndət ɛs nˈɪçt , ziː ɪst zoː kˈɪntlɪç fɛɾtɾˈaʊənt , ˈaləs , ˈaləs ˌyːbɜhˈœɾt ziː . 
maɪn ɡˈɔt , viː vˌɪɾt iːɾ zaɪn , vˌɛn nˈuːn dɛɾ fɛɾhˈastə ɡɾˈaʊə tˈɔtənmˌantəl aʊf ˌiːrən lˈiːblɪŋ nˈiːdɜfˌɛlt . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən bˈɪtənt tsʊm hˈɪməl ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
alˈɔntsoː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ blˈiːp deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː bˈɪɾkə ɡəʃlˈʊŋən tˈiːfzˌɪnɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈaɪsə ʃtˈam lˈɔøçtətə zoː hˈɛl ɪm mˈɔndənlˌɪçt , diː ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡə ʃpˈiːltən kˈyːlənt ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə , ˌɑːbɜ iːn kˈɔntə nˈɪçts ɛɾfrˈɔøən , nˈɪçts tɾˈœstən . 
das lˈɔøçtən ʊnt flˈystɜn jˈɑːktə iːm nˈuːɾ ɡɾˈaʊs ɪn diː zˈeːlə , ɛɾ vˈant zɪç fɔn deːm bˈaʊmə viː ˌaʊs ɡəʃpˈeːnstəs ˈaɾmən ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ d??ç diː ɡˈɛŋə blˈanʃə nˈɑːx . 
baɪ deːm kɾˈaŋkən vɑːɾ ɛs dˈʊŋklɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt fˈiːlɪp zˈɑːsən ˈɛtvɑːs ˈapvˌɛɾts , ˈoːnə tsuː rˈeːdən . 
alˈɔntsoː zˈɑː ʃˈyçtɜn ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ɡlˈaʊptə deːm tˈoːdeːzˌɛnɡəl ɪɾɡˈɛndvoː tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡtə blˈanʃə tsuː ˌiːrəm ˈoːaɪm ɡəvˈant , lˈasən ziː ʊns nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt blˈaɪbən , ɪç fˈyɾçtə maɪn tˈyɾɡɪs ɪst nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˌʊntɜ ˈʊns . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtɾˈɪç iːɾ diː blˈasə vˈaŋə ʊnt zˈɑː mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən aʊf das ʃmˈɛɾtslɪçə bˈeːbən ˌiːrɜ lˈɪpən , diː nˈuːɾ mˈyːzɑːm diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌaxtən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː tˈuːn vˈas ziː vˈɔlə ʊnt ɡəʃtˈatətə , das dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ɡəhˈɔlt vˈaɾt , dɛɾ ˌʊntɜ frˈɔməm ɡeːbˈeːt diː ʃˈaɪdəndə zˈeːlə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡəlˈaɪtət . 
fˈiːlɪp zˈɑː ˈɛɾnst ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ˈuːeːbɜ deːm bɾˈaɪtən rˈɑzənplˌats hˈɪn tsˈoːɡən nˈaxtdyːnstə ɪn zˈɛltzɑːmən nˈeːbəlbˌɪldɜn ˈaʊfvˌɛɾts . 
alˈɔntsoː vɑːɾ zˌaɪnən blˈɪkən ɡəfˈɔlkt . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə bədˈɔøtʊŋ dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp lˈaɪzə , das nˈeːbəl ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈeːbən ɪst , ʊnt ˌaɪnəs ɪn deːm ˈandɜn lˈiːkt . 
zoː ɪst ɛs jˈɑː dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn diː vˈɑːnʊnt tɾˈʊkʃpiːlə zˈɪŋkən , bɾˈɪçt diː lˈeːbənsˌɔnə ˈan ! 
ɛɾ hˌatə diː knˈiː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː ˈaʊfɡəʃtˌɛmtə hˈant ɡəzˈɛŋkt , als ʃpˈyːrə ɛɾ ɪm ˈɪnɜn das dˈɛmɜn ˈeːvɡɜ ɡlˈoːrɪə . 
tˈyɾɡɪs ɡɾˈɪf ˈɪndeːs ˈʊnrˌuːɪç mɪt deːn hˈɛndən ɪn diː lˈʊft , dan tsˈʊpftə ɛɾ an deːn dˈɛkən ʊnt ʃˈiːn ɪn ɡədˈaŋkən blˈʊmən tsuː tsɛɾpflˈykən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk ɛɾ diː ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən ˈaʊf , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾlˈaŋəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːn dˈ??stəndən lˈɪpən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈiːlt das kɾˈuːkiːfˌɪks an zˌaɪnən mˈʊnt . 
blˈanʃə tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , dɔx fˈastə ziː zɪç ʃnˈɛl . 
nˈiːdɜknˌiːnt bətˈeːtə ziː mɪt ˈɛŋəlsklˌaɾhaɪt , alˈɔntsoː ʊnt fˈiːlɪp an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ɡəvˈant . 
blˈanʃə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ziː dɾˈyktə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts . 
dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈɪŋ iːɾ . 
tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç an ˈɑlɔntsˌoːs bɾˈʊst . 
ɛɾ hˈiːlt ziː , ɛɾ tɾˈuːk ziː viː ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˈeːɾdə ʊnt dˈɑzaɪn , lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ˈaləs vˈas vˈɔɾtə nˈɛnən , ʃvˈant fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən . 
ɛɾ fˈyːltə das ˈaɾmə hˈɛɾts mˈat an zˌaɪnəm ʃlˈɑːɡən , deːn hˈɔldən lˈaɪp kɾˈaftloːs hˈɪnɡəɡˌeːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːən ! 
das tsˈaɾtə kˈœpfçən zˈɛŋktə zɪç ɡəbˈɔøkt aʊf tˈiːfbəvˌeːktɜ bɾˈʊst , aɪn ʃˈaɾfɜ nˈaxtaʊx ʃˈiːn ɛs , hɑːbə dɛɾ ʃlˈaŋkən blˈʊmə vˈeːə ɡətˈɑːn . 
alˈɔntsoː fˈyɾçtətə ziː mɪt zˌaɪnəm ˈatəm tsuː bərˈyːrən . 
ɡˌants lˈaɪzə lˈeːktə ɛɾ ziː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aʊf aɪn rˌuːeːbˈɛt , aɪn ʃˈaʊdɜ , ˌaɪnə ʃˈɔø vˈeːətə iːn ˈan , ɛɾ hˌatə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn ɡənˈant , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hˌatə ziː ɡˈɔt ˌʊntɜ hˈaɪlɡɜ vˈaɪə an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , dɔx ɛɾ dˈ??ftə , ɛɾ kˈɔntə ziː zoː nˈɪçt hˈaltən , ɛɾ zˈɛlbɜ lˈiːs ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈoːs . 
nɔx hˈiːlt ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , ɛɾ knˈiːtə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːɾ , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn lˈaʊt dɾˈaŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
jˌɛtst rˈeːktə ziː zɪç , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
blˈanʃə , flˈystɜtə ɛɾ , zˈɑːɡən ziː , das ziː miːɾ deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾts fɛɾtsˈaɪən , das ziː mɪç nˈɪçt hˈasən ! 
ziː zˈɑːə klˈɑːɾ tsʊm hˈɪməl , viː kˈɛːmə , zˈɑːɡtə ziː , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈɑːs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp jˈɑː fɛɾzˈøːnt . 
fˌɔɾ deːm klˈaŋ ˌiːrɜ vˈaɪçən , rˈyːrəndən ʃtˈɪmə ʃpɾˈaŋən ˈalə bˈandən fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːənt als ziː , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː dˈɛŋkən , ˈaləs ˈandɾə fɛɾɡəsˈɛnt , rˈiːf ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , zoː nˈeːmən ziː dɛn das ˈɔpfɜ mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , blˈanʃə , lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ fyːɾ ziː hˈɛɾts ʊnt dˈɑzaɪn hˈɑːbən , fɛɾvˈɛɾfən ziː mɪç nˈɪçt , ɪç bɪn , ɪç ˈatmə nˈuːɾ d??ç ziː ! 
ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˈɪnɪç ɪn zaɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə zˈeːənt , ʃvˈiːk blˈanʃə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan lˈeːktə ziː diː ɛɾrˈœtəndə vˈaŋə viː dɛɾ aʊf diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt vˈɪŋktə alˈɔntsoː ʃvˈaɪɡənt , mɪt lˈɪndɜ ɡˈyːtə ɪn blˈɪk ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə . 
viː ɪm tɾˈaʊmə ʃvˈaŋktə ɛɾ nɑːx deːm zˈɑːlə tsuːrˈyk . 
fˈiːlɪp ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , dɾˈyktə ɛɾ zˈanft deːm ʃlˈʊmɛɾndən jˈyŋlɪŋ diː ˈaʊɡən tsˈuː , diː zˌaɪnən ʃvˈamən ɪn dˈʊnkɛlm ɡlˈants , ɛɾ zˈɑː fˈast ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk lˈeːntə vˈaɪnənt an aɪn fˈɛnstɜ . 
diː lˈɪçtə vɑːrən ˈaʊsɡəbɾˌant , dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə fˈɑːl hɛrˈaɪn , ˌaɪnɜ ɛɾʃrˈak fˌɔɾ dɛs ˈandɜn lˈaɪçənblˌɛsə . 
ˈaɾmant tɾˈɑːt ˈaɪn , ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən plˈats tsuː zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn fˈyːsən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈantə zɪç tɾˈaʊrɪç tsuː deːn bˈaɪdən frˈɔøndən , diː ʃvˈeːrə nˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːɾ ˌyːbɜʃtˈandən , viːɾ vɔlən ʊns ˈalə ˌaɪnən hˈɛlən mˈɔɾɡən vˈynʃən ! 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç zˈeːɾ lˈiːbɾaɪç ʊnt ɡˈɪŋ , das tˈaʃəntˌʊx ɡˌeːɡən diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən hˈaltənt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈastən bˈaɪdə tˈyɾɡɪs hˈant , ziː zˈɑːən zɪç ɡərˈyːɾt an ʊnt zˈaŋkən lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk ɡˈɪŋən ziː dɑːrˈaʊf d??ç deːn hˈɛlən , lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndən tˈɑɡɛsçˌaɪn , ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛnttsˈykən ʊnt diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən dˈɑzaɪns . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə , ˈoːnə das alˈɔntsoː blˈanʃə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɑːə . 
diː famˈiːlɪə bəɡlˈaɪtətə diː lˈaɪçə nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnvˌaɪt ɡəlˈeːɡənən lˈantɡˌuːtə . 
ˈaləs vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə ɪm hˈaʊzə , nˈiːmant als ˈaɾmant tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛs ɡərˈaɪçtə ɡlˈaɪçvoːl alˈɔntsoː tsʊm tɾˈoːst dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dɛs ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt bˈɔømən zˈɪtsənt , fɔn blˈanʃə tɾˈɔømən tsuː kˈœnən . 
tsuːvˌaɪlən ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ tsuː ˈiːm . 
dˌiːzɜ rˈeːdətə ɡˈɛɾn fɔn deːm frˈyːɜn ɡlˈants ʊnt dɛɾ lˈaŋən pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , ʊnt deːn fˈiːlən ɡˈɛstən , fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːən ʊnt lˈaʊfən , ʊnt viː diː fɛɾʃtˈɔɾbənə hɛɾtsˈoːɡɪn mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : ɛsɪst vˈɑːɾ , nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃtˈeːt tsuː zˈɛɾviːrən viː dɛɾ ˈaɾmant ; 
voːrˈaʊf dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn lˈɛçəlnt ɛɾvˈiːdɜtə : ɛɾ hat mɪç ʃtˈeːts aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtət , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜˈal ɪn lˈɔndoːn , vˈiːn ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k mɪt mˈiːɾ , ɛɾ hat diː fˈaɪnərə lˈeːbənzˌaɾt ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃən ʃtˈuːdɪɾt ʊnt kˈɛnt diː vˈaɪzə ɡˈuːtɜ hˈɔøzɜ . 
dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ viː ˌaɪnə ˌɔɾdənsfˈaɪɜ ɪn zˌaɪnə dˈiːnstjɑːrə fˈiːl , vˈaɾt dɛn plˈœtslɪç d??ç diː ʃrˈɛkən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɛɾdˈʊnkəlt . 
ɛɾ vˈʊstə fɔn deːn dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈɔøəln ʊnt dɛɾ zˈɪnraɪçən bˈoːshaɪt dɛɾ reːbˈɛlən fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bəvˈaɪntə nɔx hˈɔøt deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ʃlˈoːs ɡəvˈøːnlɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : ʃtɾˈøːmə blˈuːtəs , maɪn hˈɛɾ , zɪnt hˈiːɾ ɡəflˈɔsən , ʃtɾˈøːmə blˈuːtəs , ziː hˌɑːbən diː ˈaltə tsuːfɛɾlˈɛːsɪçkˌaɪt , deːn rɛspˈɛkt ʊnt diː dˌeːvoːtsjˈoːn ˌaʊs deːn hˈɛɾtsən dɛɾ frˈantsoːzən vˈɛɡɛspˌylt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç ɛɾkˈɛnə mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɪçt , ˈaləs ɪst zˈaɪtdəm ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ ˈanɡəʃtˌɛkt , das ɡˈɪft hˌatə iːn ɡəvˈɔnən , hˌatə iːn ɡəfˈast , ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç dɑːrˈaʊf , zoː ˈɛtvɑːs kɾˈɛnkəlt hˈaɪmlɪç fˈɔɾt 
, hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾʃtˈandən , zoː ˈɛtvɑːs vˌɪɾt nˈiːmɑːls ɡˌants ˈaʊsɡəhˌaɪlt , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ tˈoːt hat ɛs ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt . 
alˈɔntsoː hˈalf iːm ˌyːbɜ ˈaləs diːs hɪnˈaʊs tsuː blˈanʃəs jˈuːɡəndlˌeːbən hˈɪn . 
ˈaɾmant ʃˈɛŋktə iːm ˈɪndeːs kˈaɪnən ʃrˈɛkənstˌɑːk , kˈaɪn bədˈɔøtəndəs ˌoːdɜ ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɛɾˈaɪɡniːs , ʊnt nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn tˈyɾɡɪs ɪm ˈaɾm , fˈiːlə mˈaɪlən tsuː fˈuːs flˈyçtən mˈysən , mɪt zˌaɪnəm bˈaɪstant ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ˈɛntlɪç nɑːx hˈɔlant ˌyːbɜɡəʃˈɪft , ʊnt lˈaŋə nˈaxhɜ d??ç deːn ʃˈʊts ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən fˈyɾstɪn ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
hˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈeːptə ziː ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs kɾˈɛnkəlndən mˈanəs ʊnt ɡˈɑːp ˈeːɾst vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dɛɾ ʃˈøːnən blˈanʃə das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt . 
ˈaɾməs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , duː hast nˈɪçt fˈɑːtɜ , nˈɪçt fˈɑːtɜlˌant , vˈas vɪlst duː ɪn dˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪstən famˈiːlɪə ! 
dɔx ɪç lˈɛçəltə , ʊnt dˈaxtə baɪ mˈiːɾ , diːs ɪst , ˌoːdɜ ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das ʃˈøːnstə kˈɪnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt rˈɛçt ɡəmˈaxt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɪkəs tsuː fɛɾzˈøːnən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ ʊm ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾlˈeːɡən . 
ziː hˌatə ˈɪndeːs aɪn tsuː ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts ʊnt tsuː ɡˈuːtə zˈɪtən , ʊm fɔn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaptsuːvˌaɪçən , ʊnt vˈiːdɜstˌant dɑːhˈɛɾ ˈalən fɛɾzˈuːxʊŋən , diː ziː mɪt dɛɾ fɛɾdˈɛɾptən ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɔøtɪɡən frˈaŋkɾaɪçs ɪn bərˈyːrʊŋ zˈɛtsən kˈɔntə . 
dɔx diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈiːt ɪns fɛɾbˈɔɾɡənə , ʊnt vˈaɪs diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən dɛɾ tˈuːɡənt tsuː lˈoːnən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn fɔm klˈɔstɜ zˈaɪntə ɡənˈeːviːvə zˈɑː diː klˈaɪnə blˈanʃə , nˈɑːm ziː tsuː zɪç , ʊnt ɛɾtsˈoːk ziː ɪn dˈeːmʊt ʊnt vˈaɪshaɪt bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːk . 
alˈɔntsoː vˈaɾt ɛs nˈɪçt mˈyːdə , aʊf fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən ʊnt vˈɛndʊŋən fˈast ˈɪmɜ mɪt deːnzˈɛlbən frˈɑːzən , diːzˈɛlbən ˈantvɔɾtən tsuː hˈøːrən . 
diː ʃpɾˈɑːxə , diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , das nˈaɾkiːsˌaɾtɪɡə zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəln , bəˈɔøɡəln ʊnt bəlˈeːrən , ʃˈiːn iːm nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛstɪç ! 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn diː vˈaɪzə hɪnˈaɪnzˌɪŋən lˈasən , ziː vɑːɾ iːm ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt , ɛɾ fˈyːltə zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈiː ɡəmˈɛçlɪçɜ , nˈiː ɛntfˈɛɾntɜ fɔn ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt , als vˌɛn diː fɛɾˈaltətən rˈeːdənzˌaɾtən zoː ʃnˈaɾlənt an iːm hˈɪnlaɪɜtən ʊnt jˈeːdɜ mˈɑːnəndə ˈaʊfʃvˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː fˌɔɾ deːm pˈasʃrɪt ˈaɪnɡəfˌuːktɜ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˌʊntɜdˈʊktə . 
ˈaɾmant kˌɑːm iːm ɡˌants ɡəʃˈɔøt fˈɔɾ , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˈaləs , vˈas iːm diː fˈaɪnərə frantsˈøːzɪʃə vˈɛlt ɡətsˈaɪkt , diː blˈytə ɡəzˈɛlɪɡən ʊnt lˌɪteːrˈɛːrɪʃən vˈɪtsəs fɔn frˈaʊ fɔn zˌeːvɪɡnˈeː . 
an bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
diː bˈɪldʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɪndiːvˌiːduːən fˈiːl iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˈaʊf , ɛɾ bəmˈɛɾktə , das vˌɛn man ˈaɾmants ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˈaʊfʃrˌiːbə , ʊnt ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːn ˈaɪnʃˌaltən vɔltə , man jˈʊst kˈaɪn bˈuːx dɑːdˈ??ç fɛɾʃlˈɛçtɜn vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡˈuːtə , rˈeːdzeːlˌɪɡə ˈaltə vˈaɾt ɛs dɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈyːdə diː kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː mˈaxən , ʊnt alˈɔntsoː d??ç ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊs ˈʊmhˌɛɾfyːrənt , das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə zoː tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs hɪntsˈuːʃtˌɛlən , das jˈeːnɜ ˈɔftmɑːls ˈɪrə an zɪç zˈɛlbɜ vˈaɾt ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs zˈɑːə . 
dɔx ɪn zoː fˈɛɾn nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf blˈanʃə tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ , fˈɔlktə alˈɔntsoː dɛɾ vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən ˈanˌɛkdoːtˌɛnkɾɛːmeːrˌaɪ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋsˌuːxt viː aɪn ɡəbˈʊndənɜ lˈøːvə , ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ˈaɪnst tɾˈɑːtən ziː ɪn ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈaʊbɪɡə ɡˌaleːrˈiː . 
ˌʊntɜ mˈeːrərən lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən fˈɛldɜn hˈɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɛɾɡˈɛlptə famˈiːlɪənbˌɪldɜ , mˈaɪst fɛɾtsˈaɪçnət , ˈʊnʃˌøːn , ɪn ʃtˈaɪfən , ɡətsvˈɛŋtən ʃtˈɛlʊŋən , deːn tˌɑpeːtˌɛnfɪɡˈuːrən ˈɛːnlɪç . 
ɡˌants ɪm ʃˈatən , ˌaʊs dˈɪçtəm ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə , viː d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ zˈɑː aɪn hˈypʃəs , blˈɔndəs ɡəzˈɪçtçən aʊf diː bəʃˈaʊɜ nˈiː dɛɾ . 
alˈɔntsoː ɡlˈaʊptə blˈanʃə ɪm fɛɾˈaltətən pˈʊts tsuː zˈeːən . 
ˈaɾmant aʊf zˌaɪnə blˈɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ɡəʃtˈiːɡən ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊx rˈaɪnɪɡənt ˌyːbɜ das bˈɪlt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ʃtˈant ˌʊntɜ zˈeːɾ hˈɛləm hˈɪməl , ʊnt lˈiːs mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈaʊfvˌɛɾts flˈiːɡən , vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn bɾˈɔønlɪçən kˈaɾməlˌiːtɜmˌantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hˈɪŋ . 
vɑːrən mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪç ʊnt ɡətsˈiːɾt , zoː vɑːɾ dɔx zˈeːlə ɪn deːm ɡədˈaŋkən ʊnt aɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ˈanklˌaŋ , dɛɾ alˈɔntsoː blˌɪtsɛsçnˈɛl tɾˈɑːf . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn lˈɑː valˈiːrə , zˈɑːɡtə ˈaɾmant ɛɾklˈɛːrənt , ziː vɑːɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪts fɛɾvˈant . 
diː ʃˈøːnə lˈɑː valˈiːrə rˈiːf alˈɔntsoː , das dˈeːmytˌɪɡə vˈaɪlçən ! 
ziː ʃtˈaɾp ɪm klˈɔstɜ , fˈiːl jˈeːnɜ ˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs , ɛntɡˈeːɡnətə alˈɔntsoː ɡədˈankənfˌɔl . 
duː frˈyː ɡəbɾˈɔxənəs hˈɛɾts , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌeːɡən das bˈɪlt ɡəvˈant , diː vˈɛlt hat dɪç tsɛɾtɾˈeːtən , fɛɾvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ duː lˈeːbst ɪn jˈeːdɜ fˈyːləndən zˈeːlə fˈɔɾt . 
ziː vˈaɾt zˈeːlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈaɾmant mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ . 
ziː hˌatə dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ɡəbˈyst , ʊnt vɑːɾ nˈuːn mɪt dɛɾ vˈɛlt fˈɛɾtɪç . 
vɑːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt fˈɛɾtɪç , viːdɜhˈɔltə alˈɔntsoː , vˈeːɾ das zˈɑːɡən kˈœntə ! 
ʊnt dɔx fɛɾɡˈɛsən , dɔx ɪn ʃtˈaʊbɪɡə vˈɪnkəl ɡəvˈɔɾfən ! 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈaɾmant diː hˈant ʊnt ʃlˈɪç ɡˌants ˈaʊfɡəʃtˌœɾt ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪn vˈɪləns nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
dɔx viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn bˈʊxənhˌɛkən vˈɛndənt , nˈuːn deːn rˈykveːk ˈantɾˌeːtən vɔltə , zˈɑːə ɛɾ dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɑːɡən tsuː deːm ˈaɪzənɡˌatɜ hɪnˈaɪnbˌiːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf iːm nˈaxtsuːˌaɪlən . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das zaɪn plˈœtslɪçɜ ˈanblˌɪk vˈoːl diː kˈaʊm bərˈuːɪçtən ɡəmˈytɜ ʃtˈøːrən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç das tsuːˈeːɾst , viː man zɪç vˈoːl ˌaʊs ʃˈɪklɪçɜ rˈyksɪçt an ˈɛtvɑːs hˈɪndɛɾndəs ɛɾˈɪnɜt , alˈaɪn kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌaʊx aʊf das hˈɛftɪçstə fˌɔɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən . 
jˈɑː , jˈɑː , rˈiːf ɛɾ , maɪn ˈanblˌɪk vˌɪɾt ziː ʃtˈøːrən , mˈuːs ziː ˈeːvɪç ʃtˈøːrən ! 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst vˌɛɾdə ɪç tsvˈɪʃən ˌiːrə frˈɔmə ɛɾɡəbˈʊŋ tɾˈeːtən , vˌɛɾdə diː ˈʊnɡəhˌɔørə pflˈɪçt miːɾ fɛɾtsˈaɪən tsuː mˈysən , ɪn diː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə hˈɛɾtsən dɾˈykən . 
ˌʊntɜ ˈaɪzɛsçˌaʊɜn , ʃˈɔø , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːn . 
kˌan ɪç deːn ʃmˈɛɾtsɛsʃtˌaxəl ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə tsˈiːn , kˌan ɪç das ɡəʃˈeːənə ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən ? 
viː zˌɔl diː mˈʊtɜ miːɾ fɛɾɡˈeːbən ! 
ziː dˈaxtə ɛs vˈoːl , dɑː das ˈʊnɡlˌyk iːɾ zoː fˈɛɾn ʃˈiːn , jˌɛtst ˈɑːbɜ ! 
blˈanʃə ʊnt duː ? 
vˌɪɾst duː hˈasən ʊnt lˈiːbən tsˈuːɡlaɪç ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas diː rˈyːrʊŋ , vˈas dɛs ˈɔfnən ɡɾˈɑːbəs ʃtˈɪmə diːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən rˈiːs , vˈas duː bəvˈeːkt fɛɾhˈiːsəst , ɛsɪst ˌaʊx vˈoːl jˌɛtst fɛɾklˈʊŋən . 
dɛɾ ʃtˈʊmə ʃmˈɛɾts fɛɾʃlˈiːst diːɾ nˈuːn diː vˈɛlt , duː bɪst ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç ; 
fɔn dɑː tsuːɾ kˈɛltə ʊnt ʃtɾˈɛŋə ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ! 
fɛɾdˈamən vˌɪɾt dˌaɪnə ˈɛŋəlsmˌɪldə mɪç jˈʊst nˈɪçt , dɔx ˈapvˌeːrən , tsuːrˈykdɾˌɛŋən vˌɪɾst duː deːn fˈaɪntlɪçən ʃtˈøːrɜ ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ɪn deːn dˈʊnkəln ʃˈatənɡˌɛŋən aʊf ʊnt ˈap . 
diː nˈaxt vɑːɾ vˈɔlkɪç ʊnt kˈyːl , d??ç diː fˈɛnstɜ zˈɑː ɛɾ lˈɪçt , nˈuːɾ am ɡˈaɾtənzˌɑːlə hˈɪn vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən , fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈastyːrə vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɔøsərə hˈœltsɜnə ˈanɡəlˌeːnt , bɾˈaɪtə ˈaɪzɜnə kvˈɛɾstaŋən lˈɑːɡən viː rˈiːɡəl dɑːrˈyːbɜ . 
hˈiːɾ , dˈaxtə alˈɔntsoː , hˈiːɾ tɾˈuːɡən ziː deːn zˈaɾk hɪnˈaʊs tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən hˈɪn ! 
ˈalə rˈaʊʃtən ʊnt klˈɑːktən ˌyːbɜ das frˈyː ɡəbɾˈɔxənə lˈeːbən ! 
ɛɾ zˈɑːə deːn lˈaɪçəntsˌuːk , deːn blˈaɪçən kˈɛɾtsənʃˌaɪn , dɛɾ blˈʊmən vˈʊndɜlˌɪçəs vˈaŋkən . 
tsuːfˈɛlɪç ʃtˈiːs dɛɾ vˈɪnt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ziː bˈeːptə tsvˈɪʃən deːn ˈaɪzənklˌamɜn , iːm vɑːɾ als fˈalə ziː jˌɛtst ˈeːɾst tsˈuː . 
ɡɾˈʊft ʊnt ɡəvˈœlbə ʊnt dɛs tˈoːdəs dˈʊŋklə ˈaŋst tsˈoːk d??ç zˌaɪnə zˈɪnə . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən . 
ˈaləs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , rˈiːf ɛɾ ! 
ʊnt d??ç dɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
das vɑːɾ dɛɾ nˈɑmənlˌoːzə dɾˈʊk , diː pˈaɪn , diː mɪç hˈiːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç fˈɔltɜtə . 
dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ frˌaɪhaɪtsdˈuːɾst vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn ! 
das ʃtˈɔltsə hˈɛɾts fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːn ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən , ɛs kˈɔntə nˈɪçts diː hˈaɪsə bɾˈʊst fˈylən , diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaŋst vɔltə ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm bəfˈaɪndˌeːtə ɪç das ˈaɾmə , fɛɾblˈɛndətə fˈɔlk ʊnt dˈɪç , duː lˈiːbɜ fɛɾfˈyːɾtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
zoː hˈɛːmɪʃ rˈiːs mɪç maɪn ɡəʃˈɪk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
ɪç hˌɛtə dɪç fɛɾʃtˈeːn zˌɔlən ! 
dɛɾ fˈoːɾʃmˌak dˌiːzɜ hˌœlənkvˈɑːlən dɛɾ lˈɑːk miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ! 
hˈiːɾ klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ fˈuːɾ rˈaʃ tsuːrˈyk . 
jˈeːzʊs ! 
maɪn ɛɾlˈøːzɜ rˈiːf ɛɾ , das kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡənt . 
iːm vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als zˈeːə ɛɾ tˈyɾɡɪs fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn . 
vˈas ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈuːɾ zoː hˈɛftɪç , rˈiːf ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə fˈast ˌʊntɜ ɡlˈaɪçən ʃˈaʊɜn bəbˈɛnt ! 
zɪnt ziː ɛs fˈiːlɪp , zˈɑːɡtə alˈɔntsoː ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt . 
jˈɑː , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , tsuːtɾˈaʊlɪç zˌaɪnə hˈant fˈasənt , ɪç kˈɔmə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
alˈɔntsoː kˈɔntə zɪç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt fɔn deːm ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛk ɛɾhˈoːlən , ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
fˈiːlɪp vɑːɾ ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən bˈɔøteːmˌantəl ɡəvˈɪkəlt , das klˈaɪnə barˈɛt lˈɑːk nˈaxlɛːsˌɪç aʊf diː dˈʊnkəln lˈɔkən , zoː das dˌiːzə hɛɾfˈoːɾkvˌɪlənt diː ʃtˈɪɾn bəʃˈatətən ʊnt fɔm nˈaxtaʊx bəvˈeːkt , ˌaɪnən ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxəndən ʃˈaɪn aʊfs ɡəzˈɪçt vˈaɾfən . 
ɪç vˌɛɾdə , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˈeːnən d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪmə bərˈuːɪɡənt , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɔn hˈiːɾ ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən fɛɾzˈant . 
ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst das lˈɛtstə ɡəʃˈɛft dɛɾ ˈɑːɾt , vˈas miːɾ ˌyːbɜkˈɔmt . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ frˈiːdə ˌʊntɜtsˈaɪçnət , ɪç fˈɔdɾə dan mˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ kˌan miːɾ nˈɪçt ɛntʃtˈeːn . 
bɪs dɑːhˈɪn blˈaɪbə ɪç baɪ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə . 
dɔx zˈoːbalt ɪç frˈaɪ bɪn , kˈeːrə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊm ˈalsdan fɔn hˈiːɾ mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx rˈoːm tsuː nˈeːmən . 
nɑːx rˈoːm , viːdɜhˈɔltə alˈɔntsoː ɡədˈankənfˌɔl . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , dˈ??stət danˈax . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəlˈeːzən , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , aʊf deːm altˈɑːnə ʃtˈeːənt , deːn zˈeːɡən ˈaʊstˌaɪltə ʊnt das vˈaɪhvasɜ mˈɪlt tɾˈɔøfəlnd fɔm hˈɪməl ʃpɾˈyːətə ? 
ˈoː diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə vˈaɪs ɛs , vˈiːviːl tˈaʊzənt vˈʊndən jˌɛtst an dˌiːzəm bˈalzɑːm hˈaɪlən mˈysən ! 
zaɪn hˈɛɾlɪçəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə viː aɪn mˈɪldɜ ʃtˈɛɾn ɪm dˈʊnkəln . 
alˈɔntsoː fˈyːltə zɪç lˈaɪzə ɛɾʃˈytɜt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fˈuːɾ fˈiːlɪp fˈɔɾt , viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ dɾˈaɪstən , kˈyːnən tsˈaɪt , diː tˈiːfzˌɪnɪçstən vˈʊndɜ vˌɛɾdən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ans lˈɪçt ɡəvˈɔɾfən , bəklˈyːɡəlt , bəʃpɾˈɔxən . 
ˈalə vɔlən ˈaləs vˈɪsən , ɛs tˈuːt ʊns nˈɔt , das viːɾ ʊns ɪn dˈeːmʊt tsuːrˈyktsˌiːn ʊnt ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç vˌɛɾdən . 
diː lˈʊft hˈiːɾ ɪst tɾˈɔkən ʊnt kˈyːl , ziː vˈɪɾft ˌaɪnən fˈɑːlən ʃtˈaʊp aʊf das mystˈeːriːˌʊm dɛs lˈeːbəns . 
viːɾ hˈaltən deːn blˈasən nˈeːbəl fyːɾ lˈɪçt ʊnt vˈɛndən das ˈaʊɡə bəkvˈeːm ˈoːnə blˈɛndʊŋ hˈiːɾ hˈɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt blˈaɪbən dɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
fˌɔɾ jˈeːnɜ zˈɔnə ˌɑːbɜ rˈaɪst das nˈɛts , viːɾ vˌɛɾdən ɛɾʃrˈɛkən ʊnt das ˈeːbən bɾˈaʊxən viːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜ . 
fˌɔɾ ˈɑlɔntsˌoːs vˈoːnʊŋ ʃtˈandən ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː kˈɔmən ˈalzoː ɡəvˈiːs vˈiːdɜ , frˈɑːktə alˈɔntsoː ? 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə fˈiːlɪp , dɔx mˌaɪnəs blˈaɪbəns dˈaɾf hˈiːɾ nˈuːɾ kˈ??ts zaɪn . 
ˌaʊx ziː , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , tˈuːn vˈoːl bˈalt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
alˈɔntsoː dɾˈyktə fɛɾlˈeːɡən zˌaɪnə hˈant . 
dɛɾ kˈampf , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp ˈɛɾnst , ɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈoːl ˌɑːbɜ diː bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ . 
nˈɪçts ɪst deːm mˈɛnʃən zoː ɡəfˈɛːɾlɪç als zɪç mɪt deːm ˈaʊszˌøːnən , vˈas iːm fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənʃtˈeːən zˌɔl , ʊnt frˈeːfəl vˌɪɾt ɛs , ˈaləs hˈoːə ʊnt hˈɛɾlɪçə dɛɾ zˈeːlə ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bətsˈiːʊŋən ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt dˈɛŋkən tsuː vɔlən , man zˈaɪ ˈeːbən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als das hˈɛɾts ɛs vˈɔlə . 
zaɪn blˈɪk flˈamtə , dɛs ɡˈaɪstəs frˈɔmə ɛɾlˈɔøçtʊŋ hˈoːp iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊs , hˈɛftɪç dɾˈyktə ɛɾ deːn frˈɔønt an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɡˈɔt fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ˈaɪltə dan fˈɔɾt tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft . 
alˈɔntsoː zˈɑː iːm nˈɑːx . 
ˌɔp ɛs fˈiːlɪp , ˌɔp ɛs aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls , dɛɾ ˈeːbən ɡərˈeːdət , vɑːɾ , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , zaɪn hˈɛɾts bˈeːptə , ɛɾ vɔltə iːm fˈɔlɡən , dɔx tɾˈœstlɪç vɑːɾ ɛs iːm tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ iːn nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl alˈɔntsoː ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪm klˈɔstɜ zˈaɪntə ɡənˈeːviːvə zˈaɪ ʊnt dˈɔɾt diː ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜtsˌaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən dˈɛŋkə . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪn deːn bˈaŋstən tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ ziː dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən dˈyɾfə als ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ iːn ʃnˈɛl ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt hɪnˈaʊshˌoːp . 
ziː ʃrˈiːp ˈiːm : maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
ɪç mˈuːs ziː zˈeːən , viːɾ ɡəhˈøːrən fɔn nˈuːn an tsuːzˈamən , das ˈʊnɡlˌyk fɛɾbˈɪndət ˈʊns ; 
dɛn maɪn ɡˈɔt ! 
viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈysən ziː jˈɛtst zaɪn ! 
ɪç hɑːbə ˈalə diː tsˈaɪt mɪt vˈɑːrəm ʃmˈɛɾts an ziː ɡədˈaxt . 
ʊnt ɪç alˈɔntsoː ɪç ? dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , das ziː maɪn ɡəfˈyːl bəɡɾˈaɪfən , das ziː ɛs nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈɑːndən kˈœnən ! 
viː ɪç an deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːɡə diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ! viː ɛs nˈaxt vɑːɾ ʊnt nˈaxt blˈiːp , viː ɛs an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈiːs ʊnt ɪç ɛs mɪt ˈalɜ lˈeːbənskɾˌaft hˈaltən vɔltə ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːn , ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
das hˈɛɾts ɪst miːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈalən , ziː ɪst zˈaɪtdəm ɡˌants hˈoːl ʊnt lˈeːɾ , nˈuːɾ blˈanʃəs bˈɪlt ʃvˈaŋkt nɔx dɾˈiːn ʊmhˈɛɾ . 
das ˈaɾmə kˈɪnt ! 
ziː lˈɛɾnt zoː frˈyːə vˈaɪnən ! 
diː ˈaʊɡən zɪnt iːɾ zoː tɾˈyːbə , diː vˈaŋən zoː blˈaɪç , mˈat ʊnt kɾˈaŋk diː ʃtˈɪmə , dɛɾ ɡˈaŋ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃlˈɛpənt . 
ɪç zˈɑːə das mɪt nˈɔøən zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə kɾˈaft tsuːɾ ˈaŋst , viː mˈystə ɪç zaɪn , ʊm aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk fˈasən tsuː kˈœnən , ziː vˌɛɾdən das ˈaləs lˈeːzən , diː tɾˈɛːnən vˌɛɾdən ˌiːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən , ziː vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən mˈɪttsuːfˌyːlən ! 
ˈax maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ hˈiːɾ vˈyːlt , tsˈɪtɜt nˈuːɾ mˈat ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈeːlə vˈiːdɜ ! 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˈaft das nˈɪçt , diː natˈuːɾ ʃtɾˈɔøpt zɪç ɛs foːɾhˈeːɾ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , nˈuːɾ vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ziː bəʃlˈaɪçt ʊnt tsvˈɪŋt , dan tɾˈɪt ziː ˌaʊs ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˌɪɾt ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪç lˈɛɾnə jˌɛtst diː vˈɔɾtə rˈɛçt fɛɾˈaxtən ! 
ziː bəʃnˈaɪdən das ɡəfˈyːl , ɛs kˈɔmt ɡˌants ˈɛŋ ʊnt mˈat hɛrˈaʊs . 
aɪn tˈoːn , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn ! 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas zˈɑːkt dɛɾ nˈɪçt ! 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛs mɪç zoː bəfˈɛlt , das nˈɑmənlˌoːzə mɪç pˈakt , ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst diː hˈɛndə kɾˈampfhaft tsuːzˈamənpɾˌɛsə , ʊnt aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst dɾˈɪŋt , dan bˈeːbən zˈɛlpst dɛɾ ˈɛŋəl zˈeːlən , diː hˈaɪlɪɡən vˈaɪnən , ʊnt mˈɛnʃən ˈɑːndən , vˈas aɪn mˈʊtɜhɜts ʃpˈaltət ʊnt tsɛɾbɾˈɪçt ! 
alˈɔntsoː , dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈantəl ɪst nˈuːn dɔx nˈiːdɜɡˌeːfalən ! 
ziː hˌɑːbən iːm das lˈiːbə ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt . 
das ʃvˈeːrə klˈaɪt lˈiːkt aʊf ˈiːm . 
fɪlˈaɪçt ɛɾbˈaɾmt zɪç dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt ʃtɾˈɔøət lˈaɪçtə blˈʊmən dɑːrˈaʊf . 
viː ɪç zˈɔnst vˈoːl zaɪn bˈɛt zˈɔɾɡzɑːm tsuːrˈɛçt lˈeːktə , jˈeːdəs fˈɛltçən ˌaʊs deːn tˈyçɜn ʃtɾˈɪç , diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːtsˈoːk , lˈʊft ʊnt tsˈuːk ˈapvˌeːɾtə , zoː hˈyːtə ɪç nˈuːn zaɪn ɡɾˈɑːp , pflˈantsə ʊnt bəɡˈiːsə ʊnt ʃpˈiːlə lˈeːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊɡə dˈaŋkt mˈiːɾ , kˈaɪnə lˈɪpə ˈœfnət zɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɪç hˌɛtə ˈʊnrˌɛçt fˌɔɾ ˌiːnən zoː tsuː klˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , ziː dˈyɾfən ɛs hˈøːrən , ˌiːrə zˈeːlə ɪst rˈaɪn fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt , das ʃvˈøːrə ɪç ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪnə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ alˈɔntsoː , ˌaʊx ɛɾ ɪst ɡərˈaɪnɪçt ? 
» ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɪç lˈiːbə ziː jˌɛtst mˈeːɾ als zˈɔnst . 
ziː zɪnt miːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈandˌɛŋkən ; 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts tˈuːt miːɾ zoː vˈoːl ! 
kˈɔmən ziː dɛn maɪn tɾˈyːbɜ , ˈaɾmɜ frˈɔønt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː . « 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən vˈɔɾtə nˈɪçt , ʊm ˈɑlɔntsˌoːs ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ , kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən mˈeːɾ . 
das ˈʊnɡlˌyk , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt , ɛɾʃˈiːn iːm zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das zaɪn lˈeːbən nˈɪçt hˈɪnraɪçtə ɛs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
fɔn jˌɛtst kˈantə ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə pflˈɪçt als diː tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən , diː ɛɾ ˈaʊsɡəpɾˌɛst . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç dɑːtsˈuː fyːɾ bərˈuːfən . 
ˈʊmzˌɔnst hˌatə iːn das fɛɾhˈɛŋniːs nˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛlt . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪlə ɡəlˈeːzən , zoː flˈoːk ɛɾ tsuː frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn . 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt als ziː iːn zˈɑːə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈɛndə an zˌaɪnə bɾˈʊst , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːɡən bˈɪtənt aʊf deːn ˈiːrɪɡən . 
ziː vˈaɪntə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , dɔx iːm ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːnən frˈɔøntlɪç tsuːlˈɛçəlnt , vɑːɾ ziː bəmˈyːt , frˈiːdə ɪn das ˈaltsuːbˌeːveːktə hˈɛɾts tsuː ɡˈiːsən . 
blˈanʃə ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈapvˌɛɾts . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant das hɛrˈabhˌɛŋəndə bˈɑtɪstˌʊx hˈaltənt , ʃtˈɛmtə ziː zɪç ɡˌeːɡən aɪn tˈɪʃçən , diː ˈandɾə ʃpˈiːltə ɪn ˌaɪnɜ nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən sˈypɾɛsˌɛnstaʊdə . 
ˈoːnə fɛɾrˈykʊŋ dɛɾ rˈuːɪç klˈɑːrən tsˈyːɡə , flˈɔsən diː tɾˈɛːnən pˈɛɾlənt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , diː ˈaʊɡən zˈɛŋktən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , aɪn blˈaɪçəs rˈɔt flˈoːk an ziː hˈɪn , als ziː ʃˈyçtɜn ˈaʊfzˌeːənt , ˈɑlɔntsˌoːs rˈyːrəndən blˈɪkən bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ zˈɑːə ziː lˈaɪçt bˈeːbən . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːl , zoː fˈyːltə ɛɾ , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlən aʊf ˈeːvɪç fɛɾmˈɛːltə . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə zɪç ʃnˈɛl ɡəfˈast . 
ziː tsˈaɪktə zɪç rˈuːɪɡɜ als ɛs alˈɔntsoː ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ɡˈyːtə hˈoːp ziː iːn fɔm bˈoːdən ˈaʊf , hˈiːs ziː iːn nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən . 
ˈaləs lˈiːpkoːzəndə ʊnt zˈyːsə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vˈantə ziː ˈan , ʊm jˈeːdə ʃˈɔø , jˈeːdə bəzˈɔɾɡniːs ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː vˈɪʃən . 
viː ziː nˈuːn zoː hˈɛɾtslɪç bəmˈyːət vɑːɾ , iːn tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt dɛɾ dˈystərə tsvˈaɪfəl dɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vˈaɪçən vɔltə , zˈɑːɡtə ziː : dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , das ɛs ˈandɜs ɪn miːɾ zˈaɪ , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈeːɾ lˈeːphaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt viː ziː ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈatənt das ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɪn rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː mɪç am hˈɛɾtəstən tɾˈɛfən , ɡˌants ˈʊnʊmvˌʊndən fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç ɡəvˈɪnə ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt vˌɛɾdə ʃtˈɪlɜ ʊnt ɛɾɡˈeːbənɜ ɪn deːm , vˈas ˈaɪnmˌɑːl zoː kˈɔmən mˈʊstə . 
man bəʃˈʊldɪçt diː frˈaʊən , ɛs kˈɔmə baɪ ˌiːnən ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnə ˈ??zax , ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ˈaʊffˌɪndən tsuː kˈœnən , vˌɛn ziː zˈɑːɡən dˈyɾfən , das ɪst ɛs , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , zoː zɪnt ziː fˈɛɾtɪç ɪn zɪç , dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˈøːɡə dan zaɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ vˈɔlə . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˈyːsɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ das hˈɛɾts ʃtˈɪlən kˈœnə , dɔx lˈɔøɡnən vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈɪçt , dˈas , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn nˈɔtvəndˌɪɡɜ fˈɔlɡə fˌɔɾ miːɾ ɛntʃtˈeːt ʊnt vˌɪɾt , ˈaʊfhˌœɾt mɪç viː aɪn ɡəʃpˈɛnst mɪt fɛɾʃtˈøːrəndəm zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst ˈʊmhˌyləndən ʃˈaʊdɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
diː hˈɛlə , frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːm ˌʊnapvˈɛndbɑːrən ɪst miːɾ ˈaɪɡən , ɪst deːn frˈaʊən ˌyːbɜhˈaʊpt zoː nˈɔtvəndˌɪç . 
viːɾ kˌœnən zoː vˈeːnɪç tˈuːn , viːɾ mˈysən zoː fˈiːl lˈaɪdən ! 
viː kˈɛːmən viːɾ nˈuːɾ mɪt ʊns zˈɛlpst tsuːrˈɛçt , viː bəvˈɑːɾtən viːɾ diː dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə , vˌɛn aɪn ˈaɪnɡəbˌoːɾnɜ zˈɪn nˈɪçt fɔn zˈɛlpst dˈɪŋə ʊnt ɡəfˈyːlə tsuː ˈɔɾdnən vˈystə ? 
ɪç hɑːbə ɛs ɪn deːn ɡəpɾˈɛstəstən , ˈɛŋstən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾfˈɑːrən , das man zɪç nˈuːɾ dan frˈaɪ bəvˈeːkt , vˌɛn man zoː fˈiːl als mˈøːklɪç jˈeːdəs an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç vˈaɪs ziː tsuː ʃtˈɛlən , alˈɔntsoː , ˌaʊx mˌaɪnən tˈyɾɡɪs . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə diː ˈeːvɪɡə ˈaʊsɡlˌaɪçərˌɪn tsˈaɪt . 
frˈaŋkɾaɪç hat ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə hɪnˈaʊsɡəɡɾˌɪfən , ɛs hat zɪç ˌyːbɜlˈeːpt , ɛsɪst vˈɛlk ʊnt mˈat ɡəvˌɔɾdən . 
iːm ɡˈeːt ɛs viː jˈeːnɜ kˈoːkvɛtə , diː tˈɛːklɪç rˈɔt tɾˈuːk , ʊnt ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , das ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , vˌoː ziː ˈaʊfhˌøːrən mˈʊstə , dɑː ziː ɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn tˈɑːt . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪm ˈaʊslˌandə hat mɪç ˌyːbɜ fˈiːləs bəlˈeːɾt . 
viːɾ pˈasən nˈɪçt ˌʊntɜ diː jˈʊŋə vˈɛlt , ɡlˈaʊbən ziː , ɪç fˈyːlə das , ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas mɪt ʊns vˌɛɾdən zˌɔlə , bəɡɾˈaɪfə ɪç dɔx jˈeːdən vˈiːdɜstɾˌaɪt . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn kˌɑːm fɔn hˈiːɾ aʊf das vˈɛksəlndə ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː rˈeːdən , ʊnt vˈas zaɪt jˈɑːɾtseːntə an iːm ɡəpɾˈɛst ʊnt ɡətsˈeːɾt hˌɛtə . 
ziː fɛɾvˈaɪltə mɪt tˈaɪlnɑːmə baɪ ˈaləm ʃˈøːnən ʊnt ɛɾvˈynʃtən , vˈas ɛs tsʊm lˈeːbənsɡˌɛnʊsə bˈiːtə . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçtə ziː zɪç ˌyːbɜ zaɪn tɾˈyːbəs ɡəʃˈɪk . 
diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ , vˈɛlçə ɛs ɛɾfˈɑːrən , ʃmˈɛɾtstə ziː tˈiːf , dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈyndətə blˈɪtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , ziː tˈɑdəltə dˌiːzə nˈiːmɑːls , ˌɑːbɜ ziː lˈoːptə das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə frantsˈøːzɪʃɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt mɪt vˈaɾmɜ , ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː zˈɑːɡən , das jˈuːɡəntlˌɪç ɡəvˌɔɾdənə ɔørˈoːpɑː zˌɔlə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ʃtˈɔltsə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɛs lˈaŋə ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , man kˈœnə nˈɪçt ˈɪmɜ ˈanɡˌeːbən , vˈɛlçən rˈʊtsən man fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌʊntɜrˈɪçt ɡətsˈoːɡən , ɛs zˌɔlə zɪç nˈɪçt d??ç ˈʊnbˌɪlɪɡəs hɛrˈabvˌyɾdɪɡən zˈɛlpst bəflˈɛkən . 
vˌɛn ziː ɡlˈaɪç dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt nˈɪçt das vˈɔɾt rˈeːdən , ʊnt ʃrˈaɪəndə tˈatzaxən ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , zoː zˈɑːə ziː dˌiːzə dɔx mˈeːɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən , ɪn dɛɾ fˈɔɾm tsuːfˈɛlɪɡɜ ɡəʃtˈaltʊŋ als ɪn deːn fɛɾʃlˈamtən vˈʊst fɛɾɡˈɪftətɜ lˈeːbənskɾˌaft bəɡɾˈyndət . 
ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪhətə ziː ˌaʊx nɔx fˈiːl ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˈʊnhˌaɪl fyːɾ frˈaŋkɾaɪç , zoː ˈɑːndətə ziː dɔx zaɪn fˈøːnɪksˌaɾtɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt das bəʃˈɛmtə ˈanɛɾkˌɛnən ˈʊnɡərˌɛçtɜ fˈaɪndə . 
aɪn lˈeːphaftɜ zˈɪn ʃtˈaɪɡɜtə deːn ʃtɾˈaɪt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , bɪs ziː , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçənt , ɪn mˈatə vˈeːmʊt fɛɾfˈiːl . 
diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ vˈɛksəl ˈaləs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns tɾˈɑːt ˈaʊsɡlˌaɪçənt fˌɔɾ ziː hˈɪn , ziː vˈaɾt ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈaɪntə fˈiːl . 
alˈɔntsoː fˈyːltə zɪç bəˈɛŋt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das tsvˈɪʃən ˌiːnən natsjˌoːnˈɑːlfɜʃˌiːdənhˌaɪtən bərˈyːɾt , ɡərˈyːkt vˌ??dən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ɪn ˈalən ˌiːrən ɡəfˈyːlən ˈaʊfɡəlˌœst , ʃpɾˈɑːx zɪç rˈyksɪçtslˌoːs ˈaʊs , diː vˈɔɾtə rˈaɪhətən zɪç ˈʊnbərˌɛçnət ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt rˈɔltən ˌaɪnəs d??ç das ˈandɾə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɪn dɛɾ flˈʊt ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ziː ˌʊntɜ fˈiːlən papˈiːrən kɾˈamtə ʊnt ˈɔɾdnətə . 
ˌaʊx ziː ˈalzoː ! dˈaxtə alˈɔntsoː , ˌaʊx ziː kˌan deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː hˈɛɾbɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , viː ɡərˈɛçt ziː ˌaʊx tsuː zaɪn dˈɛŋkt . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç blˈanʃə . 
ziː vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾrˈœtənt ɡˈɑːp ziː ɛs tsˈuː , das ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈasə . 
blˈanʃə , frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt an mɪç dˈaxtən , viː ɛɾʃˈiːn ˌiːnən maɪn bˈɪlt ? 
hˌɑːbən ziː ɛs ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnvˌɪlən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ? 
hˌɑːbən ziː nˈiː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾvˈynʃt , dɛɾ tsuː ˌiːrɜ kvˈɑːl frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən bətɾˈɑːt ? 
mˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾvˈiːdɜtə blˈanʃə ʃtˈɪl ɡəfˈast , vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈystən kvˈɑːl , diː ziː ɪn miːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən . 
ɪç hɑːbə rˈɛçt frˈiːtlɪç ʊnt viː tsʊm tɾˈoːst ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən an ziː ɡədˈaxt . 
ɪç vˈʊstə ziː fˈɔl tˈaɪlnɑːmə ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl , iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪst ɡˌants rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt ɪn mˈiːɾ . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ ˈɔfən , ziː zˈɑːən ˌyːbɜ diː klˈɔstɜmˌaʊɜn ɪn das vˈaɪtə fˈɛlt . 
fˈɔlə kˈɔɾnɛːrən vˈoːktən ɪm ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌɔt viː aɪn lˈaɪzə vˈaləndəs mˈeːɾ , diː zˈɔnə vˈaɾf ʃˈaɪdənt diː ʃˈɛɾfstən blˈɛndənstən lˈɪçtɜ tsuːrˈyk , blˈanʃə ʃtˈant ɡˌants ɡlˈɛntsənt viː fɛɾklˈɛɾt nˌeːbən alˈɔntsoː . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋk ɛɾ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt mɪt deːn hˈaɪsən lˈɪpən diː fˈaltən ˌiːrəs klˈaɪdəs bərˈyːrənt , rˈiːf ɛɾ , hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl ! 
zˈɑːɡə , das duː mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪɾfst , das duː das ˈɔpfɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanɪmst ! 
blˈanʃə fˈaltətə diː hˈɛndə , dɾˈyktə ziː ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ʊnt diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ɡəhˈoːbən , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈɔt vɪlst duː aɪn ˈɔpfɜ , nˈɪm mɪç , lˈɑːs iːn ʃˈʊldloːs , deːn frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊnanɡəfˌɔxtən ! 
ziː zˈɛŋktə das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ʃtˈɪl , dɾˈaʊf zɪç tsuː alˈɔntsoː vˈɛndənt ʊnt iːn zˈanft fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbənt , fˈuːɾ ziː tsuːtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt : maɪn frˈɔønt , ɪç vˈaɪs vˈeːnɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt miːɾ mˈaɪst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt vˈas zɪç dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ʊm mɪç hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , mˈaxt mɪç nˈɪçt bəɡˈiːrɪç mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˈas das lˈeːbən fɔn miːɾ fˈoːdɜn vˌɪɾt , ɛs vˌɪɾt ɛs miːɾ jˈɑː zˈɑːɡən ; 
ɪç vɪl ɛs ɡəfˈast ɛɾvˈaɾtən . 
vˈas ˌɑːbɜ ɪn miːɾ lˈeːpt , ziː hˌɑːbən deːn ʃtˈɪlən ɡədˈaŋkən vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən , ɪç hˈeːɡə kˈaɪnə ʃˈɔø ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , jˈɑː alˈɔntsoː , ɪn miːɾ lˈeːpt iːɾ bˈɪlt , ɛs hat maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə dɛɾ zˈanftən ɡəvˈalt nˈɪçt . 
ɡˈeːt ɛs ˌiːnən ˌaʊx zˈoː , zoː lˈasən ziː ʊns ɪn deːm ˈɪnɜn , ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltənən fɛɾkˈeːɾ bəɡlˈykt ʊnt hˈaɪtɜ zaɪn , fɛɾtɾˈaʊən ziː ɡˈɔt , lˈasən ziː das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˈɔmən , nɔx vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , ɪst diː ʃtˈʊndə nˈɪçt dˈɑː , vˌoː diː vˈɛlt , vˌoː aɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ ʊns dɑːrˈʊm vˈɪsən dˈaɾf . 
alˈɔntsoː vˈɑːktə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː ˈantsuːrˌyːrən , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ ɪn iːɾ , dɔx vˈɔɾt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ʃˈiːn iːm tsuː rˈoː , tsuː kˈyːn fyːɾ diːs dˈ??çzˌɪçtɪç hˈɛlə vˈeːzən , ˌiːrə blˈɪkə flˈɔsən lˈaʊtloːs ɪn aɪnˈandɜ , diː lˈɪpən fɛɾʃlˈɔsən deːn ˈaltsʊdɾˌaɪstən klˈaŋ . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ziː fˈant alˈɔntsoː ɡədˈankənfˌɔl , ˈoːnə vˈɔɾtə . 
frˈɔøntlɪç , mɪt hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ , diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , zˈɑːɡtə ziː : hat maɪn rˈaʃəs ɡəfˈyːl ziː foːɾhˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , ˈaɾmɜ frˈɔønt ? 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , das ziː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː ʊns ɡəhˈœɾtən , vɔlən ziː , das ɪç vˈɔɾtə ʊnt ɡəfˈyːl bəhˈɛɾʃənt , mɪç ˈapzˌɪçtlɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn zˌɔl ? 
alˈɔntsoː vɑːɾ fˈiːl tsuː bəvˈeːkt , ʊm an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ blˈanʃə ʊnt an zaɪn ɡlˈyk tsuː dˈɛŋkən . 
maɪn ɡˈɔt , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌyːbɜˈal frˈiːdə , ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , vˈas blˈaɪpt ʊns nɔx tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ? 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , man ɪst lˈaŋə nˈɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən , lˈaŋə nˈɪçt ɛnttsˈykt ɡənˈuːk ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɪməlsɡˌɑːbə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɪst das hˈɛɾts , nˈiːmɑːls ɡənˈyːkt iːm das ˌaɪnə , das hˈœkstə , ɛs tsˈiːt zɪç mˈyːzɑːm hɛrˈab ɪn deːn ʃtɾˈaɪt hɪnˈaɪn , ɛs kˌan nˈɪçt rˈuːə hˈaltən . 
nˈuːn , alˈɔntsoː , nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ ʃtɾˈaɪtən nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ ? 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈiːf ɛɾ hˈastɪç , baɪ ˌiːnən ɪst lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ɡlˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , blˈanʃə zˈɑː iːn vˈaɾnənt ˈan . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst aɪns ʊnt ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə bərˈuːɪçt . 
alˈɔntsoː alˈaɪn vˈʊstə nˈɪɾɡənt hˈɪn mɪt deːm ɡədɾˈɛŋtən hˈɛɾtsən , viː ɪm tˈaʊməl rˈeːdətə ɛɾ lˈeːphaft ʊnt kˈɔnfʊs , kˈystə mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt fɛɾʃˈiːdəntlɪç frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn diː hˈant ʊnt rˈɛtətə ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ ˈaltsuː bədɾˈoːlɪçəm ˈaʊsbɾˌʊx d??ç frˈyːəs ɛntfˈɛɾnən . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːn , dɛɾ bˈʊnt vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
vˈas alˈɔntsoː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən aɪn frˈɛçɜ ʃpˈɔt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , vɑːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt hɛrˈaʊfɡədɾˌʊŋən , hˌatə zɪç bˈɑːn ɡəmˈaxt , ʃtˈant ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ aɪn ˈandɾəs vˈeːzən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , das tsuː iːm ɡəhˈœɾtə , das fɔn nˈuːn an pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə an zaɪn hˈɛɾts lˈeːktən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn , ˈoːnə rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk , tsuː zɪç zˈɛlpst . 
zaɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ ɡəknˈɪkt , ɛɾ fɛɾhˈyltə zɪç ɪn deːn tsvˈaɪfəl an mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt aɪn fˈ??çtbɑːrəs rˈɛçt ˌyːbɜ tˈɑːt ʊnt ɡədˈaŋkən ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt zˈɑːə mɪt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt deːm fˈɔɾtɾɔləndən rˈɑːdə dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪn tsˈiːl . 
fˈiːlɪp hˌatə iːm ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈaxən tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˌaʊx das ˈʊnfɔlˌɛndət ɡəblˈiːbənə bˈɪlt . 
ɛs ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən , diː rˈykzaɪtə nɑːx ˈaʊsən , ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt . 
alˈɔntsoː hˌatə ɛs ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə bətɾˈaxtət , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə ˈapvˌɛɾts ɡəʃtˈɛlt . 
ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾtə ɡəmˈɛːldə hˌɑːbən ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪç rˈyːrəndəs . 
das ˈʊnɛɾʃˌafənə ɡəhˈaɪmniːs lˈiːkt nɔx viː aɪn ʃlˈaɪɜ dɑːrˈyːbɜ , das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə lˈeːbən hat kˈaɪn rˈɛçt dɑːrˈan . 
diːs bˈɪlt ɡˌants bəzˈɔndɜs zˈɑː viː aɪn ɡˈaɪstɜhˌaʊx ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln tɾˈaʊmvəlt hɛrˈyːbɜ . 
alˈɔntsoː vˈaɾt ˈɪmɜ bəvˈeːktɜ , jeː ˈœftɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɛɾ ɛs ˈanzˌɑː . 
zoː ɪst ɛs , rˈiːf ɛɾ zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , zoː ɪst ɛs , ˈaʊfvˌɛɾts rˈuːfst duː deːn blˈɪk , ˌʊntɜ dˈiːɾ , aʊf dɛɾ tɾˈyːp bəvˈeːktən vˈɛlə ɪst nˈɪçt hˈalt , nˈɪçt rˈaʊm fyːɾ dɛs mˈɛnʃənfˌuːs . 
das ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ , dɛɾ kˈɑːlə ʃtɾˈant , ˈaləs ɡlˈat ʊnt ʃrˈɔf ʊnt tsuːrˈykvˌaɪzənt , nˈɪɾɡənt vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən mˈɑːk ! 
ˈoː lˈɛːɡə ɪç , vˌoː tˈyɾɡɪs lˈiːkt , viːɾ vˈɛːrən vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ɡətɾˈɛnt ! 
vˈaɪsəs nˈaxtvœlkçən mɪt deːn blˈɛndəndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsʃvˈɪŋən vˈaɪzəst duː dɑːhˈɪn ? 
mˈɑːntəst duː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , blˈaɪçɜ vˈaɾnəndɜ tˈɔtənfˌoːɡəl ? 
ɛɾ zˈɛtstə das bˈɪlt ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt deːn bˈaŋən dɾˈʊk ɪm ˈɪnɜn lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ , zɪç an ˈɛːuːsərəm tsɛɾʃtɾˈɔøənt , ɪn diː ʃtˈat ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ bəkˈant ɡəmˈaxt , dɛɾ ˈapmˌaɾʃ dɛɾ tɾˈʊpən bəʃtˈɪmt . 
diː frˈɔødə dɛɾ frˈantsoːzən ɡəvˈan mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
dɛs rˈɛtəndən ʃˈʊtsəs ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , diː lˈɛstɪɡən mˈɑːnɜ ˈaɾmən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns fɛɾvˈynʃənt , blˈɛːətən zɪç aʊfs nˈɔøə fˈiːlə ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈoːxmˌʊt . 
vˈas man nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən kˈɔntə , vɔltə man dɔx vˈeːnɪçstəns lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . 
fɛɾtɾˈaʊən , mˈɛːsɪɡˌʊŋ , rˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɔøə , ˈaləs vˈaɾt d??ç zˈɔlçə fɛɾhˈøːnt , diː mɪt bəhˈɛndɜ ɡəvˈanthaɪt , mɪt ɡəʃpˈantəm ʃˈaɾfzɪn ˌyːbɜ ˈaləs jˈeːnəs hɪnˈaʊs aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəzˈɛts ˈyːptən ʊnt ˈeːɾtən , diː ɛs zɪç tˈɛːklɪç tsuːrˈiːfən : 
tsˈyɡlə das ɡəfˈyːl , nˈʊtsə deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dˌeːrən rˈaʃə , aʊf ˈɛːuːsərəs ɡəʃtˈɛltə ʊnt ɡəʃlˈɪfənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tˈaʊzəndmˌɑːl diː ˈaɾk ʊnt hˈaɾmloːzən ˌyːbɜlˈɪstət , tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəm deːn zˈiːk ˌyːbɜ ziː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
dˈɔøtʃə ʊnt rˈʊsən hˈoːbən deːn kˈɔpf ʃtˈɔlts ˌyːbɜ das frˈatsənhˌaftə ˈandɾˌɛŋən hɪnˈaʊs , ʊnt vˈeːɾtən mˈyːəlˌoːs , mɪt kˈaʊm ɡəhˈoːbənɜ hˈant , diː pfˈaɪlə ˈap , diː man hˈøːnɪʃ ɡənˈuːk ɪn ˌiːrəm rˈykən fɛɾʃˈoːs . 
ziː ˈatmətən ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜrˈaɪnɪʃə lˈʊft , ziː ʃˈytəltən deːn ʃtˈaʊp fɔn ˌiːrən fˈyːsən ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt ʊnt frˈɔøətən zɪç dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ . 
viː nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɪfbɾʊx dɛɾ ɡəˈɛŋstətə lˈant zˈeːənt , deːm bɾˈuːdɜ ɛnttsˈykt diː hˈant rˈaɪçt , ziː dɾˈykt ʊnt ʃˈytəlt ʊnt mɪt frˈaɪəm blˈɪk diː ʃpˈanə mˈɪst , diː iːn nɔx fɔm ˈuːfɜ tɾˈɛnt , zoː tɾˈɑːtən jˌɛtst bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə , ʃtˈamfɜʃˌiːdənə ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌaɪnəs lˈandəsʃtɾˌɪçəs tsuː aɪnˈandɜ , ʊnt vˈas diː ˈʊnbəkˌantʃaft dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən fɛɾʃtˈatətə , das tsˈaɪktən mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən ʊnt diː nɑːx ˈɔstən vˈɪŋkəndə hˈant . 
jˈuːbəlnt , deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp viː tsʊm ɡɾˈuːs ɡənˈaɪkt , ɪn deːm bəhˈɛndən ˈaɾm diː lˈantsə ʃvˈɪŋənt , zˈaʊstən flˈɪŋkə kˈoːzakən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt viː ziː an deːn frˈantsoːzən foːrˈyːbɜflˌoːɡən , fˈuːrən dˌiːzə dɔx ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən , dɛɾ vˈɪts ɛɾʃtˈaɾp aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ziː ʃlˈʊktən iːn bəklˈɛmt hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾbˈaɾɡən ɡəʃˈɪkt das rˈaʃə vˈɔɾt , bɪs diː fˈ??çtbɑːrən rˈɛçɜ zˌaɪnə ʊnt rˈaɪn hˈɪntɜ zɪç hˌatən . 
alˈɔntsoː fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə . 
ɛɾ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː mˈeːrərən jˈʊŋən frˈɛmdən , diː frˈɪʃ ʊnt frˈoː ɡəzˈɪnt ɪn deːm lˈʊstɪçstən bəhˈɑːɡən dɛɾ ˌyːbɜʃtˈandənən pɾˈyːfʊŋsʃtˌʊndən ɡədˈaxtən ʊnt aɪnˈandɜ mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ diː rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmat ˈaʊsmˌɑːltən . 
ɪç kˌan miːɾ kˈaʊm dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə aɪn hˈypʃɜ frˈɪʃɜ jˈyŋlɪŋ , mɪt deːm ˈaɪnnˌeːməndstən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn frˈɔøntlɪçstən , hˈɛɾtslɪçstən ˈaʊɡən , viː ɛs zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ɪç diː lˈiːbə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , diː ʃvˈɛstɜn ʊnt ˈalə hˈɛɾtsənsɡˌuːtə mˈɛnʃən viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . 
als viːɾ ʊns tɾˈɛntən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə tsˈaɪt , das ɡˈantsə lˈant fɔn fˈaɪntlɪçən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˌyːbɜʃvˈɛmt , diː hˈaʊptstat ! 
ˈax ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən ! 
viː ɡəfˈaŋənə , ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən klˈaɪdɜn mˈʊstən viːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊns hɪnˈaɪnʃlˌaɪçən , viːɾ pɾˈɔøsən kˈɛnən das zˈɔnst nˈɪçt , ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts ɪst diː ˈuːniːfˌɔɾm , miːɾ vɑːɾ als mˈystə ɪç deːn ˈaɾmən zˈyndɜrˌɔk ˈantsˌiːn ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃˈeːn , mɪç hˌɛtən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt tsˈeːn pfˈeːɾdə nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɔlɜ mˈʊt , ʃˈɛŋktə miːɾ deːn zˈɛːbəl hˈiːɾ ʊnt viː iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , dɾˈɛŋtə ziː mɪç zˈɛlpst zˈanft tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ! 
viː lˈaɪçt hˌɛtən viːɾ ʊns nˈiːmɑːls viːdɜɡəzˈeːn ! 
baɪ lˈytsən vɑːɾ ɛs hˈaɾt dɾˈɑːn ! 
zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm , tsˈʊpftə an deːm vˈoːlɡəhˌaltənən bˈaɾt ʊnt ʃtɾˈɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌyːbɜ diː ʃˈœŋeːtsˌaɪçnətən , ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən . 
ɡˈɔtloːp , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf ɡəhˈoːbən , mɪt fˈoːɾneːmən tsuː iːm ɡəhˈøːrɪɡən vˈeːzən , ɛsɪst nˈiːmant ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns tsuːrˈykkˌeːrən kˈœntə . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ ʃtˈam hat zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈeːrə ɡəmˈaxt , viːɾ zɪnt ʊns ɪn ˈaləm , ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ˈapʃˌɔø ʊnt ˈeːkəl ɡˌeːɡən diːs lˈant tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
alˈɔntsoː fˈuːɾ ɛs d??ç ˈalə nˈɛɾvən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , nˈeːmə nɔx ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn vˈiːdɜvˌɪlən mˈeːɾ nɑːx hˈaʊzə , als ɪç mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt das vɪl vˈɑːɾhaftˌɪç fˈiːl zˈɑːɡən , dɛn miːɾ kˈɔxtə diː rˈaxə ʃˌoːn ɪm hˈɛɾtsən , zaɪt ɪç als knˈɑːbə ɪn deːn ʃˈuːlfˌeːriːən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx hˈaʊzə kˈɔmənt , diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡˈɛstə viː lˈɛstɪɡə bɾˈʊmfliːɡən d??ç diː tsˈɪmɜ zˈʊmzən hˈœɾtə , ˈalə frˈɔødə vɑːɾ miːɾ fɛɾdˈɔɾbən , ɪç ɛmpfˈant viː knˈɛçtʃaft ɪn deːn klˈaɪnstən lˈeːbənsbˌeːtsiːˌʊŋən dɾˈykə , ʊnt ʃvˈuːɾ ɛs ˈaɪnst tsuː rˈɛçən ʊnt hɑːbə vˈɔɾt ɡəhˈaltən ! 
diː hˈɛrən mˈɔxtən ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃpˈyːrən , vˈas ˌiːnən diː hɛrˈanvˌaxzəndə jˈuːɡənt fyːɾ aɪn zˈypçən bərˈaɪtə , ziː ɛɾˈɪnɜtən diː mˈʊtɜ mɪt fˈiːlɜ vˈaɪshaɪt mˌaɪnən ʃtˈɔlts tsuː mˈɛːsɪɡən , ɪç hˈeːɡə , viː ziː zˈɑːɡtən , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡˌeːɡən frˈɛmdə maɾkvˈantə pɛɾzˈoːnən , diː miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst fˈiːlə fɔn deːn maɾkvˈantən pɛɾzˈoːnən mˈaɾkvɪɾt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ziː vˌɛɾdən zɪç nˈiː vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛntsən fɛɾlˈaʊfən . 
man zˈɑːɡə vˈas man vˈɔlə , nˈɑːm aɪn ˈandɾɜ das vˈɔɾt , diː rˈaxə ɪst dɔx diː ˈaɪɡəntlɪçə zˈyːnʊŋ dɛɾ ˈeːrə , ʊnt viːɾ zˌɔlən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , d??ç zoː aɪn tsˈɪmpɜlˌɪç bˈaʊmvɔlənəs vˈeːzən , ˈʊnsrɜ vˈyɾdə ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsuːvˈaxs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , aʊf deːn ʃlˈɑːk ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃtˈɪç , das ɪst ˈaltə zˈɪtə , ˈalzoː dˈɔpəltə bətsˈɑːlʊŋ . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , ʃˈʊldɪç zɪnt viːɾ ˌiːnən jˈʊst nˈɪçts ɡəblˈiːbən . 
dˌiːzə viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ ɪst dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɛçst deːm bəfrˈaɪətən bəvˈʊstzaɪn , das ˈaɪntsɪç kɾˈɛftɪɡə vˈɑːɾhaftə ɡəfˈyːl , vˈas man hˈiːɾ hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt zoː lˈeːɾ ʊnt ʃˈɑːl ɪn miːɾ ɡəvˈeːzən als hˈiːɾ . 
diː lˈʊft ɪst ˈanʃtˌɛkənt , ɛsɪst ɡˈuːt das viːɾ ziː ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , viːɾ vˌɛɾdən dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən . 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt zɪç diː nˈɛrɪʃə vˈʊt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ʊnt pˈɑrɪs tsuː rˈaɪzən , baɪ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ɡəlˈeːkt hˈɑːbən . 
vˈas ɪst dɛn ˌaʊx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs , hˈoːəs ʊnt hˈaɪlɪɡəs ˈeːeːmˌɑːls fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aʊf ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ? 
vˈɛlçə ˈaʊsbˌɔøtə ɡəvˈan dɛɾ frˈantsøːzˌɪɾtə ˈaʊslˌɛndɜ ? 
lˈiːdɜlˌɪçən vˈɪts , ʃlˈafə ʊnt flˈaxə fˌiːloːzoːfˈiː , ˈɛŋhɜtsˌɪɡə moːrˈɑːl ʊnt ˈaʊsɡəˌaɾtətə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , das vɑːrən diː ʃˈɛtsə , an deːnən ɛɾ deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən rˈaɪçtʊm zˈɛtstə . 
ʊnt dˈɛŋkə nˈiːmant , man kˈœnə zoː ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡˌeːən , viː tsʊm ʃpˈiːlə , das ˌaɪnə tˈuːn , das ˈandɾə nˈɪçt lˈasən , das ɪst nˈɪçts , ɛntvˈeːdɜ vˈaɾm ˌoːdɜ kˈalt ɡˈɔt hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , dˈatsvɪʃən ɡˈiːpts kˈaɪn dɾˈɪtəs . 
alˈɔntsoː ʃtˈant viː aʊf kˈoːlən . 
zoː hˌatə ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɡədˈaxt , ˈeːbən zoː ɛmpfˈʊndən , zoː lˈaŋə ɛɾ zɪç deːm ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlənt , zˈɪtə ʊnt zˈɪneːzˌaɾt ʊnt mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə an zɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈiːs , das vɑːɾ diː ˈʊnbəvˌʊndənə ʃtɾˈɛŋə , diː nɔx kˈaɪn fɛɾmˈɪtəlndəs ˌeːleːmˈɛnt mˈɪldɜn kˈɔntə . 
ˈaləs vˈas dɛɾ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə jˈyŋlɪŋ ɪm ɡərˈɛçtən ˈʊnvˌɪlən zˈɑːɡtə , hˌatə iːn jˈɑː ˌaʊx tˈaʊzəndmˌɑːl dˈ??çtsˌʊkt , zˌaɪnən tsˈɔɾn ɛntflˈamt ʊnt tˈiːfə , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːkt . 
ʊnt nˈɪçts vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ˈaləs nɔx hˈɔøtə zoː vˈɑːɾ ʊnt dɔx zaɪn ɡəfˈyːl zoː hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdən ! 
vˌɛn hˈɑːs ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˌʊnzərɜ zˈyndən ɪst , dˈaxtə ɛɾ , voːmˈɪt , ˈeːvɪɡɜ , hɑːbə ɪç ɛs fɛɾdˈiːnt , das ɪç lˈiːbən dˈ??ftə , vˌoː ˈandɾə das ɛmpˈœɾtə hˈɛɾts ˈabvəndən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː dɾˈaɪstə frˈɑːɡə , ʊnt zˈɑːə ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾlˈeːɡən , als hɑːbə aɪn mˈɛnʃ ɪn zaɪn ˈɪnrəs ɡəlˈeːzən , ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm ʃtˈant aɪn fˈaɪn ɡəbˈaʊətɜ , zˈeːɾ ʃlˈaŋkɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , das hˈɛlə hˈɑːɾ lˈɑːk ʃlˈɪçt ʊnt kˈ??ts an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃlˈɛːfə , rˈaɪnə blˈaʊə ˈaʊɡən zˈɑːən bəʃˈaɪdən ʊnt mˈeːɾ ɪm zˈɪnɪɡən nˈaxdɛŋkən mɪt zɪç als ˈandɜn bəʃˈɛftɪçt , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ kˈ??ts , fˈast kˈɪntlɪç ɡərˈʊndət , diː tsˈyːɡə klˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə nɔx vˈeːnɪç ɡərˈeːdət , zˌaɪnə frˈɔødə , diːs lˈant tsuː fɛɾlˈasən , ʃˈiːn ʃtˈɪl ʊnt bəʃtˈɪmt . 
das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə lˈɑːk ʃˌoːn vˈaɪt hˈɪntɜ ˈiːm . 
jˌɛtst tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈafiːˌantaʃə aɪn klˈaɪnəs bˈuːx , ɛɾ hˈiːlt ɛs bəhˈɛnt ʊnt zˈaʊbɜ , dɛɾ dˈɛkəl vɑːɾ fɔn mˈatəm ɡˈɔldə , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˈɑːə man diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ , aʊf dɛɾ ˈandɜn diː fɛɾklˈɛːrʊŋ zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːllt . 
ɛɾ blˈiːs fˈast ˈɛŋstlɪç diː ˈanflˌiːɡəndən ʃtˈɔøbçən ˈap , ˈœfnətə ɛs ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɑːə ʃtˈeːəndən frˈɔøndə ɡəvˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈanɡənˌeːm nˈɔɾdɪʃəm ɔɾɡˈɑːn : dɛɾ kɾˈaɪs vˌɪɾt nˈuːn bˈalt ɡəʃlˈɔsən zaɪn , vˈeːɾ vˈaɪs vˈɛlçə blˈʊmə diː ˈɛntpˌʊŋktə dɛs kɾˈantsəs fɛɾbˈɪndət . 
nˈuːɾ kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˌɪmɔɾtˈɛlə , ɛntɡˈeːɡnətə zaɪn nˌɑːxbɑːɾ lˈɛçəlnt , ɛɾ hˈiːlt deːn fˈɪŋɜ , ˈoːnə das blˈat tsuː bərˈyːrən , ɡˌeːɡən diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə zˈaɪtə dɛs bˈuːxəs . 
nˈɪçt dˈɔx ! rˈiːf jˈeːnɜ fˈast ˈʊnvˌɪlɪç , duː vˈaɪst jˈɑː , diːs ˈaləs zɪnt diː blˈytən ˌaɪnəs jˈɑːrəs , zˌɔl das ʃˈøːnə frantsˈøːzɪʃə mˈɛːdçən nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrən plˈats fˈɪndən dˈyɾfən ? 
aʊf deːm fˈaɪnən , fˈast lˈɪstɪɡən ɡəzˈɪçt dɛs ˈandɜn , ʃpˈiːltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɛkəndɜ mˈʊtvɪlə , ˈoː jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən , dɑː kˌan ziː rˈɛçt ʃˈøːn ʃtˈeːn , ziː nˈɪmt jˈʊst kˈaɪnɜ bˈɛsɜn deːn rˈaʊm vˈɛk , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ʊm dɛs kˈɔntɾastəs vˈɪlən ɡˈuːt . 
vˈas dˌiːzə lˈɪpən ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌaɪnə lˈaɪçt ɛntvˈɔɾfənə tsˈaɪçnʊŋ bətɾˈaxtənt , ɪst dɔx vˈɪɾklɪç kˈaɪnə frˈɑːɡə , man zˈiːt das kɾˈaʊzə ɡəlˈɪspəl ˌaʊs deːm tsˈuːɡɛknˌɪfənəm , nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃpˈɪts ɡəˈœfnətəm mˈʊndə , kˌan dɑː vˈoːl aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt hɛrˈaʊs ? 
ɛɾ hˌatə diːs lˈɛtstərə ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , tsuː alˈɛntsoː ɡəvˈɛndət , ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɛs hˈœkst fɛɾlˈeːɡən , ˌʊntɜ flˈiːɡəndəm ɛɾrˈœtən bəjˈɑːtə . 
dˌiːzɜ zˈuːxtə ˈɪndeːs diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɔøsərən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç aʊf diː fˈoːɾɡəhˌaltənə tsˈaɪçnʊŋ zˈɑːə , ʊnt ziː ɪn ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən tsuː ʃtˈuːdiːrən ʃˈiːn . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs klˈaɪnən bˈuːxəs ʃlˈuːk ɡəfˈɛlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə blˈɛtɜ ˈʊm , ʊnt fɛɾɡˈœntə alˈɔntsoː ɪn das tsˈaɾtəstə blˈytənˌeːts kˈɪntlɪçɜ , ˈʊnˌɛntlɪç zˈɪnfɔlɜ ɡədˈankənʃpˌiːlə hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat ˈaləs vˈas ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tsˈaɪt ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , ɪn dɛɾ rˈaɪnstən frˈɔødə mˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çtsˌoːk , vˈas frˈɔøndʃaft miːɾ ɡəɡˈeːbən , vˈas lˈiːbə mɪç ˈɑːndən lˈiːs , dˈʊftɪɡə , tɾˈaʊmaɾtˌɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən , dɛɾ hˈaʊx , dɛɾ fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn vˈeːət , dˈɛŋkə ɪç , zˌɔl maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɛɾfrˈɪʃən . 
alˈɔntsoː blˈɛtɜtə ɪn deːm ˈɑrabˌɛskənɡˌeːdɪçt , blˈuːmənkˌɛlçə ʃlˈɔsən zɪç ˈaʊf , hˈɛlə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ zˈɑːən ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən blˈɛtɜkɾˌɑːɡən hɛɾfˈoːɾ , kˈyːnə hˈɛldənzˌɛŋɜ aʊf flˈiːɡəndəm pfˈeːɾdə rˈeːɡənbˌoːɡənbɾˌykə ɛɾʃtˈyɾmənt , ˈɛɾnstə ʃlˈaxtskənən , tˈiːfzˌɪnɪɡə , tɾˈaʊɜndə lˈiːbə , ˈɛŋəlskˌœpfə ˌaʊs pˈasɪˌoːnsblʊmən , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə fˈɛstɜ bˈʊnt , ˈaləs rˈaŋktə zɪç fantˈastɪʃ an ɛɾlˈeːptəm ʊnt ɡədˈaxtəm hˈɪn . 
vˈas ˌaɪnə tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə zˈeːlə ɪn dˈeːmytˌɪɡən ʃˈaʊɜn hˈiːɾ ɡəˈɑːndət , ɛs vɑːɾ ˌaʊx lˈiːbə , frˈɔøntlɪçə ˈalʊmfˌaŋəndə ˈɛŋəlslˌiːbə , nˈɪɾɡənt aɪn tsvˈiːspalt , nˈɪɾɡənt kˈampf , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈʊnaʊsrˌaɪçəndəm vˈɛltsɪn , das ɡˈantsə fɛɾdˈɛɾptə frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ zoː rˈaɪn an dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈɪnɡəɡˌaŋən , nˈɪçts als das tsˈaɾtə mˈɛdɡənbˌɪlt fˈiːl ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
alˈɔntsoː ʃlˈoːs bəʃˈɛmt das bˈuːx , ɛɾ ɡˈɑːp ɛs deːm ʃtˈɪlən jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ , ˈoːnə zˌaɪnən blˈɪk tsuː zˈuːxən , diː bˈɪldɜ ɡˈaʊkəltən fˈast ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , vˈas zɪç aʊf zoː rˈuːɪɡɜ flˈʊt tsuːrˈykɡəʃpˌiːɡəlt , viː zˌɔltən diː dˈʊŋklən vˈɛlən das bəvˈɑːrən ? 
dɔx vˈas ɛɾ hˈɔøt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən diː kvˈɑːl dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə . 
ˈalə fɛɾbˈyndətə tɾˈʊpən fˈɔɾt , kˈaɪn fɛɾvˈantəs ɡlˈaɪçfyːləndəs vˈeːzən tsuː fˈɪndən , das dɾˈaɪstə lˈaʊtə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌoːɾnən ˈoːbən ˈaʊf , kˈaɪn ˈandɾɜ tˈoːn ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən als dˌiːzɜ ˌaɪnə ! 
ɡˌants dˈʊmpf ʊnt hˈoːl ʃlˈuːɡən diː klˈɛŋə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈiːdɜ an zaɪn ˈoːɾ , viː ɡəˈɛçtət vˈant ɛɾ zɪç dan ʊmhˈɛɾ , ˈaləs lˈeːbən ʃˈiːn ɡəʃvˈʊndən , diː ˈaŋst dɛɾ fɛɾdˈamniːs klˈɛmtə iːm diː bɾˈʊst . 
ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç bəzˈɪnənt ? 
ɛɾ flˈoːk tsuː blˈanʃə , ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɛsə , ˌiːrə mˈʊtɜ ˈʊnvˌoːl , fɛɾʃtˈɪmt , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪm klˈɔstɜ fˈɪŋ an dˌiːzə tsuː dɾˈykən , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈaxtə ziː ʃvˈeːɾ , ˈaləs hˈaftətə an iːɾ , ziː ɛmpfˈant iːɾ ˈʊnɡlˌyk mɪt ˈʊnɡəkˌantɜ hˈɛɾbɪçkˌaɪt , ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈeːbən , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˈoːnə ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt vɑːɾ dɑːrˈan nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn , zoː zˈuːxtə ziː dɛn ˌiːrən kɾˈaɪs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ziː vɑːɾ zɪç das ʃˈʊldɪç , ziː tsˈoːk ˌiːrə frˈɔøndə hɛɾbˈaɪ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə fˈant alˈɔntsoː mˈeːrərə , bɪs jˌɛtst ˈʊnɡəkˌantə ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə baɪ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn fɛɾzˈaməlt . 
diː frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜ fˈiːlən iːm ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊf . 
man ɛmpfˈɪŋ iːn tsˈiːmlɪç lˈaɪçtɪn , das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt viː ɛs vɑːɾ , fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ˈoːnə iːm das vˈɔɾt tsuː ɡˈœnən . 
man rˈeːdətə ʃnˈɛl ʊnt flˈyçtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , diː fɛɾhˈɛltnɪsə frˈaŋkɾaɪçs vˌ??dən aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə ˈanmˌɑːsəndə vˈaɪzə bərˈyːɾt , dɛɾ frˈɛmdən mɪt bˈoːshaɪt ʊnt ˈyblən vˈɪlən ɡədˈaxt . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɔltə ˈaɪnlˌɛŋkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl vˈɑːɡən , iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː alˈɔntsoː ʃˈiːn iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈiːslɪç . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə man diː mˌaɾʃalˈiːn nˈantə , dˌeːrən vˈɪts man ʃtˈɪlʃvaɪɡənt das patˈɛnt dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈakəs ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈʊtvɪləns ɡˈɑːp , mˈaxtə aɪn hˈɛːmɪʃəs ˌeːpiːɡɾˈam nɑːx deːm ˈandɜn . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ dˈɔøtʃən rˈiːf ziː : kvˈeː dˈeː fɛɾtˈʊs ˈiːls mˈeː fˈɔnt hˈɛːɾ ! 
ziː nˈantə ziː lˈeːs bɾˈɑːvəs fˈɔɾkeːs ʊnt dɛs faɪzˈøːɾs dˈeː ɡlˈoːiːrə ˌoːdɜ mˌɛsiːˈuːɾs duː ɡɾˈant ˈɛːɾ , vˈʊstə ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən dˌiːalˈɛkt ʊnt deːn lˈaŋfˌyːsɪɡən vˈaɪt ˈaʊsɡəhˌɔltən ʃrˈɪt ˌiːrəs zˈʊbliːmən ɡɾˈamaɪɜən frantsˈøːzɪʃ ɡɾˈoːtɛsk nˈaxtsuːˌɑːmən , bətsˈaɪçnətə iːɾ ʃtˈɪləs ˈɪnɜlˌɪçəs vˈeːzən d??ç dɛs manˈiːrəs duː fˈaʊksbuːɾk ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs , fɛɾlˈeːktə diː vˈoːnzɪtsə dɛɾ pɾˈɔøsən hˈaɾt an diː pˈoːlə , mˈaxtə diː kˈoːzakən tsuː ˌiːrən nˈaxbaɾn ʊnt vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən tsuː ˌiːrən fˈɛltkamˌeːrɑːdən ; 
fɔn deːn rˈʊsən ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɛɾs als dɛs bˈeːtəs 
kvˈiː 
ˈɛsˌabɾɔøvˈɛnt dˈeː ˈɛlˈɛːɾ dˈeː pˈɑrɪs pˈuːɾ ˈeːn dˈɔnɜ ˈaʊks hˌɑbiːtˈɑːns dˈeː pˈeːtɜsbˌuːɾk . 
dɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɛltə ziː zɪç zoː kˈoːmɪʃ fˈɔɾ , als lˈeːs dˈɑːməs dˈeː ˈɛlhˌoːpiːtˈɑːl dˈeː bɛɾlˈiːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌaʊs deːm fˈɔ̃ dɛs bˈuːtiːkvəs dˈeː pˈɑrɪs ˈaʊsʃtˌafɪɾt tsuː zˈeːən . 
viː , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪntsˌuːk ɪn dˌiːzə mˈaʊɜn aɪn ʃpˈiːl vɑːɾ , das ziː zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːbən , zoː zɪnt ˌaʊx diː tɾˈoːfɛːən , diː ziː nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən , hˈaʊbən ʊnt bˈɛndɜ ʊnt ʃˈuːə , fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt ɛɾhˈandəlt , das ˈɛmzɪɡə mˈytɜ ʊnt frˈaʊən kˈɛɾklɪç ɛɾʃpˈaɾtən ʊnt das man fyːɾ ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən pɾˈɛːɡən lˈiːs . 
alˈɔntsoː tɾˈɑːt das blˈuːt tsʊm hˈɛɾtsən , diː ˈaʊɡən rˈɔltən dɾˈoːənt ɪn ˌiːrən kɾˈaɪzən , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈaməndən blˈɪk aʊf diː dˈɑːmə , fˌɔɾ deːm ziː diː eːlˈɛktɾɪʃən ʃpˈɪtsən ˌiːrəs vˈɪtsəs ˈaɪntsˌoːk : 
mˈɔskaʊ ʊnt madɾˈiːt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡətsvˈʊŋənɜ kˈɛltə , hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçən fˈoːɾtˌaɪls tsuː rˈyːmən , man vˈyɾdə ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː das frantsˈøːzɪʃə zˈuːsʃtyk fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən ʊnt ɡlˈaɪçvoːl fˈandən viːɾ mˈɔskaʊɜ zˈɪlbɜ ʊnt ʃˈavls , bɛɾlˈiːnɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ʃpˈɑnɪʃə tˈyçɜ ɪn mˈɛŋə hˈiːɾ , jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˈɑː ˈɔft plˈœtslɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn frantsˈøːzɪʃən ɡˈuːtən hˈɔøzɜn aʊf lˈɛŋst fɛɾmˈɪstən bˈyːçɜn ʊnt kˈaɾtən ʊnt ɡərˈɛtən . 
jˈɛnzaɪt dɛɾ fˈoːɡeːzən ʊnt pˈyːrənˌɛːən vˈaɪs man , viː ziː zˈeːən , fɔn deːn dɾˈoːiːts duː vaɪnkˈøːɾ nɔx tsuː vˈeːnɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als das fɛɾlˈɛtstə rˈɛçt , diː bəflˈɛktə vˈɑːɾhaɪt , ˈalə fˈɔltɜn dɛs ɡərˈaɪtstən zˈɛlpstɡəfˌyːls , ɪn deːn tˈapfɜn vˈafənbɾˌyːdɜn tsuː ɛmpfˈɪndən , ˈaɪltə ɛɾ fɔn hˈiːɾ vˈɛk ɪn diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈɛɾɡɜ tsˈɪtɜtə iːm nɔx lˈaŋə ɪn hˈɛɾts ʊnt ɡlˈiːdɜn . 
ɛɾ hˈœɾtə nɔx ˈɪmɜ diː hˈøːnəndən vˈɔɾtə , ɛɾ zˈɑː das lˈɛçəlndə , fɛɾʃmˈɪtstə ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˌatə tsuː deːm ˈaləm ɡəʃvˈiːɡən , ziː hˌatə nˈɪçts fɛɾzˈuːxt , ʊm deːm ˈanvˌaxzəndən ˌyːbɜmˈʊt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ziː hˌatə iːm das vˈɔɾt ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , nˈiːaʊstsˌʊɡlaɪçəndə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɡəzˈɪnʊŋən vɑːrən lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , diː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɡəˈɑːndət , ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ ˌiːrən ʃtˈaxəl fɛɾbˈaɾɡən . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ dˈam d??çbɾˈɔxən . 
vˈas blˈuːt ʊnt tˈoːt nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən , das ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə vˈɔɾt hˌatə ɛs fyːɾ ˈeːvɪç ʊnt ˈɪmɜ ˈanɡəfˌaxt . 
diː rˈaʃə tˈɑːt kˈɔntə aɪn dˈʊŋklɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtsˈɔøkt hˈɑːbən , lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt fˈyːltən zɪç ɡɾˈoːs ɪm fɛɾtsˈaɪən , viː ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋ fɛɾklˈaɪdətə ˈʊnvˌɪlə das ˈɪnərə ʃrˈaɪənt ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈiːs , ʊnt das hˈɛɾts dɛs lˈeːbəns tsɛɾflˈaɪʃtə , dɑː vɑːɾ an kˈaɪn fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən tsuː dˈɛŋkən . 
diː klˈʊft , diː fɔn jˌɛtst tsvˈɪʃən alˈɔntsoː ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən famˈiːlɪə lˈɑːk , fɛɾdˈɛktən nˈɪçt vˈɔɾtə , nˈɪçt tˈɑːtən . 
nˈuːɾ an blˈanʃə kˈɔntə ɛɾ zɪç nɔx mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈɛndən , ziː vɑːɾ ˌyːbɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪlən , ˌyːbɜ fˈɑːtɜlˌant ʊnt vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəhˈoːbən , bətsˈiːʊŋslˌoːs ˈeːvɪç aɪns ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ flˈyçtətə tsuː iːɾ , ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ ɪn dˌiːzən kvˈalfɔlən ʃtˈʊndən . 
» vɑːrˈʊm mˌaɪnə blˈanʃə , mˈʊstə ɪç ziː fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən , vɑːrˈʊm vɑːrən ziː zoː vˈaɪt fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ? 
iːɾ ˈaʊɡə , ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌiːrə nˈɛːə hˌɛtə ˈaləs ˈapɡəvˌɛndət ! 
ɛs zˌɔltə zoː zaɪn ! 
ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ mˈʊstə ˈeːɾst tsuːzˈamənbɾˌɛçən , dɛɾ fˈaɪntlɪçə hˈɑːs ˈaləs ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , ˈaləs dˈʊnkəl vˌɛɾdən , nˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈɛtʊŋ , als ɪn ʊns ɪn ˈʊnsrɜ lˈiːbə ! 
ɪç hɑːbə das lˈaŋə ɡəˈɑːndət , jˌɛtst ɪst ɛs jˈɑː ɡˌants ˈʊnaʊslˌœʃlɪç dˈɑː ! 
ɛɾʃrˈɛkən ziː blˈanʃə ? 
ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants vˈiːdɜ , ɪç fˈyːlə mɪç viː ˌyːbɜ ˈalən ʃtɾˈaɪt hɪnˈaʊs . 
vˈas ɡˈeːt mɪç diːs frˈaŋkɾaɪç ˈan , vˈas hɑːbə ɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɪnvˌoːnɜn tsuː ʃˈafən ! 
nˈɪçts , ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ! 
zɪnt ziː ˌaʊx ˌaɪnə bˈyɾɡərˌɪn frˈaŋkɾaɪçs , blˈanʃə ? 
ˈoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˌyːbɜrˈeːdən ziː zɪç das nˈɪçt . 
ziː zɪnt ɛs nˈɪçt , ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt zaɪn ! 
vˈɛlçəs lˈant , vˈɛlçəs fˈɔlk ɪst ʃtˈɔlts ɡənˈuːk , ziː zaɪn tsuː nˈɛnən ? 
ziː ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn ! 
viː tˈøːrɪçt ʊnt viː ˈʊnvˌɑːɾ ! 
dɛɾ lˈiːbə ɡəhˈøːrən ziː , das ɪst ˌiːrə hˈaɪmat . 
bɪn ɪç mɪt dˌiːzɜ tsɛɾfˈalən , blˈanʃə ? 
zˈɑːɡən ziː das vˈɪɾklɪç ! 
viː ˌiːrə ʃtˈɪlən tsˈyːɡə diːs dˈʊŋklə lˈant ɛɾhˈɛlən ! 
viː ɪç baɪ ˌiːnən ˈal diː ʃtˈøːrʊŋən fɛɾɡˈɑːs ! 
vˌɪɾt das nˈuːn ˈandɜs zaɪn ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , ˌiːrə mˈʊtɜ kˌan das nˈiː fɛɾtsˈaɪən ! 
vˌoː vˌɛɾdə ɪç ziː dɛn viːdɜzˈeːən ? 
vˈan vˌɪɾt iːɾ lˈiːbəs frˈɔməs 
ˈaʊɡə frˈiːdə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈiːsən ? 
mˌaɪnən ziː ˌɛtvɑː , ɪç zˈaɪ nˈuːn ɛntʃlˈɔsən , frˈaŋkɾaɪç tsuː flˈiːən , ziː ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
hˌɑːbən ziː dɛn aɪn hˈɛɾts , blˈanʃə ʊnt dˈɛŋkən ziː zoː ɛntzˈɛtslɪçəs ? 
nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə , ɪç vˌɛɾdə ziː zˈuːxən , ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , fˈɪndən . 
kˌan blˈanʃə d??ç diː mˈaɪnʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən ? 
kˌan ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs maɪn bˈɪlt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾrˈykən , zoː ʃtˈant ɛs nˈiːmɑːls fˈɛst ʊnt dan mˈøːɡə ɛs nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsɛɾbɾˈɛçən . « 
dɛɾ ˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ɡədˈaŋkə tɾˈɑːt zoː lˈeːphaft aʊf iːn tsˈuː , ɛɾ zˈɑː iːn zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈan , das ɛɾ ɡˌants ɡəlˈɛːmt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən diː fˈeːdɜ vˈɛɡvaɾf ʊnt nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt zɪç tsuːrˈɛçt kˌɑːm . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈaɪltə ɛɾ mɪt jˈeːnən tsˈaɪlən tsuː blˈanʃə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ziː iːɾ hˈaɪmlɪç ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
diː klˈaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn kˈɔntə iːn nˈɪçt tsuːrˈykˌə hˈaltən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɛmpfˈant ɛɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈɔlts , iːɾ zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ tɾˈɑːf blˈanʃə alˈaɪn . 
ziː ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt iːn tsuː zˈeːən , dɔx vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç , nɔx fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ das blˈat . 
ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , an mɪç ? 
frˈɑːktə ziː , fɔn ˈiːnən ? 
vˈas kˌœnən ziː miːɾ dɛn tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , das ɪç zoː blˈøːdə , zoː ˈɛŋstlɪç ɪn dˌiːzəm papˈiːɾ ˈaɪnvˌɪkəln mˈystə ? 
lˈeːzən ziː , bˈɑːt alˈɔntsoː . 
ziː fˈaltətə kˈɔpfʃytəlnt das blˈat ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs fˌɔɾ zɪç hɪnlˈeːɡənt , lˈɑːs ziː , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ɡənˈaʊ , ˈoːnə d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː klˈaɾhaɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡə tsuː tɾˈyːbən . 
alˈɔntsoː ɡˈɪŋ vˌɛːrənt deːm hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap . 
tsuːvˌaɪlən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , zˈɑː ziː dɾˈɪŋənt ˈan , ˌoːdɜ tsˈɛːltə ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ˈaplˌaʊfəndən zeːkˈʊndən an dɛɾ vˈanduːɾ . 
jˌɛtst hˌatə ziː ɡəˈɛndɪçt . 
ziː lˈeːktə das blˈat zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnə fˈaltən tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ɛs , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːn ɪn deːm nɛːˈeːtɪʃçən . 
alˈɔntsoː fˈastə ˌiːrə hˈant . 
ziː zˈɑːə iːn lˈɛçəlnt ˈan ; 
vˈas zɪnt ziː nˈuːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ziː tˈuːn zoː fˈiːl frˈɑːɡən , lˈiːbɜ alˈɔntsoː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç das kˈœntə , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən , lˈasən ziː dɔx deːm ɡəhˈaɪmniːs , das bɪshˈeːɾ vˈaltətə , fˈɛɾnɜ zˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ . 
ziː vɔlən miːɾ ɛntɡˈeːən , blˈanʃə , ˌʊntɜbɾˈax ziː alˈɔntsoː hˈiːɾ , ziː vˈɪsən miːɾ nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , ziː zˈɛlbɜ zɪnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
frˈaɪlɪç , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈɔøtzeːlˌɪç , ziː kˈœntən mɪç ˈɛŋstlɪç mˈaxən , ɪç hɑːbə ziː zoː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ɪç ɡlˈaʊptə ziː aʊf das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɡəfˈast , ziː zɪnt zoː ɛnttsvˈaɪət mɪt ˈaləm , zoː ˈʊnzˌɪçɜ , vˌoː ɪst dɛn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt diː tɾˈɔøə , diː alˈaɪn bəɡlˈykə ? 
fɔn vˈɛlçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , blˈanʃə , fˈiːl alˈɔntsoː ˈaɪn , rˈeːdən ziː hˈiːɾ ? 
fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən , diː ɛs ɡˈiːpt , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs vˈeːzəns , das ziː lˈiːbənt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tɾˈɑːɡən , alˈɔntsoː , maɪn frˈɔønt , kˌœnən ziː tsvˈaɪfəln ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsˈuːɡlaɪç ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , blˈanʃə , hˈuːp alˈɔntsoː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən ˈan , vˈas zˌɔl ɪç baɪ zoː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən fɛɾhˈɛltnɪsən fyːɾ aɪn ˈɔpfɜ fɔn ˌiːrəm mˈʊtə ɛɾ vˈaɾtən dˈyɾfən ? 
tˈɔøʃən viːɾ ʊns nˈɪçt ; 
ɛsɪst plˈœtslɪç aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ rˈiːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɛntʃtˈandən , ziː zɪnt alˈaɪn mɪt miːɾ am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , dˈɔɾthˌɪn das jˈuːɡəndlˌant , diː mˈʊtɜ , diː frˈɔøndə , blˈanʃə , vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊx fɛɾlˈasən vɔlən ? 
vˈas dɾˈɛŋən ziː dˈɔx , rˈiːf blˈanʃə vˈeːmytˌɪç , ˌʊnzɜ fɛɾbˈɔɾɡənəs dˈɑzaɪn zoː hˈastɪç ɪn das bˈʊntə lˈeːbən hɪnˈaɪn , ʊnt ɡˈeːbən iːm diː dɾˈaɪstə fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxə ! 
ˈax maɪn frˈɔønt , diː ʃˈɔø , diː ɪç dɑːfˈoːɾ hɑːbə , zˈɑːkt mˈiːɾ , das viːɾ nˈiːmɑːls ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɪnˈaʊs zˌɔlən . 
ˈalzoː dˈɔx ! rˈiːf alˈɔntsoː hˈɛftɪç , ziː zˈɛlpst fɛɾvˈaɪzən mɪç tsuː ˈeːvɪɡəm fɛɾʃtˈʊmən , tsuː ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt tˈoːt ! 
vˈas blˈanʃə , vˈas dˈɛŋkən ziː ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən ? 
vɔlən ziː deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ˌaʊs ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾbˈanən ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɪn fɛɾtsˈeːrəndɜ ɡlˈʊt aɪn ˈɛŋstlɪçəs , pˈaɪnlɪçəs lˈeːbən aʊf ʊnt ˈapvˌɪndən , aɪn lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm ʃtɾˈaɪt ʊnt tsˈɔɾn das ˈaɪntsɪç leːbˈɛndɪɡə ɪst ? 
das ˈaɪntsɪç leːbˈɛndɪɡə ? 
rˈiːf blˈanʃə mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən , ˈoː hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , zoː lˈeːɾ duː iːn dˈɔx , vˈas lˈeːbən ɪst ! 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ hɛrˈaɪn ɡətɾˈeːtən . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən , ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf blˈanʃə , dɛɾ dan blˈɪtsaɾtˌɪç an alˈɔntsoː foːrˈyːbɜflˌoːk . 
ziː ʃˈiːn ɡərˈyːɾt , ɡərˈaɪtst , hˈɛftɪç ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ bəzˈɔnən . 
ziː vˈʊstə das ɡəʃpɾˈɛç am rˈandə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɪntsˈuːhˌaltən , alˈɔntsoː hˌatə zɪç jˈʊst nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , ɡlˈaɪçvoːl ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs ˈɛŋstɪɡəndəs ɪm hˌɪntɜhˈaltə , vˈas ɡˈɛɾn hɛrˈaʊsvɔltˌə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾmˈaŋəltə . 
man vˈeːɾtə dˌiːzə ˈap , dɛn nˈiːmant hˌatə lˈʊst ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔmən tsuː lˈasən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ mˈaɪstərˌɪn dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn , zˈoːbalt ziː ɛs vɔltə . 
ɛs ʃˈiːn , ziː kˈœnə ˌiːrɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ plˈœtslɪç ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
mɪt ɡəvˈanthaɪt fˈastə ziː jˈeːdəs ˈɛːuːsərə ˈan , vˈaɾf ɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt mˈaxtə ɛs ɪn dɛɾ vˈɛksəlbˌeːryːrˌʊŋ dɛɾ lˈaʊnə ʊnt dɛs vˈɪtsəs nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˈɛtvɑːs , das ˌʊntɜhˈiːlt , ˈoːnə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
alˈɔntsoː fɛɾɡˈɑːs an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə zoː ʃvˈeːɾ bəlˈastətə , vˈas ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɾˈoːətə , vˈas tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə vɑːɾ . 
diː flˈyçtɪɡən vˈɔɾtə vˈɪɾbəltən zɪç zoː lˈaɪçt viː aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ tˈants an iːm hˈɪn , ʊnt ʃtˈɑːlən zˌaɪnən bˈaɪfal ʊnt zaɪn vˈoːlɡəfˌalən , ˈoːneːrˌaxtət dɛs dˌɪspeːrˈɑːtən ˌiːrəs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
tsʊm lˈaxən ɡətsvˈʊŋən , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ lˈaɪçt vˈoːryːbɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən an ˌaɪnəm ʃpˈiːl , dˈɛsən ˈapzˌɪçtlɪçən ɡˈaŋ ɛɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ tsuː ˈɑːndən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç blˈanʃəs ʃvˈeːbəndən ɡˈaŋ ʊnt iːɾ lˈaʊtloːzəs fɛɾʃvˈɪndən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˈaɾt , fɛɾlˈiːs ɛɾ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ˈɛtvɑːs vˈyst ʊnt bətˈɔøpt , ˈoːnə ɪns klˈɑːrə ˌyːbɜ ziː ʊnt zɪç zˈɛlpst kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈaŋ man das kˈuːplət aʊf hˈaɪnrɪç deːn fˈiːɾtən . 
ɛɾ hˌatə das tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəhˈœɾt , hˈɔøtə frˈapɪɾtən iːn diː vˈɔɾtə ˈanɡənˌeːm . 
das hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəmˈɪʃ fɔn ɡˌɑlanteːrˈiː , ɡˈʊtmytˌɪɡɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt nˈɛkəndəm fˈɔlkszɪn ʃpɾˈyːətə aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə an zaɪn ɡəmˈyt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn fˈɔlkskarˌaktɜ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ dˈʊft frˈɪʃɜ jˈuːɡənttsˌaɪt vˈoːktə nɔx ɪn deːm ˈaltən lˈiːdə . 
diː ˈanmˌʊtɪɡən ɡəʃtˈaltən frantsˈøːzɪʃən rˈɪtɜ ʊnt hˈɛldəntˌʊms tɾˈɑːtən hˈœkst leːbˈɛndɪç ɪn ˌiːrɜ fˈaɪnən , jˌoːviːˈɑːlən zˈɪtə ɪn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx fɛɾvˈantə ˌeːleːmˈɛntə ɪn deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt tˈyɾɡɪs ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ dˈaxtə an diː rˈɪtɜlˌɪçən kˈøːnɪɡə , an diː rˈyːrəndən vˈɔɾtə lˈʊdvɪç dɛs ˈaxtseːntən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn pˈɑrɪs : diː rˌeːlɪɡiˈoːn alˈaɪn fɛɾmˈɑːk mɪç dˌiːzə dˌɔɾnənkɾˈoːnə aʊf maɪn ɡɾˈaɪzəs hˈaʊpt tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ zˈɑːə das vˈyɾdɪç ʃtˈɪlə ˈanɡəzˌɪçt , ɛɾ fˈyːltə deːn kˈampf ʊnt diː lˈaɪdən dɛɾ ɡəvˈaɪhətən kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə , tˈiːfə ˈeːɾf??çt ɛɾfˈyltə ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪldɜ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɔøtə ɪn diː vˈɑriːˌeːteːs ˈaʊ frˈansoːˌɪs , ɛɾ ɡlˈaʊptə zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn nˈɪçt ɡənˈuːk ˈapbˌyːsən tsuː kˈœnən . 
das rˈaɪtsəndə , ɛɾɡɾˈaɪfəndə ʃpˈiːl ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ bətsvˈaŋ zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈapnˌaɪɡʊŋ ! 
fˈiːləs vˈaɾt iːm hˈiːɾ klˈɑːɾ , vˈas iːm ɪm lˈeːbən fɛɾvˈɪɾtə , diː fˈʊŋkən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən , tɾˈɛfəndən vˈɪtsəs ʃpɾˈyːətən fˈast blˈɛndənt ʊmhˈɛɾ , dɛɾ bəhˈɛndə , flˈyçtɪɡə fɛɾʃtˈant vˈɑːktə diː rˈaʃəstən flˈyːɡə , ɛɾ rˈiːs diː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊm zoː ˈeːɜ fˈɔɾt , als nˈiːmant fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃtˈeːn , tsuːrˈykblˌaɪbən vɔltə . 
alˈɔntsoː ɡlˈaʊptə zɪç deːm ˈaləm mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾvˈantɜ , jeː mˈɑːnəndɜ ɛɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf nɔx hˈɔøtə an blˈanʃə tsuː ʃrˈaɪbən , zɪç zˈɛlpst hˈaɾt ˈantsuːklˌɑːɡən , das ˈaɾmə ʃˈøːnə hˈɛɾts d??ç ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt ʃrˈɔfən ˈɛɾnst ɛɾʃrˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɔltə ɛs iːɾ bəkˈɛnən , das ɛɾ ˈaləs tsuː hˈoːx ʊnt tɾˈyːbə ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ɡənˈɔmən , das ɛɾ ɛs ɛmpfˈɪndə , viː ɪm ɛɾkˈɛnən frˈɛmdɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈiːdə ɪm lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːə , ɛs ʃˈiːn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə an fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˈaləm , vˈas deːm lˈiːbən ɡəʃˈœpf ˈanɡəhˌœɾtə , zoː zˈyːs , ɛɾ vɔltə iːɾ das zˈɑːɡən ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandɾə , vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ , als iːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks , dˌiːzən tsuː frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn tsuː bəɡlˈaɪtən , diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , blˈanʃə mˈɔɾɡən tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaltən ˈaɪntɾˌaxt ʊnt deːm ʃˈøːnən , vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊən mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən . 
ɛɾ ʃrˈiːp jˌɛtst nˈɪçt . 
ɛɾ dˈaxtə ʊnt mˈɑːlltə zɪç diː ʃtˈʊndən nˈɛçstɜ tsuːkˈʊnft ɪn deːm ɡəvˈɪn ʃvˈaŋkəndɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft bˈalt lˈɔkənt , bˈalt ˈɛŋstɪɡənt ˈaʊs , diː bˈɪldɜ flˈɔsən ˈʊnɡəvˌiːs ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç tsuːlˈɛtst frˈɑːɡən , vˈas fɔn deːm ˈaləm dˈaɾfst duː dɛn vˈynʃən , bətˈœɾtəs hˈɛɾts ? 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl 
zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl alˈɔntsoː zˈɑːs ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə blˈanʃə ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈoːnə iːɾ aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ mˈeːrɜn ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ fɛɾvˈantɜ ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt , ɪn dˈɛsən lˈaɪzəm ˌaltfrantsˈøːzɪʃən vˈeːzən ziː zɪç mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊsnˌeːmənt tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn . 
ziː nˈantə iːn lˈuːɪs , ʊnt frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn maɪn ˈaɾmɜ , klˈaɪnɜ vˈɛtɜ , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ diː tˈaɪlnɑːmə ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən hˈɛɾtslɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈuːk deːn lˈiːliːnˌɔɾdən , vɑːɾ fɔn ˈɛdlɜ famˈiːlɪənbˌɪldʊŋ , ʊnt zˈaxtən , ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜnən manˈiːrən , diː ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ dɛs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃən an zɪç tɾˈuːɡən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ deːm rˈaɪn ɛɾtsˈoːɡən . 
dɛɾ kˈampf ɛɾvˈaɪtɜtɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndənɜ , ˈʊnaʊstˌɪlklɪçɜ blˈʊtsfɜvˌantʃaft hˌatə tɾˈyːbə jˈɑːrə hˈɪnd??ç tˈiːfə fˈ??çən ɪn diː jˈʊŋə ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt ʊnt das rˈaɪçə , dˈʊnkəl vˈaləndə hˈɑːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəblˈaɪçt . 
ˈɔft nɑːx deːn lˈaʊnɪçstən ˈaʊsbɾˌyçən zˈaŋkən zˌaɪnə tsˈyːɡə plˈœtslɪç tsuːzˈamən , ɛs lˈɑːk dan ˌaɪnə tɾˈaʊɜ aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɪçt , diː nˈɪçt zˈeːnzuːxt , nˈɪçt rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ , diː lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾtsˈɔøktə . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn hˈoːp iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə hɛrˈaʊs , diː ˈyːbɾɪɡə famˈiːlɪə zˈuːxtə iːn mɪt frˈaŋkɾaɪç tsuː bəfrˈɔøndən , voːhˈiːn ɛɾ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , man nˈɛktə iːn ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə zˌaɪnə ɡəmˈɪʃtən zˈɪtən . 
ˌaɪnə hˈypʃə piːkˈantə bɾˈyːnɛtə zˈɑːɡtə mɪt bədˈɔøtəndəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf blˈanʃə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç vˈoːl nɑːx ʊnt nɑːx ɛntɡˈɛɾmanˌiːziːrən , man ɛɾlˈaʊptə zɪç mˈançə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zaɪn fɛɾhˈɛltniːs ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , dˌeːrən ˈɛltəstɜ ɛɾ nɑːx dɛs hɛɾtsˈoːks tˈoːdə vˈaɾt . 
ɛɾ pflˈeːktə dɛn vˈoːl mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən zˈɔøftsɜ , ˈoː duː maɪn ɡˈɔt ! ˈaʊstsuːrˌuːfən ʊnt d??ç ˌaɪnən bˈ??lɛskən ɡədˈankənʃpɾˌʊx ʃpˈɔt ʊnt lˈaʊnə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾ rˈeːdətə ˈɛtvɑːs ɡəpɾˈɛst , diː ɡədˈaŋkən rˈɪsən zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm fɔn deːm ˈɪnɜn lˈoːs , dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt jˈeːdəm vˈɔɾt aɪn ʃtˈyk hˈɛɾts ɪn deːn kˈaʊf . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn rˈiːf mˈɑːl aʊf mˈɑːl : viː ɡˈuːt ɛɾ ɪst ! 
diː klˈaɪnə bɾˈyːnɛtə ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn ˈaʊstsuːlˌaxən , ʊnt diː ˈaʊslˌɛndɪʃən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ʊnt diː ˈaɪɡnə bəhˈʊtzɑːmə vˈaɪzə , viː ˌaɪnəs zˈoːlçən , dɛɾ ʃtˈeːts ˈantsuːʃtˌoːsən ˌoːdɜ tsuː fˈalən dˈɛŋkt , aʊfs lˈeːphaftəstə tsuː rˈyːɡən . 
ziː flˈystɜtə alˈɔntsoː tsˈuː , lˈuːɪs nˈeːmə zɪç ˌaʊs viː aɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃəs bˈɪlt , das man ɪn dˈɔøtʃlant ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt nˈɑːmən ɡəʃˈoːbən ʊnt iːm ɡlˈaʊbən ɡəmˈaxt hɑːbə , ɛs zˈaɪ aɪn dˈɔøtʃəs kˈʊnstvɛɾk . 
ɛɾ pˈasə zɪç ˈeːbən dɛshˈalp nˈɪçt rˈɛçt ɪn frantsˈøːzɪʃən tsˈɪmɜn ʊnt ˌyːbɜ deːm rˈaɪn vˈɪtərə man dɔx ˌaʊx deːn frˈantsoːzən ɪn ˈiːm . 
ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , vˌɛn man zɪç zoː fɛɾʃˈiːbən lˈɛst ʊnt am ˈɛndə nˈɪɾɡənt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
dɛshˈalp hˈasə ɪç ˌaʊx diː mˈaɪstən nˈɔɾdlɛndɜ , diː ʊns tsuː lˈiːbə ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊfˌɔpfɜn , hˈiːɾ nˈɪçt ɡəˈaxtət ʊnt dˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˈiːnən ? 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɑːɡtə alˈɔntsoː , deːm diː ʃˈøːnən lˈɪpən diː vˈɔɾtə ˈanmˌʊtɪç ɪns hˈɛɾts lˈɛçəltən , ʃtˈeːt nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das fˈiːlə ˈaʊslˌɛndɜ d??ç ʃtˈeːtə ˈuːeːbˌʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈaɪstɜʃˌaft ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈeːleːɡˌants ɛɾrˈʊŋən hˈɑːbən , diː dɔx ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt fɔn ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , tsuː lˈoːbən vˈɛːrə . 
tsuː lˈoːbən ? 
rˈiːf ziː hˈɛftɪç , vˈɛshalp dˈɛn ? 
ˌɛtvɑː vˌaɪl ziː aʊf plˈʊmpən ʃtˈɛltsən ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˈɛkɪç ʊnt lˈaŋzɑːm ˌʊnzrə frˈaɪə , lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋən ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt nˈaxɑːmən ? 
ˈoː ɪç hˈøːrə ziː aʊf tsˈeːn mˈaɪlən kˈɔmən , dˌiːzə ɡəmˈaxtən pˈɑrɪsɜ ! 
ʃtˈaɪf , fɔɾmˈɛl ˌoːdɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt , nˈɪçt ˈaxtənt viː ˌiːnən fɛɾˈaltətə ɡˌɑlanteːrˈiː ˌoːdɜ ˈʊn mˈɑːl ˈapɾɪs dˈeː nˈoːs jˈuːɾs ɪm kˈɔpfə ʃpˈʊkt , vˌɛn zoː aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ miːɾ diː rˌeːmiːnɪstsˈɛntsə dɛs ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜs vˈiːdɜ ˈaʊftˌɪʃt ʊnt diː ɡˈantsə kˌɔnfɜzatsjˈoːn ˌaʊs lˈaʊtɜ kiːtˈɑːtən ˈaltɜ bəʃtˈɔøptɜ bˌɪblɪoːtˈeːkən bəʃtˈeːt , dan ʃnˈapə ɪç nɑːx lˈʊft , dɛn dɛɾ bˈyːçɜdˌʊnst ʃmˈɛkt nɑːx ʃvˈaɾtsɜ vˈɛʃə , diː man ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt lˈɛŋst vˈɛɡeːvˌɔɾfən hat . 
dɔx ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk vˈiːdɜlˌɪç zɪnt miːɾ jˈeːnə ˈaɪfrɪɡən lˈeːɾlˌɪŋə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈuːlə , diː kˈʊnstɡeːrˌɛçt deːn ʃmˈʊts fɛɾdˈɛɾptɜ dˈɪçtɜ , viː diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ zˈɔɾbɔnə , ˈaɪnʃtˌuːdiːrən ʊnt ziː ɪn zˈɛːlən ʊnt bˈuːdoːˌiːɾs ɡˈɛltənt mˈaxən , diː meːtˈoːdɪʃ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəflˈɛkən , mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ɪm lˈaɪçtsɪn hˈɔøçəln , zɪç bɾuːtˈɑːl ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˈanʃtˌɛlən , kˈ??ts diː d??ç ɡɾˈoːtɛskə nˈaxɛfˌʊŋ das ɡəfˈyːl aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾlˈɛtsən . 
ʊnt zɪnt ziː dɛn ˈandɜs , dˈaxtə alˈɔntsoː , diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː dˌiːzən koːpˈiːən ? 
fɛɾvˌaɪlət man dɛn nˈɪçt nɔx am lˈiːbstən baɪ deːn fɛɾknˈœçɜtən ɡəʃtˈaltən , d??ç diː , rˈyːrənt ɡənˈuːk , aɪn ˈanklˌaŋ fɛɾʃˈɔlənɜ tsˈaɪt vˈeːət ? 
ʃtˈeːət man ɡlˈaɪç nˌeːbən ˌiːnən aʊf deːm ɡɾˈɛntsʃtaɪn fɛɾzˈʊnkənɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , zoː ʃpˈyɾt man dɔx vˈeːmytˌɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm , voːhˈiːn diː lˈɛtstən blˈaɪçəndən lˈɪçtɜ ˌʊntɜ lˈʊdvɪç deːm fˈiːɾtseːntən tsuːrˈykvˌaɪzən . 
nɔx vˈɑːkt zɪç diː lˈiːbə lˈiːbə tsuː nˈɛnən , nɔx fɛɾʃpˈɔtət nˈiːmant deːn pɾˈɪntsən ʊnt hˈɛldən , dɛɾ ɪn ʃtˈɪl bəʃˈaɪdənɜ dˈeːmʊt zˌaɪnɜ dˈɑːmə d??ç aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈʊldɪçt , kˈaɪnə tsˈʊŋə lˈɛstɜt deːn ˈeːɾf??çtsfˌɔlən dˈiːnst ɡəhˈaɪmɜ tɾˈɔøə , ɡalˈantə rˈɪtɜzˌɪtə hat nɔx rˈaʊm aʊf ˈeːɾdən , hˈɛnriːtə fɔn ˈɛŋlant dˈaɾf ˈoːnə ɛɾrˈœtən iːɾ bˈɪlt aʊf ˌaɪnɜ hˈɛldənbɾˌʊst vˈɪsən , dɛɾ lˈɔømʊnt ʃvˈaɪkt , dɛn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə ɪst nɔx kˈaɪn ˈʊndˌɪŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tˈaʊzəndə kˈɛnən iːɾ hˈaɪlɪɡəs pˈɑːniːɜ . 
kˌan das fɛɾˈaltətə vˈeːzən ɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç mˈeːɾ ɡəfˈalən , zoː rˈyːɾt ɛs dɔx ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs , mɪt deːm ʃˈaɪn tsuː ʃpˈiːlən , vˌɛn man das vˈeːzən ɛmpfˈɪndət . 
dɔx fɛɾlˈoːrən ɪst diː zˈeːlə , diː mɪt deːm vˈeːzənlˌoːzən , ɡˈɪftɪɡən dˈʊnst hˈɔøtɪɡɜ zˈɪtə lˈiːdɜlˌɪçə ɡˌaʊkəlˈaɪən tɾˈaɪpt . 
ɛɾ zˈɑː fˈiːnstɜ ʊmhˈɛɾ , lˈuːɪs zˈɑːs ˈɛtvɑːs ˈapvˌɛɾts , diː hˈant viː ˌaɪnən ʃˈɪɾm ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn ɡəhˈaltən , zoː das diː ˈaʊɡən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn zɪç hɪnˈaɪn zˈeːənt baɪ zˈɛlpstɡəʃˌafənəm fɛɾvˈaɪltən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bəˈoːbaxtət , mɪt alˈɔntsoː ˈapvˌɛɾts tɾˈeːtənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : diː frˈaɪə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ kˈɔntə iːm diː lˈaɪplɪçə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns nˈɪçt ɛɾɡˈɛntsən , diː man nˈuːɾ ɪm fˈɑːtɜlˌandə ɛmpfˈɪndət , zoː ˈɪnɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt dɛɾ hˈaɪmat fɛɾvˈaxzən , viː tˈøːrɪçt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs tsuː vɔlən ! 
man ɪst ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːət das ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə tsuː fɛɾʃmˈɛltsən . 
dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbən , hˈaɪst zɪç ˈeːvɪɡən bˈɪtɜn kˈampf bərˈaɪtən ! 
vˈeːnɪç zɪnt dˌiːzəm ɡəvˈaxzən ! 
ˌaʊx maɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ nˈɪçt ! 
ɛɾ ɪst tsɛɾrˈɪsən , nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt dˈɔɾt tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl tsˈiːt iːn zˌaɪnə fˈoːɾvˌɛlt hˈiːɜ . 
vˈas ɪst aɪn dˈɑzaɪn , maɪn hˈɛɾ , ˈoːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? 
dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ an ˌaɪnə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən vɔlən , vˌɛn ɛɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾnˈɪçtət ? 
ɛs ʃˈiːn alˈɔntsoː fˈast als lˈeːɡə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə bəzˈɔndərə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ zˈɑːɡən vɔlən ? 
hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən ? 
ʊnt vɔltə dɛɾ rˈuːɪç ɛɾfˈɑːrənə mˈan iːn vˈaɾnənt aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykfˌyːrən ? 
ˈaləs kˌɑːm iːm hˈɔøt zoː ˈapzˌɪçtlɪç , zoː bəzˈɔndɜs fˈɔɾ . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈuːxtəstən hˈøːflɪçkˌaɪt , ziː vɔltə iːn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə famˈiːlɪə hɛrˈaʊshˌeːbən , dɔx ˈalə frˈyːərə ˈɪnɪçkˌaɪt , das lˈaɪçtə ˈanmˌʊtɪɡə fɛɾtɾˈaʊən vˈantə zɪç aʊf lˈuːɪs , fyːɾ alˈɔntsoː hˌatə ziː nˈuːɾ frˈɑːzən ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔləs bətsˈaɪɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl als diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaʊslˌɛndɜ vɑːɾ , deːn man frˈyːɜ ɪn pˈɑrɪs ɡəkˈant ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː mɪt vˈɛɡvɜfəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt , ɛsɪst aɪn frˈɛmdɜ ! 
ɪç ˈaxtə iːn ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːn , man fɛɾʃtˈeːt nˈiːmɑːls das frˈɛmdə . 
iːɾ blˈɪk flˈoːk an alˈɔntsoː foːɾbˈaɪ , ɛɾ zˈɑːə ziː ɛɾrˈœtən , ɛɾ fˈyːltə , das ziː mɪt ˈapzˌɪçt rˈeːdətə . 
iːm vˈaɾt zˈeːɾ bəklˈɔmən . 
ɛɾ zˈuːxtə blˈanʃə . 
ziː vɑːɾ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃpˈiːltə ɡədˈankənfˌɔl mɪt deːn fˈɪŋɜn ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
vˈas ɪst ɛs , blˈanʃə , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈɪŋənt , vˈas hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəl ɡˈɛːnt , vˈas ɪç kˈɔmən hˈøːrə ? 
ziː vˈeːnɪçstəns dˈyɾfən mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən vɔlən . 
blˈanʃə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
zɪnt ziː ˈaɪnɪç mɪt zɪç , lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə , vˈas ˈɛŋstət ziː ? 
vˈas kˌan kˈɔmən , das iːɾ hˈɛɾts bətsvˈɛŋə ? 
ˈoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈɑːɾhaɪt , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , nˈaktə , tɾˈɔkənə vˈɑːɾhaɪt ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dˌiːzə dˈʊŋklə ˈandˌɔøtʊŋən ! 
fɔn ˌiːnən vɪl ɪç ɛs hˈøːrən , blˈanʃə , ziː zˌɔlən miːɾ ɛs zˈɑːɡən , das ziː , das ˈalə vˈɔɾtbɾyçˌɪç vɑːrən , das ziː hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən tsɛɾrˈaɪsən , tsɛɾtɾˈeːtən , das ˈaləs frˈyːərə lˈyːɡə ʊnt pˈɔsənʃpˌiːl vɑːɾ , das ziː das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt tsuːrˈyknˌeːmən . 
blˈanʃə zˈɑːə iːn vˈaɾnənt ˈan , hˈyːtən ziː zɪç , alˈɔntsoː , zˈɑːɡtə ziː , das ziː ɛs nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən . 
ziː vɑːɾ fˈɔɾt , ˈeːə ɛɾ zɪç bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf zˈɑːə ɛɾ ziː lˈɛçəlnd nˌeːbən ˈandɾən ʃtˈeːn . 
ziː vɑːɾ iːm aɪn rˈɛtzəl . 
iːɾ blˈɪk tɾˈɑːf dan ʊnt vˈan bˈɪtənt ʊnt bərˈuːɪɡənt aʊf deːn zˌaɪnən , ɛɾ vˈʊstə iːɾ nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʃtɾˈaɪftə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən an zˌaɪnən ˈaɾm . 
ziː zˈɑːə ɛntʃˈʊldɪɡənt tsuː iːm ˈaʊf , zaɪn dˈystərəs ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm ˈiːrɪɡən . 
diː ˈaltə rˈyːrʊŋ flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts ʊnt mɪt lˈiːplɪç vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ziː : ɛs mˈuːs zaɪn , lˈiːbɜ alˈɔntsoː , ɛs mˈuːs vˈɑːɾhaftˌɪç zaɪn . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən ɛs zoː bəʃtˈɪmt ɡəzˈɑːkt ; 
man ʃmˈaɪçəlt zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪɾtʊm hˈɛlt nˈɪçt fˈɔɾ ! 
ɛɾ vɔltə ˌiːrə hˈant fˈasən , ɛɾ vɔltə ziː tsvˈɪŋən , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈas zaɪn mˈysə ? 
vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
dɔx ziː vɑːɾ iːm ɛntʃlˈypft . 
man ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə ɡəlˈasən : 
dɛɾ vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtət ˈʊns . 
alˈɔntsoː zˈɑːə iːn bətɾˈɔfən ˈan . 
dɔx jˈeːnɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ mˈʊstə iːm fˈɔlɡən . 
ziː zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ , dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk an dɛɾ dˈʊnkəln klˈɔstɜmˌaʊɜ hˈɪn . 
alˈɔntsoː zˈɑːə zˌaɪnən ʃˈatən , dɛɾ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˈaɾt ʊnt ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ʃˈiːn . 
tɾˈyːbəs zˈɛlpst , dˈaxtə ɛɾ zˈɔøftsənt , duː tsɛɾflˈiːsəst ɪn nˈaxt ʊnt tɾˈaʊm , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ blˈaɪpt fɔn diːɾ tsuːrˈyk . 
lˈiːbɜ alˈɔntsoː , hˈuːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk jˌɛtst ˈan , ɪç hˌɛtə fˈast fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən : das iːɾ ɡəʃˈɛft hˈiːɾ bəˈɛndɪçt ɪst . 
ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə zɪnt bəˈantvɔɾtət , ɛs lˈiːkt ˈaləs bərˈaɪt , dɛɾ miːnˈɪstɜ ɛɾvˈaɾtət ziː , ˌaʊx diː ˈapʃˌiːdzaʊdɪˌɛnts baɪm kˈøːnɪɡə ɪst fyːɾ ziː nˈaxɡeːzˌuːxt ʊnt aʊf mˈɔɾɡən fˈɛstɡəzˌɛtst . 
nˈaxɡeːzˌuːxt ʊnt fˈɛstɡəzˌɛtst ? rˈiːf alˈɔntsoː mɪt flˈaməndɜ ʃtˈɪɾn , vˈeːɾ mˈɪʃtə zɪç ɪn mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ? 
ɪç , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
jˈʊŋɜ mˈan , fˈuːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst fˈɔɾt , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs nˈɛfən maɪn ˈanzˌeːn , mˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɑːxə ziː alˈaɪn hˈiːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ɪç hˈeːktə dˈɑmɑːls ˈandɾə vˈynʃə , man hˈœɾt ˌaʊx ɪm ˈaltɜ nˈɪçt aʊf an deːm lˈeːbən tsuː mˈaɪstɜn ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːrˈaʊs mˈaxən tsuː vɔlən , als ɛs zaɪn kˌan . 
dɛɾ hˈɑːs ɪst zoː tɾˈyːbə , vˈoːlvˌɔlən ʊnt tˈaɪlnɑːmə zoː tɾˈœstlɪç ! 
ˌaʊs deːm fɛɾˈaɪn dɛɾ famˈiːlɪən , dˈaxtə ɪç , zˌɔlə diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɛnttsvˈaɪətɜ natsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
ˈɔpfɜ vɑːrən ɡəfˈalən , diː rˈaxə hˌatə iːɾ rˈɛçt ɡənˈɔmən , dɛɾ natˈuːɾ hˈaɪlɪɡə ˈanfˌoːdərˌʊŋən zˌɔltən zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡlˌaɪçən , ɪç dˈ??ftə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ɛɾdˈɛŋlyk dˈɛŋkən . 
ʊnt vˈɛshalp , fˈiːl alˈɔntsoː ɡˌants ˌyːbɜvˈɛltɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp vɔlən ziː zoː ɡərˈɛçtə , zoː bəʃˈaɪdənə vˈynʃə ˈaʊfɡˌeːbən ? 
vˈɛshalp , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , vɔlən ziː mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən ˈaʊsʃtɾˌaɪçən ? 
vɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ziː ˈandɜs tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈɑːɡə , vɑːrˈʊm vɔlən ziː das lˈɪndə bˈant mˌaɪnən hˈɛndən ɛntɾˈaɪsən , das ziː , das ˌiːrə famˈiːlɪə mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə ˈaʊszˌøːnən kˈœntə ? 
ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː ˈʊns , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈalt . 
hˈɑːs , viː ɡlˈyːənt ɛɾ zˈaɪ , kˌan blˈuːt lˈœʃən , fɛɾˈaxtʊŋ tɾˈɪt ɪn deːn ʃtˈaʊp ʊnt nˈiː kˌan man lˈiːbən , vˈas man bəflˈɛktə ? 
lˈasən ziː ʊns dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən , ɪç fˈyːlə maɪn blˈuːt nɔx bɾˈaʊzənt ɡənˈuːk , ʊm ɛs fˈyɾçtən tsuː mˈysən . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt deːn vˈɑːn tsɛɾrˈɪsən , ʊnt mɪt iːm jˈeːdən ˈaʊfblˌyːəndən fɛɾˈaɪn , viːɾ fˈalən ɡˌants ʊnt aʊf ˈɪmɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt vɔlən ziː zɪç ˈandɜs tɾˈɔø blˈaɪbən , zoː dˈyɾfən ziː nˈiː dɑːrˈan dˈɛŋkən , dˌiːzə klˈʊft tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx , rˈiːf alˈɔntsoː , frantsˈøːzɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt kˈɔntə nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən , vˈas ziː d??ç tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈɛɾɡərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˌʊnzɜm ɛmpˈœɾtən ɡəfˈyːl ˈappɾˌɛstə . 
ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɛɾlˈaʊpt ziː zɪç tsuː zˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxstə tˈatzaxə dˈaɾf iːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɡərˈykt vˌɛɾdən ! 
vˈas ɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈɔt ˌʊntɜ hˈaɪsəm ʃmˈɛɾts bəkˈɛnə , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˌɔl miːɾ dˈɛnɔx kˈaɪn ˈandərɜ lˈaʊt ɛntɡeːɡənrˈuːfən , ʊnt vˈeːɾ ɛs tˈuːt , dˈɛsən ˈanblˌɪk vˌɪɾt ˈeːvɪç deːn ʃtˈaxəl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈykən ʊnt ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ˌaʊs ˈaɪtɛɾndɜ vˈʊndə pɾˈɛsən . 
ʊnt dˈɛshalp ˈalzoː , zˈɑːɡtə alˈɔntsoː ʃpˈœtɪʃ , zˌɔl ɪç frˈaŋkɾaɪç mˈaɪdən , vˌaɪl ˌiːnən maɪn ˈanblˌɪk ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɑːɾhaɪtən ɪns ɡədˈɛçtniːs rˈʊft ! 
zˈeːɾ dɛspˈoːtɪʃ baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə ! 
nˈuːn ɪç dˈɛŋkə , alˈɔntsoː dˈeː mˈɛndeːts ɡˈeːt voːhˈiːn iːn zˌaɪnə pflˈɪçt rˈʊft , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈeːɾ ɡalˈant als ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , fˈiːl alˈɔntsoː ˈaɪn , vˈɛlçə pflˈɪçt miːɾ diː hˈøːərə ɪst . 
diː dɛɾ ˈeːrə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs fˈ??çt tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
vˈoːtsuː dɛn nˈuːɾ , rˈiːf alˈɔntsoː plˈœtslɪç fɔm tsˈɔɾnə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɡˈantsə ʃpˈiːl dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , vˈoːtsuː diːs tsuːzˈamənkˌɔmən , diː tɾˈyːɡərˌɪʃə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈal das ɡlˈaɪsən , deːm hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə fˈeːltə ! 
ziː zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , viːɾ vɑːrən ɛs ˌiːnən ʊnt ʊns ʃˈʊldɪç , ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən tsuː ʃˈaɪdən . 
diː vˈɛlt dˈaɾf nˈiː vˈɪsən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌʊnzərɜ frˈɔøndə fɛɾɡɾˈɪfən . 
ˌiːrə nˈɔølɪçən ˈaʊsfˌɛlə hˌatən ziː aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə fyːɾ ziː ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈafɪʃˌɪɾt , das mˈʊstə d??ç diː ˈaxtʊŋ , diː viːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ an deːn tˈɑːk lˈeːktən , ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstən ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən . 
das ɪst ɡəʃˈeːən , aʊf diː ʃˈɪklɪçstə vˈaɪzə fyːɾ ˈalə tˈaɪlə . 
jˈeːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈaɪndɾˌʊk ɪst vˈɛɾtɪlkt . 
das ziː ˈʊnvˌɪsənt zoː ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , vˌɛɾdən ziː dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndə dˈaŋk vˈɪsən . 
ʊnt blˈanʃə , rˈiːf alˈɔntsoː mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , ziː vˈʊstə dɑːrˈʊm ? 
ziː kˈɔntə diː hˈant tsuː deːm ˈaləm bˈiːtən ? 
blˈanʃə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈaɪs , vˈas ziː zɪç , ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt fˈɑːtɜlˌandə ʃˈʊldɪç ɪst . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , lˈasən ziː jˈeːdən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊnvˌɪlən ʃvˈaɪɡən , dˈɛŋkən ziː , das ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt zoː ɛntʃˈaɪdət , das ziː dˌiːzə fɪlˈaɪçt ʃˈɛɾfɜ als ɪç ɛmpfˈɪndən ʊnt das nˈiːmant ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪk ˈankˌɛmpft . 
ɪç vˌɛɾdə , ɛntɡˈeːɡnətə alˈɔntsoː , ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊfʃtˌeːənt , viː ɪç dˈɛŋkə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç nˈuːɾ fˈoːɾʃrˌɪftən fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈantsuːnˌeːmən vˈaɪs , ʊnt hiːrˈiːn , viː ɪn ˈalən , deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ˈeːrə fˈɔlɡə . 
ɛɾ ɡɾˈystə flˈyçtɪç ʊnt bəˈaɪltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm jˈeːdɜ ˈantvɔɾt ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl zˈiːbəntsˌeːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn deːm rˈaʃən ˈandɾˌaŋ ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , fˈant alˈɔntsoː ɡˌants fɔn zˈɛlpst ɡədˈaŋkən ʊnt ɛntʃlˈuːs . 
aɪns ʃtˈant fˈɛst ɪn ˈiːm , dɑːrˈʊm dɾˈeːətə zɪç ˈaləs ˈandɾə ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ vɔltə jˈeːnɜ fˈaɪnən ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈɔts ɪn pˈɑrɪs blˈaɪbən ʊnt zˌɔltə lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
das ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɛçən , das zˈɑːə ɛɾ vˈoːl , zˌaɪnə mɪsjˈoːn vɑːɾ hiːɾmˈɪt bəˈɛndət , ɡlˈaɪçvoːl fˈant ɛɾ zɪç ˈandɾɜ zˈaɪts ˈeːbən dɑːdˈ??ç ʊm zoː ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ ʊnt tsuː ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːzəm fɛɾhˈaltən bərˈɛçtɪçt . 
ɛɾ bətɾˈiːp dˈɛmnax ˈaləs aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ʊnt ʃnˈɛlstə , ɛmpfˈɪŋ ʊnt ˈɛkspeːdˌɪɾtə dˈeːpɛʃən , bəˈuːɾlaʊptə zɪç ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs ˈapɡəzˌantən , ʃˈɪktə kuːrˈiːrə ˈap , ʃˈytstə kɾˈaŋkhaɪt fˌɔɾ ʊnt ˈeːtablˌɪɾtə zɪç fɔn dɑː an ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈanɡɾˌɪf ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
fyːɾ ˈaləs ˈandɾə , als zˌaɪnə ˈaɪɡənstən vˈynʃə tˈɔt , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪɾɡənt hˈɪn als ɪn diː mˈɛsə , vˌoː ɛɾ blˈanʃə tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈ??ftə . 
d??ç fˈiːlə tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ziː ˈɪndeːs mˈɔɾɡəns ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː kˈɔmən . 
lˈiːbə , ʃtˈɔlts , ɡəkɾˈɛŋktəs rˈɛçt , ˈaləs hˈiːlt iːm zaɪn tsˈiːl ˈʊnfɛɾrˌykt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , diː lˈaɪdənʃˌaft hˌatə ˌiːrə blˈɪtsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː nˈaxt tˈiːfən ɡəhˈaɪmnɪsəs lˈɑːk ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp deːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən vˈɪlən das ˈanzˌeːən rˈuːɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt fˈɛstən ɡlˈaɪçmʊtəs . 
ɪn vˈɛlçən tsˈuːʃtant iːn ˈɪndeːs dɛɾ hˈaɾtə kˈampf , diː ɡəʃˈaɪtɜtə ɛɾvˈaɾtʊŋən zˈɛtstən , viː ʃtɾˈaɪtənt ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən ɡəfˈyːl ˈanʃtɾˌeːptə , vˈas diː lˈaɪdənʃˌaft vɔltə ʊnt nˈɪçt vɔltə , das vˌɛɾdən fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən an fˈiːlɪp dˈɔøtlɪç mˈaxən . 
» vˌɛn diː ʃtˈɪlə ɡlˈʊt ˌiːrɜ ˈaʊɡən dɛɾ lˈaɪtʃtˌɛɾn tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , zoː hˌɑːbən ziː ziː ɡəlˈiːpt , fˈiːlɪp , hˈaɪs , fɛɾtsˈeːrənt , mɪt ˈaləm ʃmˈɛɾts ʊnt ˈalɜ lˈʊst dɛɾ dˈ??stəndən zˈeːlə . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛs mˈɛnʃən , das iːn ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˈɛfən , ʊnt deːn hˈɪməl fˌɔɾ deːn tɾˈʊnkənən blˈɪkən tsˈaʊbɜn . 
ɛsɪst ˈaləs lˈyːɡə hˈiːɾ ! 
ˈaləs ! ˌaʊx ziː , tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt . 
viː kˈœntə ɛs ˈandɜs zaɪn ! 
das ˈapzˌɪçtlɪç bərˈɛçnətə , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə ʃpˈiːl fˈɛŋt mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlə dɛs bəvˈʊstzaɪns ˈan . 
tˈuːɡənt hˈaɪst ɛs ʊnt vˈaɪshaɪt , lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ʊnt jˈeːdən frˈaɪən ˈaʊfflˌuːk dɛs ɡˈaɪstəs ɪn diː ˈɛŋə klˈamɜn nˈyçtɜnɜ zˈɪtə ˈaɪntsuːpɾˌɛsən , das zɪnt diː fˈɔɾməln , diː man deːm vˈaɪçən kˈɪndɜhˌɪɾn ˈaɪndɾˌykt , aɪn pˈɑːɾ knˈœçɜnə frˈɑːzən diː ɡˈantsə mˈɪtɡˌɪft aʊf dɛɾ vˈaɪt ˈaʊslˌaʊfəndən lˈeːbənsrˌaɪzə . 
ˈʊnbəzˌɔnən nˈɛnt man diːs fˈɔlk , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt flˈatɜhˌaft ɪm dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn , ʃnˈɛlərəs blˈuːt , hˈaɪst ɛs , tɾˈaɪbə ziː flˈyçtɪç an deːm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns hˈɪn , nˈɪçt bˈoːshaɪt , nˈɪçt zˈyndə zˈaɪ ɪn ˈiːnən , ˈʊnbədˌaxt viː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪç dˈyɾfə man ziː hˈœkstəns ʃˈɛltən . 
hˌɛtən viːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈantsoːzən ɡəzˈeːən , viːɾ kˈœntən ʊns ˌʊntɜ deːm bəvˈɛklɪçən bˈɪldə hˈaɾmloːzən ɡənˈuːs ʊnt deːn ʃpˈiːləndən ʃˈaʊm ˈʊnɡəvˌɪsɜ jˈuːɡəndlˌoːə dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈɛːkt ʊns das vˈɛlkə , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːbəndə ɡərˈɪpə ɪn ɡɾˈaɪzɜ kˈɪnthaɪt ɪn diː ˈaʊɡən ! 
mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt lˈaʊɜnt viː das ˈaltɜ , aʊf frˈɛmdɜ ˈʊnkˌɔstən ɛɾfˈɑːrən , tsuː hˈaʊzə aʊf dɛɾ ɡlˈat ɡətɾˈeːtənən bˈɑːn ɡəvˈant , ɪn mˈɑːs ʊnt tˈakt zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənɜ kˌɔnveːnɪˈɛnts , fɛɾlˈɔkən ʊns diː ɡɾˈɔølɪçən kˈɪndɜɡəʃtˌaltən ʊnt pɾˈʊŋkən mɪt vˈaɪshaɪt , vˌɛn ziː deːn ˈaɾmən fˈoːɾrˌat ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː bətɾˈyːɡən vˈɪsən ! 
das ɪst diː klˈʊkhaɪt dɛɾ vˈɛlt , fˈiːlɪp , nɑːx dɛɾ man jɑːɾhˈʊndɜtə rˈaŋ , dɛɾ man altˈɛːrə bˈaʊətə , diː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən tsuː blˈɛndən . 
ɡəʃvˈɛtsɪç viː diː vˈaɪbɜ , das ɡəhˈaɪmstə ɛntvˈaɪənt , ʃlˈaʊ viː ziː , dɑː fɛɾʃlˈɔsən , vˌoː ɛs deːn ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈɪlt , tˈɔøʃən ziː , rˈaɪsən ziː das ˈɪnərə ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈɛtsən diː ˈɔfnə zˈeːlə mɪt tˈaʊzənt ɡˈɪftɪɡən dˈoːlçən . 
dˌɪploːmˈɑtiːkɜ zɪnt ziː , das ɡlˈaʊbə ɪç , zoː lˈaŋə ˈandɾə ɛs vɔlən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə kɾˈaft , diː ˈal diː ˈapɡənˌʊtstən fˈɛːdən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf tsɛɾrˈaɪst ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das ziː miːɾ jˈeːmɑːls fɛɾtsˈiːən , mɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈantsoːzən bəhˈaʊptət tsuː hˈɑːbən ? 
ɡlˈaʊbən ziː das ? 
mɪt ɡɾˈoːsmʊt hˌɑːbən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ mˈiːɾ , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃpˈiːlt , das vɑːɾ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das pˈastə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tˈeːatɜskənə , ɛs hˌatə blˈuːt ɡəkˈɔstət , ɛs vɑːɾ hˈoːxtɾˌɑɡɪʃ ! 
ˌɑːbɜ diː ɡˌants ɡəmˈaɪnə , ˈʊntsuːbəʃtɾˌaɪtəndə vˈɑːɾhaɪt , diː zoː blˈaŋk ʊnt bˈɑːɾ dɑː lˈɑːk , diː zɪç nˈɪçt dɾˈeːən , nˈɪçt vˈɛndən , ˌaʊs dɛɾ zɪç nˈɪçts mˈaxən lˈiːs , diː kˈɔntən ziː nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː hˌatə das ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə , diː kˈaltən hˈɛɾtsən hˌatən nˈuːɾ zɪç ɡəlˈiːpt ! 
kˈœntə ɪç ˌiːnən diː lˈaŋə kˌoːmøːdˈiː ɛɾtsˈɛːlən , kˈœntə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , viː ziː zoː nɑːtˈyːɾlɪç tsuː hˌɪntɜɡˈeːən vˈʊstən ! 
ˌaʊx ziː fˈiːlɪp , ˈax ɡˈɔt ! 
ˌaʊx ziː kˈɔntə mɪç tˈɔøʃən ! 
ʊnt viː dɛn am ˈɛndə ˈaləs zoː bərˈɛçnət , zoː ɡəmˈɛːsɪçt , zoː fɛɾnˈynftɪç klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç ˈɛndətə ! 
ɪç zˌɔltə ˈaɪnzˌeːən , ɛmpfˈɪndən , dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ! 
ɡˈɔtloːp , ɪç fˈyːltə mɪç zˈɛlpst . 
frˈɔøət ziː das ? 
nˈuːn mɪç ˌaʊx . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˌɪɾt ʊns ˈalən frˈɔmən . 
ɪç bɪn jˌɛtst frˈaɪ , ʊnt blˈaɪbə dɔx hˈiːɾ , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft , fɛɾʃtˈeːn ziː mɪç ? 
man hˈiːs mɪç ɡˈeːən . 
jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈiːs ɡˈeːə ɪç nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs blˈanʃə zˈeːən , ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən . 
zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs kˈɔmt ziː nˈɪçt lˈoːs . 
fˌɔɾ ɡˈɔt hat ziː ɡəlˈoːpt , fˌɔɾ ɡˈɔt mˈuːs ziː viːdɜrˈuːfən . 
kˈœntə ɪç ˌiːnən deːn blˈɪk mˈɑːlən , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɪl ! 
fɛɾtɾˈaʊən zˌɔltə ɪç iːɾ ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , ɪç tˈɑːt ɛs ˈʊnbədˌɪŋt , zˈeːlə ʊnt lˈeːbən ɡəhˈœɾtən iːɾ , ziː hat dɑːmˈɪt ɡəʃpˈiːlt ! 
bəɡɾˈaɪfən ziː ɛs ? 
das rˈɛtzəl ˈeːbən zˌɔl ziː miːɾ lˈøːzən . 
vˈaɪtɜ vɪl ɪç jˈɑː nˈɪçts , ziː ɪst ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç , maɪn ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap . 
fˈiːlɪp , ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrən hˈiːɾ ! 
viː ˌʊntɜ tˈɔtən lˈeːbə ɪç , kˈaɪnə , kˈaɪnə zˈeːlə mˈaɪn ! 
 « diː lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ tɾˈɛːnən fɛɾvˈɪʃt . 
alˈɔntsoː ʃˈoːp das blˈat vˈɛk , deːn kˈɔpf ɪn diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə ɡəlˈeːnt , vˈaɪntə ɛɾ hˈaɪs ʊnt bˈɪtɜlˌɪç . 
das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs ˈaɪntɾˌeːtəndən ʃrˈɛktə iːn ˈaʊf . 
bəʃˈɛmt rˈiːs ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ . 
zˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ʃˈiːn iːm ɡˌants kˈɪndɪʃ , ɛɾ fˈastə zɪç tsuːzˈamən , ʊnt diː ˌaɪnə hˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɛmpfˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn mˈeːrərə bɾˈiːfə , ˌʊntɜ deːnən diː ʃrˈɪftsyːɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ iːm das blˈuːt bəklˈɛmənt tsʊm hˈɛɾtsən tɾˈiːbən . 
ɛɾ bɾˈax das zˈiːɡəl mɪt kˈaʊm ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ ʊnt lˈɑːs , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ? 
fˈɔlɡəndəs : » mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˌaɪnəm bəfrˈɛmdən , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˈɪsts dɛs ʃrˈɛkəns ˌoːdɜ tsˈɔɾns ɛɾʃtˈarən , ɛɾfˈɑːrə ɪç , daɪn ɡəʃˈɛft , alˈɔntsoː , zˈaɪ bəˈɛndɪçt , ʊnt duː ɡlˈaɪçvoːl nɔx ɪn pˈɑrɪs . 
ɪç vɪl nˈɪçt dˈɛŋkən , vˈas ɪç mɪç tsuː hˈøːrən ʃˈɛmtə , ʊnt ˈeːə fɛɾʃlˈiːsə zɪç dˌiːzə lˈɪpə aʊf ˈeːvɪç , als das ziː ˈʊnvˌyɾdɪɡəs fɔn mˌaɪnəm blˈuːtə zˈɑːɡə . 
ɡlˈaɪçviːl ˌaʊx vˈɛlçə ˈ??zax ! 
kˈaɪnə als ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛs lˈaɪbəs ɪst ɡˈyltɪç , ʊnt ˌaʊx dɛn nɔx , vˌɛn diː ɡəlˈɛːmtən ɡlˈiːdɜ ˌiːrən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡən , diː ʃvˈɪndəndə kɾˈaft nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan , tɾˈaɪbə diː ˈaŋst dɛɾ fɛɾdˈamniːs , deːn mˈɔɾʃən lˈaɪçnɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾflˈʊxtə ˈeːɾdə hˈɪn nɑːx ɡəvˈaɪhətɜ ʃtˈɛtə ! 
nˈuːɾ das ˌaɪnə alˈɔntsoː hˈøːrə . 
deːn ɡəʃˈɛftsloːzən mˈan , dɛɾ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ tɾˈɛkhaɪt ɪn pˈɑrɪs fɛɾvˈaɪlt , mˈuːs ɪç fɛɾˈaxtən , dɛn dɑː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt deːm ɡˈantsən fˈɔlkə ʃtˈeːən kˌan , dˈʊkt ɛɾ dˈeːmytˌɪç ˌʊntɜ ʊnt lˈɛst diː vˈoːɡə dɛs ˌyːbɜmˈʊts fˈaɪɡə ˌyːbɜ zɪç tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
lˈɛçəln mˈuːs ɛɾ , vˌɛn iːm das blˈuːt tɾˈɔpfənt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈyːət , ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən , ˈʊnbəˌaxtət diː pfˈaɪlə ʃvˈɪrən hˈøːrən , ʊnt vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , ziː fɛɾzˈɛndən hˈɛlfən . 
ˈandɜs ɪst ɛs , vˌɛn aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈiːl tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɾbaɪt rˈʊft , ɛɾ zˈiːt nˈɪçt rˈɛçts , nˈɪçt lˈɪŋks , iːn ʃˈytst das pˈɑːniːɜ dɛɾ pflˈɪçt . 
dɔx dɛs mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜs fˈɑːrɪç ˈaʊɡə , vˈas kˌan ɛs ˈandɜs vɔlən , als zɪç ɪm ʃmˈʊts dɛɾ zˈyndə bˈɑːdən ? 
alˈɔntsoː hast duː dɛn jˈɛnzaɪt dɛɾ pˈyːrənˌɛːən nɔx aɪn fˈɑːtɜlˌant ? 
dˈaɾfst duː daɪn ˈaɪɡən zaɪn , aɪn dˈɑzaɪn , zˈɪtə ʊnt ɡəzˈɛts , ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnən hˈaɪlant hˈɑːbən ? 
ˈoː das ɪç dɪç das frˈɑːɡən mˈuːs ? 
ɪst dɛn daɪn ʃtˈɑːp zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , kɾˈaɪst dɛn kˈaɪnə ˈɑːdɜ mˌaɪnəs blˈuːtəs ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈeːɾ ? 
ɪç vˈɪls nˈɪçt dˈɛŋkən , dɔx mˈuːs ɪç tsˈɪtɜn , vˈaɪnən ʊnt vˈɛns zaɪn mˈuːs , dɪç ɡəlˈiːptəs kˈɪnt fɛɾflˈʊxən ! « 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , rˈiːf alˈɔntsoː hˈɛndeːrˌɪŋənt , fɛɾblˈɛndət dɛn diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt mˈaxt ziː tsˈuːɡlaɪç zoː ʃˈaɾf ʊnt hˈɛleːzˌeːənt ! 
ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! viːɾ vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnɜ flˈamə ɡətɾˈiːbən , nˈɛnə ziː tsˈɔɾn ˌoːdɜ lˈiːbə ! 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt zˈɑːs ɛɾ ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç dˈɑː , diː ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtə dɾˈeːətən zɪç iːm viː ˌaɪnə kɾˈaɪzəndə ʃˈaɪbə ɪm ɡəhˈɪɾn ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , iːm vɑːɾ , als vˌɛɾdə ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dan viː ɪm tɾˈaʊmə , ˈoːnə vˈɪlə ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə ɪn diː mˈɛsə . 
ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm nɔx vˈas ɛɾ hˈiːɾ vɔltə . 
diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən ɡəzˈɛŋkt am bˈoːdən , diː ˈaɾmə ʃlˈaf ʊnt mˈat ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋən , ɛɾ bətˈeːtə mɛçˈɑnɪʃ , ʊnt lˈiːs bətˈɔøpt diː vˈɔɾtə an zɪç foːrˈyːbɜklˌɪŋən , als das vˈɪspɜn ˌaɪnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm , plˈœtslɪç tˈaʊzənt fˈʊŋkən tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanʃlˌuːɡən . 
blˈanʃə knˈiːtə mɪt deːm rˈykən nɑːx iːm ɡəvˈant , das ɡəzˈɪçt aʊf diː ʃtˈuːfən ˌaɪnəs klˈaɪnən altˈɑːɾs ɡəzˈɛŋkt , ˌyːbɜ vˈɛlçəm marˈiːɑː ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , viː ziː das ʃlˈɑːfəndə jˈeːzʊskˌɪnt mɪt lˈiːbə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt bətɾˈaxtət , ˈoːnə diː vˈʊndɜbˌɑːrə dˈʊftɪɡə ɡəʃtˈaltən tsuː zˈeːən , diː ɪm tɾˈaʊm an dɛs kˈɪndəs bˈɛtçən foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt iːm diː tsuːkˈʊnft ˈɔfənbˌɑːrən , dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːn mˈaɾtɜvɜktsˌɔøɡən ʃvˈeːpt lˈaɪçt foːrˈyːbɜ , tsuːlˈɛtst ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt dɛs hˈaɪlants fɛɾklˈɛːrʊŋ diː vˈaɪslɪçən vˈɔlkənʃpˌiːlə . 
blˈanʃə hˈoːp deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ziː zˈɑːə das bˈɪlt fˈɛst ˈan , iːɾ blˈɪk ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən , hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , fɔn diːɾ ɡˈeːt das tɾˈyːbə ɛɾdˈɛnleːbən ˈaʊs , ˌɑːbɜ duː ɡˈɑːpst ʊns deːn ɛɾlˈøːzɜ ! 
alˈɔntsoː zˈɑːə ʊnt ˈɑːndətə fɔn deːm ˈaləm nˈɪçts , ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ blˈanʃəs nˈɛːə . 
zˌaɪnɜ kˈaʊm nɔx mˈɛçtɪç , ˌʊntɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən klˈɔpfən dɛɾ kˈɔxəndən bɾˈʊst , vˈaɾf ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː nˈiːdɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə ʊnt blˈɪk , fˌɔɾ deːm das tsˈaɾtə mˈɛːdçən tsuːzˈamənʃˌaʊɜtə , flˈystɜtə ɛɾ , jˌɛtst blˈanʃə , jˌɛtst kˌœnən ziː miːɾ lˈɛŋɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːn . 
hˈiːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɑːɡən ziː ɛs tsuː zˈɑːɡən , das ziː mɪç fɛɾʃtˈoːsən , das ziː iːɾ ˈaɪɡnəs vˈɔɾt tsuːrˈyknˌeːmən , das ziː mɪç hˈasən ! 
ziː zˈɑːə iːn vˈeːmytˌɪç ˈan . 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
ˈoː ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , zoː hˌɑːbən ziː mɪç dɛn nˈiː fɛɾʃtˈandən ; ʊnt kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən , kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə ɪst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ! 
ziː lˈiːbən mɪç nɔx , blˈanʃə ? 
rˈiːf alˈɔntsoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ˈoː zˈɑːɡən ziː nˈɪçts , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt vˈaɪtɜ , aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə ʃvˈeːpt ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt vˈɪsən vɪl , nˈɪçt vˈɪsən dˈaɾf , vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən jˈɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn blˈanʃə ˈɛɾnst , ɪç lˈiːbə ziː , fˈɛst ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , viː ziː nˈɪçt lˈiːbən kˈœnən . 
jˌɛtst alˈɔntsoː , fˈuːɾ ziː ˈaʊfʃtˌeːənt fˈɔɾt , vˈɪsən ziː , vˈas ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt tsuː vˈɪsən frˈɔmt , kˌan ɛs ˌiːnən ɡənˈyːɡən , zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən vˌɛn nˈɪçt ɪç kˌan nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˌiːnən vˈaɪnən . 
ˌʊnzrə vˈeːɡə ʃˈaɪdən zɪç fɔn hˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈɔdɾə ɛs ɪm nˈɑːmən dɛɾ kˈɪɾçə , dˌeːrən bˈoːdən kˈaɪn fɛɾmˈɛsənɜ ʃrˈɪt ɛntvˈaɪən zˌɔl , fˈɔlɡən ziː miːɾ nˈɪçt , alˈɔntsoː , baɪ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪɡən zˈoːn blˈaɪbən ziː tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən ɪn tˈœtlɪçɜ zˈeːlənˌaŋst ɡəʃpɾˈɔxən . 
alˈɔntsoː vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ɡəlˈɛːmt , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , dɾˈɛŋtə ʊnt ʃtˈyɾmtə ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːɡə , dɔx ziː vɑːɾ fˈɔɾt , viː d??ç hˈøːərə ɡəvˈalt zˌaɪnən blˈɪkən ɛntɾˈykt . 
nˈuːn ˈeːɾst vɑːɾ ɛs ɛntʃˈiːdən ɪn ˈiːm , nˈuːn vˈʊstə ɛɾ bəʃtˈɪmt , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvɔlt hˌatə . 
blˈanʃə zˌɔltə , mˈʊstə zaɪn vˌɛɾdən ʊnt ɡˈɪŋə ˌaʊx rˈuːə ʊnt frˈiːdən ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt dɾˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə . 
ˈɪmɜ ʃtˈaxəlndɜ ʊnt ˈankstfˌɔlɜ vˈaɾts nˈuːn ɪn ˈiːm . 
dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt tsʊm tɾˈɔts vɔltə ɛɾ mɪt ɡəvˈalt bəzˈɪtsən , vˈas man iːm lˈɪstɪç ɛnttsˈoːk . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs bəʃtˈyɾmtə ʊnt dɾˈɛŋtə iːn ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , hˈɑːs ʊnt pflˈɪçt , ʊnt mˈɪtən ˈɪnə diː frˈɛsəndə , fɛɾlˈaŋəndə lˈiːbə aɪn kˈyːnɜ ʃlˈɑːk mˈʊstə diː dˈʊmpfə vˈɛtɜʃvˌyːlə aʊf ˈaɪnˌɛmɑːl ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈaɪsən , ɛɾ mˈʊstə ˈatəm ʃˈœpfən , ɛɾ hˈiːlt ɛs zoː nˈɪçt ˈaʊs . 
ɡˌants ɛɾmˈatət zˈɛtstə ɛɾ zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
dɛɾ ˈanɡəfˌaŋənə bɾˈiːf an fˈiːlɪp lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ d??çlˈɑːs das ɡəʃrˈiːbənə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs ʃvˈɪɾtə iːm kˈɔnfʊs d??ç diː zˈɪnə , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ fˈeːdɜ , zˌaɪnə zˈeːlə dˈ??stətə nɑːx mˈɪthaɪlˌʊŋ , vˈɔɾtə , dˈaxtə ɛɾ , mˈysən diː pɾˈɛsəndən bˈandə lˈøːzən . 
ɛɾ lˈɑːs lˈaʊt , vˈas ɛɾ nˈiːdɜʃrˌiːp : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈiːlɪp , viː miːɾ ɪst , nɔx vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl ! 
hˌɛtə miːɾ aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs vˌɪɾt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː dˈoːn alˈɔntsoː dˈeː mˈɛndeːts ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən ˈeːrə ʊnt lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt dˈaʃteːn ʊnt nˈɪçt vˈɪsən vˌɪɾt , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔl , aɪn blˈɪk hˌɛtə deːn frˈeːflɜ fɛɾnˈɪçtət . 
ʊnt jˈɛtst maɪn ɡˈɔt , vˈas vɔltəst duː mɪt dˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ , als duː an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛtə das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə lˈɛktəst ʊnt fɔn dɑː deːn tsˈʊndɜ ɪn diː ˈɔfnə zˈeːlə vˈaɾfst ! 
zˌɔltə ɪç lˈœʃən , ˈeːə ɪç bɾˈɛnən fˈyːltə ? 
hˈaɪmlɪç dˈɛmɜtə diː ɡlˈʊt hɛrˈaʊf , ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm d??ç diː ˈɑdɜn , bɪs plˈœtslɪç ˈalə pˈʊlzə rˈaʃɜ ʃlˈuːɡən , diː flˈamə ˈaʊfblˌɪtstə , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , bəvˈʊstzaɪn , aɪn ɡˈantsəs hˈɪnɡətɾˌɔømtəs lˈeːbən fɛɾʃlˈaŋ . 
vɑːrˈʊm ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡə ? 
ziː mˈysən ˈaləs vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə blˈanʃə viːdɜɡəzˈeːən , lˈiːbɜ fˈiːlɪp , ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn lˈam , das man tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk fˈyːɾt . 
zˌɔl ɪç ziː fˈalən zˈeːən , vˌɛn ɪç ziː rˈɛtən kˌan ? 
mˈɪtən ˌaʊs deːm fˈɑːlən dˈʊnst , dɛɾ das ˈaɾmə hˈɛɾts bəˈɛŋt , rˈaɪsə ɪç ziː hɛrˈaʊs , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
frˈɑːɡən ziː mɪç , ˌɔp ɪç das blˈuːt dɛɾ mˈɛndeːts mɪt mˌaɪnɜ fˈaɪndə blˈuːt bəflˈɛkən vˈɔlə ? 
fˈaɪndə fˈiːlɪp ? 
viː zˈɑːɡtə ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ! 
dɛɾ hˈɑːs ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst ɡˈɔtəs . 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈaɪdəns ʊnt lˈiːbɛsɡˌeːfɛːɾtə , dɛɾ hˈɑːs ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ! lˈasən viːɾ iːn dɑː zaɪn blˈuːtɪç vˈeːzən tɾˈaɪbən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt zˈɛlpst deːm ˈɛŋəl blˈanʃə ʃvˈɪŋən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ˌyːbɜ das tɾˈyːbə nˈɛçtɪɡə mˈeːɾ hɪnˈaʊs deːn blˈɪk fɛɾzˈøːnənt tsʊm hˈɪməl tɾˈɑːɡə ? 
hat diː kˈʊnst deːm ɡədˈaŋkən dˈɑzaɪn fɛɾlˈiːən , zˌɔl das lˈeːbən tsˈøːɡɛɾnt tsuːrˈykˌɛʃteːn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp mɪç fˌɔɾ ˌiːnən bˈaŋt . 
dˈyɾfən ziː tˈɑdəln , vˈas ziː zˈɛlpst tˈɑːtən ? 
fˈiːlɪp , ɛs ɡˈiːpt vˈɪŋkə ʊnt ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diː viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜhˈøːrən dˈyɾfən . 
ˈʊmzˌɔnst tɾˈɪft nˈɪçt ˌaɪnəs tsʊm ˈandɜn , das ʃˈɪkzɑːl vɪl ˈɛtvɑːs , ɛs tsvˈɪŋt ˈʊns , dɛn ˌyːbɜ nˈɪçts ʃpˈɔtət dɛɾ hˈɪməl zoː als ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə ˈapzˌɪçt . 
ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː ɛɾfˈɑːrən , vˈas vˈʊndɜn ziː zɪç ˌyːbɜ ˈandɾə ! 
zaɪn ziː nˈɪçt vˈaɪzɜ ɪn vˈɔɾtən als ɡəfˈyːlən . 
ɡəfˈyːlə alˈaɪn zɪnt vˈɑːɾ , ˈaləs ˈandɾə ɪst tˈɔtəs , ˈanɡəlˌɛɾntəs ɡəzˈɛts . 
vˈas vˈɪsən viːɾ ˌaʊx fɔn ɡəzˈɛtsən ! 
jˈɛdveːdɜ tɾˈɛːkt ˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm hiːrˈɔɡlyfən ɪn zɪç . 
das ɪst diː ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt . 
ɪç fˈɔlɡə iːɾ , fˈiːlɪp . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɛɾ zˈiːɡəltə mɪt ˌaɪnɜ hast , als vˈɛːrə iːm ʊm diː ˈantvɔɾt tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾmˈɑːntə zˌaɪnə lˈɔøtə tsuː ʃnˈɛlɜ bəzˈɔɾɡʊŋ . 
fˈiːlɪp vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaltsuːfɜn baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə . 
alˈɔntsoː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
iːm vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , ɛs vˌɛɾdə aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən fˈyːlən , viː iːm tsuː mˈʊtə zˈaɪ . 
ɛɾhˈɛlt aɪn ɡəfˈyɾçtətəs ˈuːeːbəl ɡlˈaɪç rˈiːzənɡɾˌøːsə ʊnt ɡəvˈɪshaɪt d??ç das vˈɔɾt , zoː mˈɪldɜt klˈɑːɡə ʊnt mˈɪthaɪlˌʊŋ das ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənə ɡəkˈantə lˈaɪdən . 
alˈɔntsoː kˌɑːm zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt fˈɛst d??ç deːn ʃlˈuːs zˌaɪnəs bɾˈiːfəs fˈɔɾ . 
ˌaɪnəs vɑːɾ zˌaɪnəm vˈɪlən dɔx ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən , ɛɾ hˌatə blˈanʃə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː lˈiːpt ˈiːn , ˌyːbɜ ziː vɑːɾ ɛɾ bərˈuːɪçt . 
ˈaləs ˈandɾə mˈʊstə jˈɑː ˌaʊx kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç vɔltə . 
zoː d??ç zɪç zˈɛlpst ɡəhˈoːbən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡəvˌɔɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ʃpˈɛːt , ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən nɑːx deːn ˈeːliːzˌɑːɪʃən fˈɛldɜn . 
ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn zˈɑːə ɛɾ diː klˈaɪnə zˈɪlbɜnə mˈʊʃəl ʊnt diː fˈiːɾ ˈapfəlʃˌɪməl dɛs hɛɾtsˈoːks , ziː hˈiːlt an dɛɾ bˌarɪˈeːrə , nˈiːmant vɑːɾ dɑːrˈɪn , aɪn pˈɑːɾ mˈyːsɪɡə knˈɑːbən ʃtˈandən aʊf deːm lˌakaɪənbɾˈɛt ʊnt ʃˈaʊkəltən an deːn rˈiːmən . 
alˈɔntsoː bəˈaɪltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , dɔx ˈeːə ɛɾ hɛrˈan kˈɔmən kˈɔntə , vˈɪŋktə aɪn bədˈiːntə , dɛɾ vˈɑːɡən bˈoːk ɪn ˌaɪnə ˈaleː , frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʊnt nɑːx iːɾ blˈanʃə an dɛɾ hˈant ˌiːrəs jˈʊŋən vˈɛtɜs , lˈuːɪs dˈeː bˈoːkuːɾt , ʃtˈiːɡən hɪnˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃtˈant nɔx am ʃlˈɑːɡə , ʊnt ɡˈɑːp blˈanʃə ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs vˈɪldɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , diː ziː zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamənfˌastə ʊnt iːn dɑːmˈɪt ɡɾˈyːsənt baɪm ˈapfˌɑːrən fɛɾtɾˈaʊlɪç vˈɪŋktə . 
lˈuːɪs ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː alˈɔntsoː ʃtˈant . 
ɛɾ bˈyktə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx klˈaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡɾˈɛːzɜn ˌoːdɜ pflˈantsən ʊnt bəˈaxtətə ziː ɡənˈaʊ ɪn ˈalən ˌiːrən fˈɑzɜn ʊnt tˈaɪlçən . 
zaɪn ɡˈuːtəs , ʃtˈɪləs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft hˈaɪtərɜ , zaɪn ˈaʊɡə hˈɛlɜ ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛltɜ fɔɾʃɡˈiːɾ ˈanɡənˌeːm bəlˈeːpt . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ alˈɔntsoː ɡətɾˈeːtən , ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən . 
dˌiːzəm vɑːɾ ɛs lˈiːp , ˌaɪnəm vˈeːzən tsuː bəɡˈeːɡnən , aʊf deːm blˈanʃəs ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ɡərˈuːət hˌatən , ɛɾ rˈeːdətə iːn ˈan . 
lˈuːɪs ɪn zˌaɪnɜ ʃˈyçtɜnən , ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪntlɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ɡɾˈyːsənt , ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ɡlˈaʊptə ziː lˈɛŋst ˈapvˌeːzənt fɔn hˈiːɾ . 
ziː ɡlˈaʊptə das , viːdɜhˈɔltə alˈɔntsoː ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən , mɪç dˈyŋkt ziː hˌɛtə ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt hˈeːɡən zˌɔlən , dɑː kˈaɪnə ˈ??zax dˈɛŋkbɑːɾ ɪst , vˈɛshalp ɪç mɪç zoː ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən vˈɛkʃteːlən zˌɔltə , ˈoːnə ziː tsuːfˌɔɾ bəɡɾˈyst tsuː hˈɑːbən . 
dˈɔx , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ˈaksəltsˌʊkənt , hat ziː miːɾ nˈɪçt ˈandɜs ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm ziː mɪt bədˈaʊɜn ʊnt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt lˈiːbə fɔn ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ , lˈuːɪs ˈɛtvɑːs ɡədɾˈykt , alˈɔntsoː ˈɛtvɑːs hˈoːx ʊnt fˈoːɾneːm . 
ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm , hˈuːp dˌiːzɜ ˈan , zɪnt ziː ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? 
ɡˌants nˈɔøɜlˌɪç , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪs . 
ziː vɑːrən lˈaŋə ˈapvˌeːzənt , fˈuːɾ alˈɔntsoː fˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən ˌiːrə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə kˈaʊm viːdɜɡəkˈant hˈɑːbən . 
aʊf dɛs jˈʊŋən bˈoːkuːɾt ɡəzˈɪçt ʃvˈeːptə ˌaɪnə rˈyːrəndə frˈɔødə , mɪt ˈɪnɪɡəm lˈɛçəln zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn rˈɛçt lˈiːbəs mˈɛːdçən hɑːbə ɪç ɪn iːɾ ɡəfˈʊndən , fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnəm lˈiːbɾaɪts ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt , diː an diː frˈyːəstə kˈɪndɛsrˌaɪnhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾˈɪnɜt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zoː vˈaɾm ʊnt vˈɑːɾ , zoː ɡˌants ˈoːnə bətsˈuːk aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ blˈanʃə , das alˈɔntsoː hˈɪnɡərˌɪsən , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt ˌaʊs rˈiːf : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fˈyːlən das ! 
ˈoː vˈeːɾ ɪst ˌaʊx zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , daɡˈeːɡən fɛɾʃlˈɔsən tsuː blˈaɪbən . 
ziː hat mˈiːɾ , fˈuːɾ jˈeːnɜ an ˈaɪɡənəs dˈɛŋkənt , fˈɔɾt , das zˈɪnbɪlt dɛɾ lˈiːlɪən klˈɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt viː ɛs ˈɪmɜ zˈɔlçə ˈɛŋəl ɡˈɑːp , diː ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç ʃvˈeːptən . 
blˈanʃə ɪst aɪn ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ rˈuːə ʊnt ɛɾˈɪnɜt tsˈuːɡlaɪç an ˈaləs ˈʊnbəfˌaŋən 
lˈiːplɪçə ʊnt zˈɪnfɔlə bˈɛsərɜ tsˈaɪt , ziː fɛɾzˈøːnt mɪt ˌaɪnəm lˈandə , das ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈoːs zˈɔlçə blˈytən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən lˈiːs . 
alˈɔntsoː zˈɑːə iːn ɡɾˈoːs ˈan , iːn ˈalzoː fɛɾzˈøːnt ziː mɪt deːm fˈɑːtɜlˌandə , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt mɪç ɛnttsvˈaɪət ziː mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç ! 
ɪç hɑːbə , hˈuːp lˈuːɪs nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə ˈaʊfs nˈɔøə ˈan , ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm lˈaɪzən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ pflˈantsɛnvəlt bəɡlˈaɪtət , ʊnt hˈiːɾ aɪn hˈaɪmatlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡəfˈʊndən , das ɪç baɪ deːn mˈɛnʃən zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəʃtɾˌɪtən nˈɪçt ˈantɾˌɑːf . 
blˈanʃə nˈuːn ʃˈaɪnt miːɾ ɪn dˌiːzə blˈuːmɛnvəlt ɡˌants ɛntʃˈiːdən tsuː ɡəhˈøːrən . 
ziː ʃtˈeːt zoː rˈaɪn ʊnt bəʃtˈɪmt fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈɔpvaltət , jˈɑː d??ç ˌaɪnən tsˈuːk ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ɡlˈaʊbə ɪç diː ʃtˈɪlə natˈuːɾ ɪn ˌiːrən fɛɾvˈantən ˌeːleːmˈɛntən ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ziː tˈuːn ˌoːdɜ zˈɑːɡən kˈœntə , vˈoːryːbɜ ɪç ˈʊnzˌɪçɜ an iːɾ vˈyɾdə . 
zoː ɡənˈaʊ , zˈɑːɡtə alˈɔntsoː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk , ɡlˈaʊbən ziː blˈanʃə tsuː kˈɛnən ? 
vˈas man zoː ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ kˈɛnən fɛɾʃtˈeːt , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , mˈœçtə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs kˈœntə zaɪn , das ziː ɡˌants ˈandɜs tsuː hˈandəln d??ç zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmt vˈyɾdə , als ɪç mˈiːɾs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , dɔx zˌɔltə mɪç das nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ɪç vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç vˈɪsən , das ɛs zoː zaɪn mˈʊstə , diːs tsuːzˈamənklˌɪŋəndə ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə vˈeːzən kˌan zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnə bɾˈykə ɡəkˈɔmən , ˌiːrə vˈeːɡə ʃˈiːdən zɪç . 
lˈuːɪs vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən blˈøːdə ʊnt bəʃˈɛmt , zoː fˈiːl ɡərˈeːdət , zɪç zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡəˈɔøsɜt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs lˈɛçəln , diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ʃnˈɛl ɪn zɪç tsuːrˈyktɾˌeːtəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vɑːɾ aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈaltsʊɡɾˌoːsən frˈaɪmytˌɪçkaɪt . 
alˈɔntsoː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ fɔn iːm dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə zɪç zˈɛlpst : vˈas dɛɾ dɑː zoː tɾˈɔkən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hˈɪnʃpɾɪçt , ɪst das ɡɾˈœstə , vˈas aɪn mˈɛnʃ fɔn deːm ˈandɜn zˈɑːɡən kˌan , zˈɔlç fɛɾtɾˈaʊən ɪst ɡˈœtlɪçɜ ˈɑːɾt , ɛs mˈystə deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən bəɡˈaɪstɜn , ɛɾ blˈaɪpt ɡəlˈasən , ɛɾ mˈaɪntə ɛs zoː nˈɪçt , ɛɾ ɪst ɡəlˈeːɾt , ɛɾ tsvˈɛŋt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈiːt , ɪn aɪn zystˈeːm ʊnt klˈasiːfˌiːtsɪɾt blˈanʃə viː ˈaʊɡəntɾˌɔst ʊnt rˈɔsmarˌɪn . 
vˈas vɪl ɛɾ fɔn diːɾ vˈɪsən , ʃˈøːnə blˈanʃə ! 
daɪn hˈɛɾts ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dˌaɪnəm lˈiːplɪçən zˈɛlpst , das ˌɑːbɜ zˌɔl miːɾ kˈaɪnə natˈuːɾ ˌoːdɜ kˈʊnstfɜvˌandʃaft ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən ! 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
jeː mˈeːɾ diː ɡlˈʊt ˈaɪɡənɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪn alˈɔntsoː ˈanvˌʊxs , jeː fˈɛstɜ bˈaʊətə ɛɾ zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf blˈanʃəs lˈiːbə . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ɡˌants ˈɪnɪç ʊnt ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , das diː ɡlˈaɪçə kvˈɑːl , viː zˈeːɾ ziː dˌiːzə ˌaʊx tsuː bˈɛɾɡən vˈɪsə , an deːm ˈaɾmən hˈɛɾtsən nˈɑːʒə , ʊnt ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ jˈeːdən vˈiːdɜstˌant hɪnˈaʊs ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tɾˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ˈaləs kˌɑːm fyːɾ iːn dɑːrˈaʊf ˈan , blˈanʃə ɡəhˈaɪm ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡəvˈiːs viː fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn , das ziː dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌiːrɜ ˈaŋst , deːn blˈaɪçən , bəbˈɛndən lˈɪpən , deːm fˈɔøçtən ɡlˈants dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊɡən jˈɑː ˈanɡəzˌeːən , viː ˈal iːɾ lˈeːbən tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋə , viː ziː dˌiːzəs nˈuːɾ ˌʊntɜ tɾˈyːbən ʃmˈɛɾtsən tsˈyɡlə . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ vɔlən , das nˈɪçt ˌaʊx iːɾ ɡəhˈaɪmɜ , ʃˈyçtɜnɜ vˈʊnʃ vɑːɾ ! 
ziː zˌɔltə das ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈyːlən , iːm ˌʊntɜ lˈaɪzən , hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn bəkˈɛnən . 
ɛɾ rˈaŋ ʊnt ʃpˈɛːətə nˈuːɾ nɑːx mˈɪtəl ziː tsuː zˈeːən . 
ɪn dɛɾ mˈɛsə dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt hˈɔfən ziː tsuː fˈɪndən . 
frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk mˈɔxtə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən , ɡlˈaɪçvoːl fɛɾʃmˈɛːətə zaɪn ʃtˈɔlts viː diː natˈuːɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn blˈanʃeːs vˈyɾdə tsuː nˈɑːə tɾˈɑːt . 
ˌʊntɜ vˈɛksəlndən ʃtˈyɾmən ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋən dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈaɾf ɛɾ jˈɛtst , vˈas ɛɾ tsuːfˌɔɾ als vˈynʃɛnsvɜt ʊnt nˈɔtvəndˌɪç ɛɾkˈantə , ʊnt fɛɾɡəˈuːdətə tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft ɪn ˈʊnɡlˌaɪçən kˈɛmpfən . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das blˈanʃə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ baɪ deːm hɛɾtsˈoːk vˈoːnə . 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn tɾˈoːst ziː dˈɔɾt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ rˈɪt ʊnt fˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ʃpˈɛːt ʊnt frˈyː an deːm dˈʊnkəln ˈaɪzənɡˌatɜ hˈɪn , ˈoːnə das ɛs zɪç ɡˈastlɪç viː ˈeːeːmˌɑːls fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃlˌoːs . 
ɛs ʃˈiːn , diː famˈiːlɪə fɛɾhˈarə nɔx ɪn dɛɾ ˈanɡənˌɔmənən klˈøːstɜlˌɪçən ʃtˈɪlə . 
nˈuːɾ dɛs jˈʊŋən bˈoːkuːɾt kˈabɾɪˌoːlət zˈɑːə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən hˈaltən . 
ɛɾ ˈɑːndətə vˈoːl , vˈas frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn mɪt dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnəndən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈɔlə ʊnt vˈɛlçə vˈynʃə lˈuːɪs hˈeːɡən dˈ??ftə . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə ɛɾ deːm ˈʊnbəfˌaŋənən , ˈanʃpɾˌʊxloːzən hˈɛɾtsən nˈɪçt fˈaɪnt zaɪn , das zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪlən bəɡˈynstɪɡˌʊŋ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡˌants ˈaɪnɪç fˈyːltə . 
ɛɾ ɛmpfˈant zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃmˈaɪçəlndəs , vˈoːltˌuːəndəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm ʊnt ʃpˈyɾtə zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ lˈuːɪs ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt ˌaplɪç bəvˈɑːɾtɜ zˈɪnɛsvˌaɪzə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛs dˈyŋktə iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç frˈaɪə ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaftən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , diː tˈaɪlnɑːmə dɛs tɾˈɔøən mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə fɔn dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt dɛs ɡəpɾˈyːftən , an nˈɪçts fɛɾvˈøːntən ɡəmˈytəs ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ dˌeːrən bədˈ??ftə . 
zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈɪsənt , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈʊŋklɜ , tɾˈaɪbəndɜ ɡəfˈyːlə vˈeːnɪç aʊf ɡˈɔtəs bˈaɪstant rˈɛçnənt , dˈaxtə ɛɾ deːm ɡəʃˈɪk fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈysən , das iːm fɪlˈaɪçt ɪn blˈanʃeːs fɛɾvˈantən ˌaɪnən frˈɔønt tsuːfˈyːɾtə . 
zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ lˈuːɪs baɪ ˌiːrəm nˈɛçstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç , baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ ʃˈyçtɜn , fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛs ɛɾvˈaɾtəns ʊnt kɔmˈɛnlasəns fˈant . 
alˈɔntsoː bɾˈantə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , diː frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːktə rˈɪndə tsuː lˈøːzən ʊnt tsuː deːm kˈɛɾn dɛs vˈoːlvˌɔləndən ˈɪnɜn tsuː kˈɔmən , dɔx jˈeːnɜ blˈiːp bəhˈʊtzɑːm , ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən lˈaɪzən hˈøːflɪçkˌaɪt vˈeːnɪç , nˈantə frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt zˈuːxtə zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə lˈoːs tsuː mˈaxən . 
hˌɑːbən ziː iːn ˌaʊx ˈʊmʃtɾˌɪkt , dˈaxtə alˈɔntsoː , ʊnt fˈyːrən ziː iːn nˈuːn an deːn kˈynstlɪç ɡəʃpˈɔnənən fˈɛːdən ? 
ˌoːdɜ hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ˌyːbɜfˈaɪnt ? 
kˌan dɛn hˈiːɾ nˈɪçts vˈɑːɾhaft ʊnt ˈʊnɡətˌynçt blˈaɪbən ? 
ziː ʃtˈandən nɔx baɪ aɪnˈandɜ als mˈeːrərə frantsˈøːzɪʃə tɾˈʊpəndˌeːtaʃeːmˈɛnts , diː frˈyːɜ pˈɑrɪs fɛɾlˈasən mˈʊstən , jˌɛtst viːdɜkˈeːrənt , an ˌiːnən foːɾbˈaɪtsˌoːɡən . 
diː fɛɾɡˈɛlptən , ˈapɡəflˌaxtən ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən ˌʊntɜ bɾuːtˈɑːləm 
tɾˈɔts ʊnt dˈʊmpfən ɡəmˈ?? 
d??ç diː ʃtɾˈɑːsən 
. 
dɛɾ dˈynə vˈɪɾbəl mˈatɜ tɾˈɔməln , das tsˈɪtɜn hˈaɪzərɜ tɾˈɔmpətən fɛɾkˈyndətə ˌiːrə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ˈankˌʊnft . 
diː mˈɛŋə ˈaxtətə baɪ ʃtˈeːtəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾaɪbən vˈeːnɪç aʊf ziː . 
ˈaɪntsˌɛlnə blˈiːbən ʃtˈeːn , ɛs fˈiːlən tˈɔnloːzə vˈɔɾtə ˌaʊs deːn hˈoːlən kˈeːlən , viː dˈʊŋklə flˈamən ˌaʊs kvˈalməndɜ ɡlˈʊt ˈaʊfpɾˌasəln , dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈaɪzɜs , flˈʊx dɛɾ frˈɛmdən , ʃmˈɛːʊŋ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʃˈaltən rˈaʃ ʊnt dɾˈoːənt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɡəmˈytloːzɜ 
hˈalbfɜstˌant tsˈɪʃəltə dɑːnˈeːbən ʊnt blˈiːs lˈʊftɪɡən vˈɪts ɪn diː ɡlˈɪməndən kˈoːlən . 
aʊf lˈuːɪs ɡəzˈɪçt lˈɑːk aɪn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənəs lˈɛçəln . 
das ɪst ˈɛtvɑːs ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn deːn kˈɛɾlən ʃtˈɛkt natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , dɑː ɪst fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃpˈiːlən , dɑː ɪst kˈɛɾn ʊnt mˈaɾk , das mˈaxt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
vˈas , frˈɑːktə alˈɔntsoː bəfrˈɛmdət , vˈas zˌɔl zɪç fɔn zˈɛlpst mˈaxən ? 
ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , diː nˈɪçt dɑː ɪst . 
ʊnt diː ˌaʊx dˌiːzə ˌyːbɜmˈytɪɡən , fˈiːl alˈɔntsoː ˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vɔlən , vˈas zˌɔltə deːn ɡəzˈɛtsloːzən diː ʃtˈɪlə ˈɔɾdnʊŋ dɛs dˈɑzaɪns ? 
ɛɾvˈaɾtən ziː dɔx nˈɪçts fɔn deːm ɡˈɛːrəndən ˈʊnrˌat , deːm dɛɾ flˈyçtɪɡə ɡˈaɪst ˌʊntɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ fɛɾflˈoːk . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɡˈeːət zoː ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt fɛɾbɾˈøːkəlt ɪm vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪt . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt , zˈɑːɡtə lˈuːɪs ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç , diː ˌeːleːmˈɛntə zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ fˈoːɾhˌandən , ziː fɛɾlˈaŋən nɑːx bəʃtˈɪmtaɪt , nɑːx fˈaɾbə ʊnt fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː . 
diː hˌɑːbən ziː ʃˈoːn , ɛɾvˈiːdɜtə alˈɔntsoː rˈaʃ , ʊnt ˌaɪnə zoː fˈɛɾtɪɡə , zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə , das ziː an kˌɑriːkatˈuːɾ ɡɾˈɛntst , nˈɪçt aɪn tˈytəlçən dˈaɾf diː tsˈaɪt hɪntsˈuːzˌɛtsən , zoː fˈɛlt das mˈyɾbə ʃtˈaʊbvɛɾk tsuːzˈamən . 
das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , ɡˈeːt ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm , vˈas dɑː ɪst , zˌɔl ˈɛtvɑːs , vˌoː lˈeːbən tsuː ʃpˈyːrən ɪst , dˈyɾfən viːɾ an fɛɾjˈyŋʊŋ dˈɛŋkən . 
ɡˈalɪən hat zɪç fˈiːlfˌax fɛɾjˈyŋt , zˈɑːɡtə alˈɔntsoː lˈɛçəlnt , dɔx vɑːrən ɛs frˈɛmdlɪŋə , vˈɛlçə diː fɛɾdˈɛɾptə frˈʊxt tsuː bɾˈɛçən ʊnt nˈɔøə kˈaɪmə dɛs dˈɑzaɪns d??ç ɡəzˈʊndə fɛɾmˈɪʃʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən vˈʊstən . 
an zˈɔlçə fɛɾjˈyŋʊŋ vɪl ɪç ɡlˈaʊbən . 
ɛsɪst mɪt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , zˈɑːɡtə lˈuːɪs , nˈuːɾ ˌyːbɜˈal nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ , diː kˈaɪmə zɪnt ɪm ɡˈantsən fˈaʊl , dɛn ˈax duː maɪn ɡˈɔt , dɛɾ rˈɔk , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡəlˌeːkt hat , ɪst mɪt lˈʊmpən ɡəflˈɪkt , das hˈɛlt nˈɪçt ˌyːbɜ das nˈɛçstə bədˈyɾfniːs hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ nˈɛːə kˌan man diː fˈɑzɜn nˈakt ʊnt blˈoːs lˈiːɡən zˈeːən , man tsˈiːt dan ˌaɪnən nˈɔøən an ʊnt ɛsɪst ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
ˈaləs blˈaɪpt am ˈɛndə ɡəbɾˈɛçlɪçəs ʃtˈykvɛɾk ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt tsuːlˈɛtst nɔx diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft , viː viːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə fˈɪndən . 
das ɪst ˌyːbɜˈal ˈaɪns . 
alˈɔntsoː vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə iːm aɪn rˈiːɡəl fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəʃˈoːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
das ɪst ˈalzoː vˈaɪshaɪt , dˈaxtə ɛɾ , diː an ˈaləs tsvˈaɪfəlt ʊnt hˈœkstəns das ˈaltə viːdɜkˈɔmən zˈiːt , jˈʊst zˈoː , viː ɛs aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt vɑːɾ . 
ˌaʊx diːs vˈaɾmə hˈɛɾts , das zoː lˈiːbəndəs fɛɾlˈaŋən ɪn zɪç tɾˈɛːkt , ˈeːə ɡˈiːpt ɛɾ ˈaləs aʊf als das ˌaɪnə , vˈas iːm ˌaɪnən lˈaɪp ɡˈɑːp , ˌaʊs deːm ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs kˌan . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mɪt lˈuːɪs ʃtɾˈaɪtən , ʊnt iːm ˌaʊx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛɾ fˈyːltə , ziː fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ nˈɪçt . 
jˈeːnɜ hˌatə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəhˈaʊptət ʊnt vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ mˈɪlt ʊnt ˈaɪnlˌɛŋkənt viː ˈɪmɜ . 
man zˈɑːə ˈɔfənbˌɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ aʊf alˈɔntsoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɛɾvˈaɾtət . 
diːs ˈaləs , vˈas frˈɛmdə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ˈɑːndən lˈiːs , fɛɾʃlˈoːs alˈɔntsoː hˈɛɾts ʊnt lˈɪpən , ɛɾ tɾˈɛntə zɪç zˈeːɾ lˈaʊ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn fɛɾdɾˈyːslɪçɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
aʊf zˌaɪnən mˈyːsɪɡən ʃtɾˈaɪftsyːɡən d??ç ʃtɾˈɑːsən , ˌyːbɜ plˈɛtsə ʊnt bɾˈykən ɡərˈiːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈyksbuːdə . 
ˌʊntɜ lˈaɪnənəm dˈax , aʊf nˈiːdɜm ʃˈeːməl zˈɑːs aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə , diː bˈaɪdən kɾˈykən lˈɑːɡən ɡəkɾˈɔøtst ɡˌeːɡən zˌaɪnə knˈiː , nˌeːbən iːm ʃtˈant ˈɑlɔntsˌoːs vˈoːlbəkˌantə blˈɪndə , deːn bˈɛçɜ ʊnt diː ɡlˈyksvyɾfəl ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən . 
das klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˈiːlt ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən fɛɾknˈɪtɜtən bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant , fɔn deːm ziː nˈʊmɜn ʊnt ɡəvˈɪnstə ˈaplˌɑːs . 
aʊf lˈaŋən rˈɔtən bˈɛndɜn , hˈɪŋən ɪn fɛɾʃlˈʊŋənən bˈoːɡən am zˈaʊm dɛs ˌyːbɜhˈaŋəndən dˈaxəs ɡɾˈyːnə bˈœɾzən , rˈɪŋə ʊnt tˈʊxnadəln , ˈoːɾɡeːˌɛŋə , ˈuːɾʃlysəl ʊnt ˈandɾɜ ʃˈɪlɛɾndɜ tˈant zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪət , ʊnt zˈɑːə fˈoːɾneːm aʊf bɾˈaʊnə tˈɑbaksdˌoːzən , mˈɛsɪŋənə lˈɔøçtɜ , bˈalzambˌyksçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ hɛrˈap . 
diː blˈɪndə ɡlˈyksɡœtˌɪn hˌatə alˈɔntsoː ˈanɡəlˌɔkt . 
ɛɾ zˈɛtstə ɡˈɛlt ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪnɜnəs bˈɛkən , das iːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾhiːlt ʊnt nˈɑːm diː bˈɛçɜ , ʃˈytəltə diː vˈyɾfəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˈaɾf mˈɑːl aʊf mˈɑːl ˌaɪnə nˈiːtə . 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt kˈaɪn ɡlˈyk tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , dɛɾ zoː ɛɾpˈɪçt aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəvˈɪnst ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔldnɜ ʃlˈysəl tsˈuː , mˈeːɾ als tsˈiːɾrˌat als tsʊm nˈʊtsən an ˌaɪnɜ ˈuːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː blˈɪndə hˌatə iːn ɡəʃˈɪkt fɔn deːm bˈandə lˈɔsɡɛknˌypft ʊnt hˈiːlt iːn alˈɔntsoː hˈɪn . 
dˌiːzɜ bəzˈan zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
nˈeːmən ziː ˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ ɡəhˈœɾt ˈiːnən . 
ziː bədˈyɾfən zˌaɪnɜ nˈɪçt , zˈɛtstə dɛɾ ɡalˈantə frˈantsoːzə hɪntsˈuː , dˈɛshalp hˈiːlt iːn das ʃˈɪkzɑːl zoː lˈaŋə tsuːrˈyk ; 
diː hˈɛɾtsən ʃlˈiːsən zɪç ˌiːnən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , hˈyːtən ziː zɪç kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
aɪn ʃlˈysəl ! dˈaxtə alˈɔntsoː , dˌiːzən ɡədˈankənfˌɔl tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːənt , vˈɛlç ɡəhˈaɪmniːs zˌɔl ɛɾ miːɾ ɛɾˈœfnən ? 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛs iːm viː aɪn blˈɪts d??ç deːn zˈɪn , fɪlˈaɪçt das rˈɛtzəl mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ! 
ɛɾ zˈɑːə diː ˈaltə ʃˈaɾf ˈan , d??ç ziː hˌatə ɛɾ iːn bəkˈɔmən , ziː kˈɔntə , ziː zˌɔltə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ fyːɾ iːn tˈuːn , fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ vɑːɾ ziː iːm hˈiːɾ pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəvˈeːzən . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən . 
ɛɾ bəʃˈiːt ziː tsuː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ˌiːrən bˈaɪstant ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈʊndə ʃrˈiːp ɛɾ blˈanʃə : aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛs ɪn mˌaɪnən vˈeːk kˈɔmt , nɔx vˈas das ʃˈɪkzɑːl mɪt iːɾ vɪl , bɾˈɪŋt diːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən , lˈiːbstə blˈanʃə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , als das duː mɪç lˈiːpst , dɑːrˈan ɡlˈaʊbə ɪç , dɑːrˈaʊf bˈaʊə ɪç . 
dɔx kˌan ɪç frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə dɪç tsuːfˌɔɾ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
duː zˌɔlst ˌyːbɜ mɪç bəʃtˈɪmən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , fɔn dɛɾ vˈɛlt , fɔn deːn mˈɛnʃən , ɪç lˈeːbə ʊnt dˈɛŋkə ɪn dˈiːɾ , blˈanʃə . 
kˌanst 
duː vɔlən , das ɛs ˈandɜs zˈaɪ ? 
ˈoː kˈœntəst duː diːs tsɛɾrˈɪsənə ˈɪnərə zˈeːən ! 
vˈystəst duː , vˈas an ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈeːlə tsˈɛrən ʊnt mˈaɾtɜn kˌan ! 
ʊnt vˈaɪst duː ɛs nˈɪçt , blˈanʃə ? 
bɪst duː zoː rˈuːɪç ? 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈɑːs diːɾ fɔn nˈiːmant dˈɪŋə ˈaɪnrˌeːdən , diː dˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən frˈɛmt zɪnt . 
dˈɛŋkə an dˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt ! 
fˈyːlə , das duː iːm mɪt deːm hˈɔldən , bərˈaʊʃəndən ɡəʃtˈɛndniːs dˌaɪnɜ lˈiːbə rˈɛçtə ɡəɡˈeːbən hast , diː kˈaɪnə klˈʊkhaɪt , kˈaɪnə rˈyksɪçt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfhˌeːbən kˌan ; 
diː ɪç , ɛɾvˈɛːɡə ɛs vˈoːl , nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbən kˌan . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ lˈɑːs mɪç dɪç ʃpɾˈɛçən , rˈuːɪç , ˈʊnɡəhˌɪndɜt , alˈaɪn , blˈanʃə . 
kˌanst duː , zoː fɛɾbˈanə mɪç dan aʊf ˈeːvɪç fɔn dˈiːɾ . 
dˈɛŋkst duː ɛs tsuː kˈœnən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˈas vɪlst duː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən , nˈyçtɜnən lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə ? 
zˈiː 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs ˈɔpfɜn , nˈɑːmən , fˈɑːtɜlˌant , deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː hˈɔfnʊŋ kˈyːnɜ fˈɔørɪɡɜ jˈuːɡənt , ˈalə ɡədˈaŋkən , ˈalə vˈynʃə , diː mˈyːzeːlˌɪɡə ˈaɾbaɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ jˈɑːrə , dˈaɾfst duː tsˈøːɡɜn , daɪn tsɛɾrˈɪsənəs ɛntˈaɾtətəs frˈaŋkɾaɪç hˈɪntɜ diːɾ tsuː lˈasən ? 
hast duː aɪn ˈandərəs ɡlˈyk als das mˈaɪnə ? 
zˈiː ɪç bɪn zoː ʃtˈɔlts , zoː kˈyːn ʊnt dɾˈaɪst , vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː diːɾ rˈeːdə , ʊnt duː bəhˈɛɾʃəst mɪç zoː ɡəvˈaltɪç , vˌɛn ɪç dɪç zˈeːə , blˈanʃə , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən mˈɪsbɾaʊxə dˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fɛɾzˈɑːɡə miːɾ lˈiːbɜ diː ɡˈʊnst dɪç tsuː zˈeːən , als dɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛɾnst viː nˈɔølɪç tsuː fˈɪndən ! 
nˈaɪn , blˈanʃə , nˈaɪn , hˈøːrə das fˈoːɾˌaɪlɪɡə vˈɔɾt nˈɪçt , vˈɪlɪɡə fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn ɪn mˌaɪnə bˈɪtə , lˈɑːs mɪç tsuː diːɾ rˈeːdən , lˈɑːs mɪç diːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas aʊf dˌiːzəm hˈɛɾtsən lˈastət . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt , ʃˈøːnə blˈanʃə , bɪn ɪç an deːm ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən , ˈɛŋəl , lˈɑːs ɛs mɪç ˈɔfən fˈɪndən ! 
ʊnt vˌɛn duː vɔltəst vˌɛn duː dˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɔlɡən kˈœntəst aɪn vˈɑːɡən ɪst bərˈaɪt , mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ɡəlˈiːptə , ˈɛŋlant ɡˈiːpt deːm ɡədˈaŋkən viː deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnə frˈaɪstat ! 
diː ˈaltə kˌɑːm dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs . 
alˈɔntsoː ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ . 
ziː fɛɾʃtˈant iːn ʃnˈɛl . 
lˈaɪçt , mˈaɪntə ziː , zˈaɪ ɛs , ɪn dɛs hɛɾtsˈoːks hˈaʊzə ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ʊnt aɪn hˈɛɾtsçən viː blˈanʃə tsuː rˈyːrən . 
fˌɔɾ ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ˈantvɔɾt . 
ɛs vˈaɾt alˈɔntsoː ɡˌants lˈaɪçt . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt an zˌaɪnəm ɡlˈykə tsvˈaɪfəltə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː tsuːkˈʊnft mɪt ˈaləm , vˈas ziː rˈaɪtsəndəs hˌatə , ˈaʊsmˌɑːlən , das ˈɛŋstɪɡəndə , tɾˈyːbə lˈeːktə ɛɾ baɪ zˈaɪtə . 
blˈanʃə lˈiːptə iːn jˈɑː , vˈas hˌatə ɛɾ dɛn nɔx tsuː fˈyɾçtən ! 
ɡlˈaɪçvoːl lˈiːfən diː ʃtˈʊndən ˈap , zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ . 
ɛɾ hˌatə aʊf kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə rˈuːə . 
jˌɛtst bɾˈaxtə man iːm ˌaɪnən bɾˈiːf , diː blˈɪndə , rˈiːf ɛɾ , ʊnt rˈiːs das blˈat fɔn aɪnˈandɜ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːlɪps hˈant , ɛɾ ʃrˈiːp ˈiːm : » mˈʊstən ziː dɛn maɪn ʃtˈɪləs ˈɪnərə ˈaʊfrˌaɪsən , ʊm das ˈiːrɪɡə dɑːrˈan tsuː mˈɛsən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən ? 
vɑːrˈʊm bərˈyːɾtən ziː aɪn ɡəhˈaɪmniːs , das ɡəˈɑːndət nɔx tsuː tsˈaɾt ɪst , ʊm ɛs tsuː dˈɛŋkən ? 
ziː hˌɑːbən deːm lˈaɪzən tɾˈaʊmə vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː bəʃˈaɪdənə vˈoːɡə ˌyːbɜ dɛs ʃtɾˈoːməs bˈɛt hɪnˈaʊsɡərˌɪsən ! 
dˈaxtən ziː rˈaɪn tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç mˈɪtʃˌʊldɪɡə ʃˈuːfən ? 
ziː hˌɑːbən fˈeːl ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ mˈɑːsstɑːp , deːn ziː ˈanlˌeːɡən , pˈast hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt dɛɾ kˈʊnst , ˈandɜs mɪt deːm lˈeːbən . 
maɪn ʃˈøːnəs ˌiːdeːˈɑːl blˈaɪpt fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaɪn , vˌɛn ziː das ˈiːrɪɡə ɪm ʃtˈ??m ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft tˈaʊzəntfˌax tsɛɾrˈaɪsən . 
deːm lˈeːbən ɡəhˈœɾt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːtə vˈʊnʃ , dɛɾ kˈʊnst diː ʃtˈɪlə ˈanʃˌaʊʊŋ . 
vˈas fˈɑːrən ziː zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈaxt , ɪn vˈɛlçəm ziː nˈiː tsuː hˈaʊzə vɑːrən , vˌoː ziː d??ç iːɾ dɾˈaɪstəs ɛɾʃˈaɪnən nˈuːɾ hˈɪndɜn , ˈoːnə zˈɛlpst bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən ? 
mˈɪsɡœnən ziː miːɾ deːn dˈeːmytˌɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛndiːnst nˈɪçt , dɑː ziː zoː lˈaʊt deːn ɡˈœtɜn dˌiːzɜ vˈɛlt dˈiːnən ! 
iːɾ bɾˈiːf ɪst aɪn tɾˈyːbɜ bəlˈeːk , viː ˌaʊx aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts zɪç zˈɛlpst ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt , ziː mɪt vˈɔɾtən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ɛsɪst vˈoːl zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç als ˈʊnnˌyts . 
dɔx vˌɛn ziː mɪç mɪt deːn ˈaɪɡnən vˈafən tsuː ʃlˈɑːɡən ɡlˈaʊbən , zoː mˈuːs ɪç mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːnən bəhˈaʊptən , ʊnt ziː aʊf deːn zˈɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən . 
dɛɾ hˈɑːs ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
ziː ɡəhˈøːrən ɪn iːɾ , dɑːrˈʊm hˈasən ziː ˌaʊs fˈɛstɜ zˈeːlə , vˈas nˈɪçt tsuː lˈiːbən ɪst . 
vˈɛɾfən ziː nˈɪçt ˈaləs ˌyːbɜaɪnˈandɜ , fɛɾvˈɪʃən ziː diː ɡɾˈɛntsən nˈɪçt ! 
ɛs kˈɔmt nˈɪçts als ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , rˈɔøə , tɾˈɔts ʊnt kˈɛltə ˌaʊs deːm vˈystən zˈɛlpstbətɾˌuːk hɛrˈaʊs . 
ɡˈɔt alˈaɪn dˈaɾf ˈaləs lˈiːbən vɔlən , fyːɾ ʊns ɡˈiːpt ɛs lˈeːbən ʊnt tˈoːt , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ! 
mˈaxən ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌiːrə bɾˈʊst zˈaɪ vˈaɪt ɡənˈuːk , diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː ˈʊmfˌasən . 
viːɾ hˈaltən nˈɪçts , vˌɛn viːɾ nɑːx ˈaləm ɡɾˈaɪfən . 
ʊnt tˈyçtɪç ɡəfˈast vɪl diː vˈɛlt zaɪn , hˈøːrən ziː vˈoːl , tˈyçtɪç , nˈɪçt lˈoːzə ʊnt hˈalp . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˌyːbɜtˈyːnçən ʊnt fɛɾklˈaɪdən ziː deːn ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn nˈɪçt , dɛɾ alˈaɪn fɛɾzˈøːnʊŋ ʃˈaft ! 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈeːən ziː tsˈuː , viː vˈaɪt ziː das ʃmˈaɪçəlndə ɡəlˈɪspəl bəʃtˈɔxənɜ zˈɪnə lˈɔkən vˌɪɾt . 
dˈoːn alˈɔntsoː , dˈoːn alˈɔntsoː , dˈaɾf ˌaʊx aɪn dɾˈɪtɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dɛɾ ˈeːrə deːn dˈɔlmɛtʃɜ mˈaxən ? 
ʃtˈɔltsɜ kˌastiːlˈiːɾ , kˈɔntə ɛs dɑːhˈɪn kˈɔmən , ʊnt dˈʊldət diː frˈaɪə bɾˈʊst das kɾˈaŋkə hˈɛɾts ! « 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəltə d??ç diː fˈɛnstɜ , blˈɪtsə tsˈʊktən ɪn dɛɾ lˈʊft , dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk rˈasəlnd ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ . 
alˈɔntsoː hˈiːlt fˈiːlɪps bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ ɪn das ˈʊnvˌɛtɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə . 
das bɾˈaʊnə kˈɪnt fˈyːɾtə diː blˈɪndə mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə , hˈɑːɾ ʊnt klˈaɪdɜ tɾˈiːftən , diː ˈaltə ʃˈaʊɜtə frˈœstəlnt tsuːzˈamən . 
mˈyːzɑːm vˈɪkəltə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈyk lˈaɪnən ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl , deːn ziː alˈɔntsoː mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən hˈɪnhiːlt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf hˈastɪç danˈax , zˌaɪnə blˈɪkə fɛɾʃlˈaŋən diː klˈaɪnən , mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən , ɛɾ lˈɑːs fˈɔlɡəndəs » das ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən vˌɪɾt zɪç ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ ˈɑːbənts ˈœfnən , ɪç vˌɛɾdə ziː ʃpɾˈɛçən . 
blˈanʃə « ɡˈɔlt fˈiːl ɪn dɛɾ blˈɪndən ʃˈoːs , alˈɔntsoː dɾˈyktə iːɾ tˈaʊməlnt diː vˈɛlkən hˈɛndə , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vɑːɾ zaɪn , ɛɾ hˌɛtə ˈalə hˈɛɾtsən bəɡlˈykən , ˈalə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən mˈøːɡən . 
ziː lˈiːs das ɡˈɛlt pɾˈyːfənt tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈalən , dan vˈoːk ziː das zˈymçən bədˈɛçtɪç , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə , man zˌɔltə dˈɛŋkən , miːɾ vˈɛːrə dɛɾ ʃlˈysəl tsuː fɛɾbˈɔɾɡənən ɡˈɔltkamɜn tsˈuːɡeːkˌɔmən , ˌɑːbɜ das bədˈɔøtətən miːɾ diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊɡən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , dɔx mˈysən ziː ɛs zaɪn , ɪç ɛɾkˈantə ziː an dɛɾ ʃtˈɪmə , ziː zɪnt miːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən . 
alˈɔntsoː vˈaɾt ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç , als ziː jˌɛtst tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk zˌaɪnə ɡəʃtˈalt bəʃrˈiːp , ʊnt dan fˈɔɾtfuːɾ : ɪç mˈʊstə ziː jˈʊst ˌyːbɜ diːzˈɛlbə bɾˈykə fˈyːrən , vˌoː viːɾ nˈɔølɪç tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
diː bɾˈykə vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ , ˌyːbɜ ʊns hˈɪŋ ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə , ziː zˈɑː ˌaʊs viː aɪn lˈaŋɜ flˈiːɡəndɜ mˈantəl . 
ziː ɡˈɪŋən ɡˌants ʃtˈɔlts fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ tsuːlˈɛtst fˌɔɾ als ʃtˈyndən ziː ɪn dɛɾ vˈɔlkə ʊnt ʃtˈiːsən mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl . 
ɪç hˌatə ˈɛŋstlɪç ɪn diː hˈøːə ɡəzˈeːən , dɑː ʃtˈɔlpɜtə ɪç ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ als ʃlˈyːɡə mɪç jˈeːmant ɪn deːn rˈykən , zoː das miːɾ dɛɾ kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈaŋk ʊnt ɪç nˈiːdɜzˌɑːə , ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ zˈeːɾ , als miːɾ tsvˈaɪ rˈɔtə blˈʊtstɾɔpfən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn rˈanən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜfˌiːlən . 
ɪç lˈasə diːɾ maɪn hˈɛɾtsbluːt tsuːrˈyk , zˈɑːɡtən ziː , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , vɑːrən ziː ʊnt diː vˈɔlkə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪm ˈɔstən fˈʊŋkəltən fˈiːlə , fˈiːlə tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə ʊnt aɪn vˈaɪslɪçɜ ʃtɾˈaɪf tsˈoːk d??ç diː rˈɔtə ɡlˈʊt . 
mˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɪməl ! 
rˈiːf alˈɔntsoː ɡˌants ɛnttsˈykt , duː hast ˌaʊx miːɾ deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ɡəbˈɑːnt , ɡˈuːtə ˈaltə , daɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbənt zˌɔl nˈuːn fˈɛɾnɜ ˌaʊx hˈɛl ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt blˈaɪbən . 
ɛɾ dɾˈyktə nɔx mˈeːɾ ɡˈɛlt ɪn ˌiːrə hˈant ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː frˈɔødɪç an diː tˈyːɾ . 
das vˈɛtɜ tˈoːptə ˈɪndeːs ˈʊnɡəʃtˌyːm fˈɔɾt . 
alˈɔntsoː tsˈɪtɜtə , das blˈanʃə fɪlˈaɪçt ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœntə , vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
dɔx vˈɪkəltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnɡədˌʊldɪç d??ç rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m deːm ɛɾzˈeːntən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm an dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ ˈan . 
ɛs vɑːɾ nɔx mˈaɪst ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː frˈyː , ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəl , das ʃlˈoːs fɛɾrˈiːɡəlt , ˌʊntɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən hˈɛɾtsʃlɛːɡən diː hˈant an deːn dˈeːɡən ɡəlˈeːkt , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , als hˈaltə ɛɾ vˈaxə hˈiːɾ . 
diː ʃvˈaŋkən bˈaʊmʃtɛmə jˈɛnzaɪt dɛɾ mˈaʊɜ vˈandən zɪç ˈɛŋstlɪç ˌʊntɜ hˈɔøləndən vˈɪntʃtøːsən , das lˈaʊp ʃˈytəltə zɪç rˈaʊʃənt , ɛs rˈaŋ ʊnt ˈaɾbaɪtətə pˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
alˈɔntsoː zˈɛtstə zɪç ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn an dɛɾ tˈyːɾ . 
diː knˈiː ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , zˌaɪnə vˈafən ɪm ˈaɾm , zˈɑːs ɛɾ , deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt , tˈiːfzˌɪnɪç dˈɑː , ʊnt lˈiːs ɛs nˈuːn ˌyːbɜ zɪç tˈoːbən ʊnt flˈystɜn ʊnt vˈɪmɜn , ɛɾ hˈœɾtə aʊf nˈɪçts als blˈanʃeːs lˈaɪzən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ deːn knˈɪrəndən kˈiːs tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , ˈalɜlˌaɪ lˈiːf iːm d??ç deːn zˈɪn , ɛɾ hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt zˈɑː ɪn vˈaxzəndɜ fˈiːbɜɡlˌʊt bˈɪlt aʊf bˈɪlt fˌɔɾ zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
diː blˈɪndə , dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltsfuːs , dan aɪn hˈoːɜ , ɡɾˈaɪzɜ hˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈandəstɾˌaxt , zˈɑːə iːn ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃˈɛltənt ˈan , alˈɔntsoː kˈantə iːn vˈoːl ˌaʊs ˈaltɜ bˈɪldɜzˌamlʊŋ , ɛs vɑːɾ zaɪn ˈɑːnhɛɾ , deːn ɛɾ frˈyːə ˈeːrən ɡəlˈɛɾnt . 
diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn iːm zoː ˈɛŋstlɪç nˈɑːə , das ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
alˈɔntsoː , rˈiːf ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə , diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , blˈanʃə tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , hˈɪntɜ iːɾ aɪn mˈan , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ɪm mˈantəlkɾˌɑːɡən fɛɾdˈɛkt lˈɑːk . 
baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈaləs , ˌaʊx blˈanʃə fɛɾɡəsˈɛnt , tsˈoːk alˈɔntsoː das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ˈʊnt : dɛɾ dɾˈɪtə ɪst hˈiːɾ ˌyːbɜflˈyːsɪç , rˈuːfənt , dɾˈaŋ ɛɾ aʊf deːn fɛɾmˈʊmtən bəɡlˈaɪtɜ ˈaɪn . 
zˈeːən ziː ʊm zɪç , zˈɑːɡtə blˈanʃə mɪt ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə , dˌiːzɜ bˈoːdən hat ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tˈɔørəs blˈuːt ɡətɾˈʊŋkən , tsˈyːɡəln ziː diː ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋəndə hˈant ! 
alˈɔntsoː lˈiːs ˈaɾm ʊnt dˈeːɡən zˈɪŋkən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊɜ , als ʃtˈeːə tˈ??ɡɪs ʃˈatən mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ fˌɔɾ ˈiːm , frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə , vˈas vɔlən ziː mɪt mˈiːɾ , blˈanʃə , mˈaxən ziː ɛs kˈ??ts , ɪç bɪn ɡəfˈast . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt , ɛntɡˈeːɡnətə ziː zˈanft , diː ziː jˌɛtst zoː lˈɛːmənt tɾˈɪft , zˈɑːkt ˈiːnən , vˈas fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈeːt . 
ɛsɪst nˈɪçt dɛs bɾˈuːdɜs jˈʊŋɜ , frˈyː ɡəˈɔpfɜtɜ lˈaɪp , ɛsɪst diː ˈʊnfɛɾˌaɪnbˌaɾkaɪt ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdənɜ ˌeːleːmˈɛntə . 
alˈɔntsoː , ɛsɪst aɪn vˈɑːn , das lˈeːbən aʊf ˈʊnɡlˌaɪçəm bˈoːdən ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
nˈiːmant kˌan ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs . 
ziː kˌœnən ʊns das nˈiː fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ hˈɑːs bˈɑːnt zɪç tˈaʊzənt vˈeːɡə , bəflˈɛkən ziː diː lˈiːbə nˈɪçt zoː zˈeːɾ , ziː ɪn zˈoːlçən kˈampf hɛrˈabtsuːtsˌiːən ! 
aɪn ˈandɾɜ ɛɾdˈɛnflɛk vˈaɾt ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən , aɪn ˈandɾɜ mˈiːɾ , vˈas diː ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , ɪst aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɪçt , ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dan tsˈiːt ɛs zɪç bətɾˈyːpt tsuːrˈyk , ɛs vˈaɪlt nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ziː ɡəhˈøːrən hˈiːɾ nˈɪçt hˈeːɾ , ɪç hɑːbə das ˈɪmɜ bəklˈɛmənt ɡəfˈyːlt , diː ˈaŋst hat mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə nˈiː fɛɾlˈasən , dɑːrˈʊm maɪn frˈɔønt ziː dɾˈyktə lˈaɪzə zˌaɪnə hˈant , iːɾ blˈɪk lˈɑːk ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt bˈaŋ am bˈoːdən , alˈɔntsoː fˈyːltə ˌiːrə fˈɪŋɜ aʊf deːn zˈaɪnɪɡən rˈuːənt , ˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈarən , dˈystɜn hˈɪnɡəbˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaxən . 
viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns , flˈystɜtə blˈanʃə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , diːs lˈeːbən ɡəhˈœɾt dɛɾ pflˈɪçt , ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɡəlˈoːpt , fˌɔɾ dˌiːzəm tsˈɔøɡən viːdɜhˈoːlə ɪç ɛs ˌiːnən ʊnt mˈiːɾ . 
fˈiːlɪp ʃlˈuːk deːn mˈantəl tsuːrˈyk ʊnt fˈastə bəbˈɛnt ˌiːrə dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant . 
alˈɔntsoː zˈɑːə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
jˌɛtst bˈoːk aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊm diː ˈɛkə , alˈɔntsoː ɛɾkˈantə ɡəpˈɛk ʊnt lˈɔøtə , ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ , hˈɑː ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə , rˈiːf ɛɾ , hˈɛftɪç tsˈɪtɛɾnt , blˈanʃə ʃtˈant ˈapɡəvˌant , ˌiːrə bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə ˌʊntɜ lˈaɪzəm ʃlˈʊxtsən . 
nɑːx ˈɔstən , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp , diː hˈant nɑːx deːm klˈɑːrən hˈɪməl hˈeːbənt , dɛɾ fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː tˈiːf blˈaʊən ɡəvˈɪtɜʃˌaʊɜ lˈaŋzɑːm ˈaʊfrˌɔltə . 
nɑːx ˈɔstən , viːdɜhˈɔltə alˈɔntsoː lˈaŋzɑːm . 
ɛɾ zˈaŋk an fˈiːlɪps bɾˈʊst , tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
dɑːrˈaʊf deːn kˈɔpf mˈʊtɪç ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt kɾˈɛftɪɡəm blˈɪk ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk : jˈʊŋɜ pɾˈɔøsə , iːɾ tˈapfrəs fˈɔlk vɑːɾ dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ fyːɾ ɔørˈoːpɑː , ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən , tɾˈɔøɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə ! 
nɑːx rˈoːm dan , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp , alˈɔntsoː ʃˈytəltə iːm bəjˈɑːənt diː hˈant . 
dɑː vˈaɾf zɪç blˈanʃə an zaɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts , dɛɾ ʃˈaɪdeːkˌuːs , rˈiːf ziː , zˈaɪ ˌiːrə vˈaɪə . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an zɪç , blˈanʃə , blˈanʃə ʃtˈaməltə ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts ziː vˈant zɪç zˈanft lˈoːs ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ dɛɾ tsuːfˈaləndən tˈyːɾ . 
ʃtˈʊm ʃtˈandən bˈaɪdə frˈɔøndə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
aɪn ʃtˈɪlɜ hˈaɪlɡəndˌiːnst ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
frˈɑːktə alˈɔntsoː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə . 
fˈiːlɪp vˈɪŋktə bəjˈɑːənt . 
ɛs mˈɑːk , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , lˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːɡ tsʊm ɡlˈykə zaɪn , vˈas viːɾ ɪm lˈeːbən ˈanfˌasən , ɛsɪst tˈɔt ʊnt vˈɛlk , fˈiːlɪp fˈyːɾtə iːn ʃvˈaɪɡənt tsʊm vˈɑːɡən . 
als ziː nˈuːn ˈaɪnʃtˌiːɡən ʊnt dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ɪn zaɪn hˈɔɾn ʃtˈiːs ʊnt diː rˈɛːdɜ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktən , dɑː bɾˈax ˈɑlɔntsˌoːs lˈɛtstə kɾˈaft tsuːzˈamən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , ʊnt vˈaɪntə ˈoːnə ˈalə kɾˈaft , deːm ʃmˈɛɾts tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn . 
fˈiːlɪp hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , ɛɾ vˈɑːktə kˈaɪn vˈɔɾt ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃvˈeːrən kˈampf hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnpflastɜ , ziː fˈuːrən ˌyːbɜ diː bɾˈykə , vˌoː dɛɾ ˈaltən klˈaɪnə bˈuːdə ʃtˈant , alˈɔntsoː bˈoːk zɪç vˈaɪt tsʊm ʃlˈɑːɡə hɪnˈaʊs , das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt klˈɑːɾ , tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf , ɪm ˈɔstən dˈɛmɛtə ʃˌoːn diː rˈɔtə mˈɔɾɡənɡlˌʊt , jˌɛtst vɑːrən ziː an dɛɾ bˌarɪˈeːrə , alˈɔntsoː rˈiːs plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈant ˌaʊs fˈiːlɪps lˈoːs , vɑːrˈʊm fˈɔlɡə ɪç ˌiːnən dan , rˈiːf ɛɾ mɪt vˈɪldəm blˈɪk , vˈas vɔlt iːɾ ˈalə fɔn mˈiːɾ , vˈeːɾ hat ˌyːbɜ mɪç tsuː ɡəbˈiːtən ? 
blˈanʃə , ɛntɡˈeːɡnətə fˈiːlɪp , ziː vˈɪseːns jˈɑː ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , rˈiːf alˈɔntsoː , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈykənt , ziː frˈaɪlɪç ziː vɪl ɛs ! 
vˈas , hˈuːp fˈiːlɪp nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə ˈan , vˈas hˈɔfən ziː dɛn ˌaʊx , nɑːx deːm lˈɛtstən , hˈœkstən moːmˈɛnt ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns nɔx ɡɾˈoːsəs tsuː ɡəvˈɪnən ? 
blˈanʃə lˈɑːk an ˌiːrɜ bɾˈʊst , ziː ɡəhˈœɾtə ˈiːnən vˈas nɔx kˈɔmən kˈɔntə , vˈas ˈɪsts daɡˈeːɡən . 
ɪm ɡənˈuːs ʃpˈyɾt dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈaɾmʊt dɛs dˈɑzaɪns . 
viː fˈɔl ʊnt leːbˈɛndɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː rˈaɪç diː fˌantazˈiː . 
das ɛɾrˈʊŋənə , ɛɾlˈeːptə , viː tɾˈyːbə ʊnt ɡəmˈɪʃt , viː kˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn ; 
ɡlˈaʊbən zˈiːs dˈɔx , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈafəndən kɾˈaft dɛs ɡədˈankəns ɪst lˈeːbən ! 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
vˈɔxən vɑːrən fɛɾflˈɔsən . 
alˈɔntsoː ʃrˈiːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs rˈoːm : » fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛɾ fɛɾzˈøːntən , fɛɾtsˈaɪəndən kˈɪɾçə vˈɛndə ɪç mɪç tsuː ˈiːnən , mˌaɪnə hˈoːə , ʃtɾˈɛŋə mˈʊtɜ . 
vˌɛn diː lˈiːbə mɪç das lˈeːbən fɛɾɡˈɛsən lˈiːs , zoː vˈʊstə ziː ˌaʊx vˈeːɡə tsuː fˈɪndən , mɪç mɪt zˌaɪnən ˈanfˌoːdərˌʊŋən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
vˈɔɾtə zˈɑːɡən nˈɪçt , vˈas ɪç hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːnə nˈɪçt , ɡɾˈoːsə ˈɔfənbˌɑrʊŋən kˈɔmən iːm d??ç zɪç zˈɛlpst . 
ˈaʊɡə ʊnt zˈɪnə mˈysən ɛmpfˈaŋən , ˈeːə diː zˈeːlə ɛɾtsˈɔøkt . 
ɪn deːn ʃˈaʊrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə zˈɑːə jˈeːzuː ˈaʊɡə ˌaʊs mˈɛnʃlɪçɜ bˈɪldʊŋ aʊf mɪç nˈiːdɜ ʊnt ɪç ɛmpfˈant diː pɾˈyːfʊŋ viː diː vˈaɪə dɛs lˈeːbəns . 
vˈeːm diː ɡlˈoːrɪə ɡˈœtlɪçɜ zˈɛndʊŋ nˈiː ɡəlˈɔøçtət , vˈeːɾ fˌɔɾ deːm hɛrˈandɾˌɪŋəndən ɡəhˈaɪmniːs nˈiːmɑːls ˈɛɾbɛptə , vˈeːɾ das tˈiːfzˌɪnɪɡə rˈɛtzəl ɪn dɛs mˈɛnʃən , ɪn dɛs ɡəvˈaɪhətən nˈɛːə nˈɪçt ɛmpfˈant , deːn dˈ??çtsˌʊktə nˈiː hˈøːərə ˈɑːndʊŋ , deːm ɪst das ˈɪnərə tˈɔt . 
ɪç bɪn ɡəʃtˈɛɾkt , tsuː nˈɔøəm dˈɑzaɪn ɡərˈystət . 
maɪn fˈɑːtɜlˌant rˈʊft mɪç , fˈiːləs fɛɾvˈɪɾt zɪç dˈɔɾt aʊfs nˈɔøə , fˈiːləs mˈuːs zɪç lˈøːzən . 
ziː zˈeːən mɪç ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ . 
vˈas ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt miːɾ blˈiːp , mˈøːɡə ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɛsɪst diː ʃtˈɪl bəɡlˈaɪtəndə vˈeːmʊt , diː nˈiːmant , dɛɾ diː vˈɛlt ɛɾkˈɛnt , fɛɾlˈɛst . 
ziː zɪnt ɡərˈɛçt , dˈɛshalp bɪn ɪç ˌiːrɜ viː mˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs . « 
vˌɛːrənt fˈiːlɪp nˈuːn ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst lˈeːptə ʊnt d??ç frˈɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnən hˈɛlən ɡlˈants ɪn alˈɔntsoː tsuːrˈykvˌaɾf , bərˈaɪtətə dˌiːzɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə zˌaɪnə rˈykeːɾ nɑːx ʃpˈɑnɪən fˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən ɡətɾˈɛnt , als ɛɾ , rˈɛçt viː aɪn ˈapʃˌiːtsɡɾuːs dɛs kˈ??tsən , ʃvˈɪndəndən tɾˈaʊməs , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn ɛɾhˈiːlt ; 
ziː ʃrˈiːp ˈiːm : » vˈystən ziː , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈas ɛs mɪç ɡəkˈɔstət hat , viː lˈiːp ɪç ziː hɑːbə ! 
dɔx ˈaləs vɑːɾ daɡˈeːɡən , ɪç zˈɑːə ɛs vˈoːl nˈaxhɜ , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ˈanfˌaŋs zˈɛlpst bətɾˈoːk . 
ɪç hɑːbə ɡəvˈaɪnt , ɡəʃlˈʊxtst , mɪt mˈiːɾ , mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəʃˈɔltən , ɪç vɔltə blˈanʃə deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt , dɛɾ miːɾ zoː fˈiːl tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət hat , tsuːrˈykɾˌuːfən , ziː ɪm tɾˈiːʊmf ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaɪnhˌoːlən , ɪç vˈɛːrə ˌiːnən ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ vˈas vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən ? 
ziː hˌɛtən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , zoː fˈiːləs ɪn ʊns ɪst ˌiːnən ɡˌants frˈɛmt , das ɪst ɛs ˈeːbən ! 
das hat mɪç ɪn deːn tˈoːt bəlˈaɪdɪçt , das fɛɾɡˈɪst zɪç nˈɪçt . 
lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈɛlə zɪç viː ɛɾ vˈɔlə , ɛɾ ɪst ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən dˈɑː , fɔn deːnən hˈɛŋt ɛɾ ˈap , diː lˈasən iːn nˈɪçt , ziː nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəhˈœɾtən nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
blˈanʃə ɪst zoː fɛɾnˈynftɪç , zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ! 
das lˈiːbə kˈɪnt ! 
ɡˈɛstɜn frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə nˈɪçtə , ˌɔp ziː zɪç dɛɾ vˈɔɾtə nˈɔt ɛɾˈɪnərə , diː ziː iːm baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən ɡəzˈɑːkt hɑːbə : ɛs ɡˈiːpt fɛɾhˈɛltnɪsə , diː das ɡəfˈyːl bətsvˈɪŋən ʊnt ʊns hˈaɾtə pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən . 
blˈanʃə kˈystə zˌaɪnə hˈant , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt , ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt zoː tsuː dˈɛŋkən . 
maɪn ˈaɾmɜ alˈɔntsoː , tˈuːt ˌiːnən das vˈeːə ? 
ɪç bˈɛɾɡə ɛs ˌiːnən nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə fˈiːl an lˈuːɪs ʊnt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡədˈaxt . 
bˈoːkuːɾt ɪst zoː bəʃˈaɪdən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt das zˈanftə kˈɪnt zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs ! 
blˈanʃə lˈiːpt iːn viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɔx ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ʃtˈyɾbə lˈiːbɜ als dˌiːzən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
ziː frˈɑːktə mɪç ɡˈɛstɜn , vˌoː nˈɛːmə ɪç dɛn aɪn ɡəmˈyt tsuː zˈɔlçəm bətɾˈuːɡə hˈeːɾ ? 
ɪç ʃvˈiːk , lˈiːbɜ alˈɔntsoː , ɪç ɛɾrˈœtətə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , pflˈɪçt ʊnt ɡəzˈɛts hˈaltən diː ʃtˈɪlən zˈeːlən ʃtˈeːts ɪn ʃˈɪklɪçəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ɪç bənˈaɪdə ziː dɑːrˈʊm ! 
ɪç fˈyɾçtə , blˈanʃə hat vˈaɪt ˈandərəs ɪm zˈɪn . 
ziː ɡˈeːt fˈast tˈɛːklɪç nɑːx deːm klˈɔstɜ ˌɛstˈeː. ɡənˈeːviːvə . 
klˈɑːɡə ɪç dɑːrˈyːbɜ , zoː zˈiːt ziː mɪç zoː bˈɪtənt ˈan , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
ɡˈɛstɜn fˈant ɪç ziː fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ ʃˈøːnən lˈɑː valˈiːrə . 
ˈaɾmant mˈʊstə ɛs iːɾ hɛrˈʊntɜhˌeːbən , ziː vˈɪʃtə ʊnt zˈɔøbɜtə dɑːrˈan ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə . 
blˈanʃə ! rˈiːf ɪç , tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː flˈoːk an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç tsˈoːk ziː zˈanft an mɪç , maɪn kˈɪnt , frˈɑːktə ɪç lˈaɪzə , dˈɛŋkst duː dɑːrˈan miːɾ ʃmˈɛɾts tsuː mˈaxən ? 
ziː vˈaɪntə ; 
vˈas rˈɛçt ɪst , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , vˌɪɾt ziː nˈɪçt bətɾˈyːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , alˈɔntsoː , ɪç vˌɛɾdə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , vˈas ɪç fˈyɾçtə , vˈas ɪç nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk , ʊnt vˌɛɾdə ɛs dɔx nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɛs ɡəʃˈiːt ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ˈaŋst zˈɑːkt mˈiːɾs . 
ɪç zˈuːxə ziː hˈɔøt , lˈiːbɜ alˈɔntsoː , ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈoːvoːn miːɾ das hˈɛɾts fˈɔl ɪst . 
ɛsɪst vˈoːl das lˈɛtstə mˈɑːl . 
ɛsɪst rˈɛçt bətɾˈyːpt , das ɛs zoː ɪst ! 
ˈax zoː fˈiːləs ɪst bətɾˈyːpt ɪm lˈeːbən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs , ˈaləs ˈandɜs als man dˈɛŋkt ! 
hˌɑːbən ziː miːɾ dɛn fɛɾɡˈeːbən , alˈɔntsoː ? 
tˈuːn ziː ɛs lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ɛs vˌɪɾt zoː kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ , fɪlˈaɪçt lˈɛɾnə ɪç mɪç nɔx fˈɪndən ! 
zoː zˈɑːɡən viːɾ ʊns nˈuːn lˈeːbeːvˌoːl ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ? 
alˈɔntsoː , ɪç hˈøːrə nˈɪçt aʊf aɪn kˈɪnt tsuː zaɪn ! 
ɪç vˈaɪnə ˌyːbɜ das , vˈas ɪç zˈɛlpst ɡəvɔlt ! 
« 
frˈɔmə blˈanʃə ! rˈiːf alˈɔntsoː , rˈaɪfə nˈuːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːɾ hˈaɪlɪɡən hɛrˈaʊf ! 
vˈas vɪlst duː ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡlˌaɪçən , ˈɛŋən ɡəmˈytɜn , ɪn dɛɾ frˈɔstɪɡən , ˈapɡəblˌastən vˈɛlt , diː zɪç deːn ˈaɪɡnən bˈoːdən ˌʊntɜɡɾˈɛːpt ʊnt deːn tˈɑːk dɛɾ rˈaxə ɡəvˈaltzɑːm hɛrˈanrˌʊft . 
dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt kˈɔmən , tˈaʊzənt ʃtˈɪmən fɛɾlˈaŋən , tˈaʊzənt hˈɛɾtsən dˈuːɾstən danˈax , dɛn nɔx ɪst nˈɪçts ˈapɡəbˌyst ʊnt kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡətˈɪlkt . 
iːɾ vˈɛltkluːɡən mˈɪʃt nˈuːɾ diː kˈaɾtən ʊnt bərˈɛçnət das ʃpˈiːl , das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːlt ˌaʊx mɪt ʊnt ɪst aɪn ˈʊntsuːbərˌɛçnəndɜ ɡˈeːɡnɜ ! 
zˈanftə blˈanʃə , bˈeːtə duː , ʊnt rˈystə dˌaɪnə ʃˈytslɪŋə , lˈɑːs diː kˈʊnst ˌʊntɜ fˈiːlɪps ɡəvˈaɪhətɜ hˈant ɡɾˈoːs ɡəvˈaltɪç ˈaʊfblˌyːən , ɡˈœnə dˌaɪnəm frˈɔøndə mɪt ɡlˈyːəndən vˈafən zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn das bˈuːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɡˈɛltə ɛs ˌaʊx dˌaɪnəm frˈaŋkɾaɪç ʊnt mˈystə dɛɾ fɛɾʃtˈaɪntə hˈoːxmˌʊt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm ʃpˈɑːniːɜ ʊnt deːm frˈaɪvɪlˌɪɡən ɛɾtsˈɪtɜn ! 
ɛɾ vˈaɾf zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ˈaɪltə kɾˈaft ʊnt mˈʊt ɪn deːn ˈʊnrˌuːən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ɪn nˈɔøəm ɡlˈɪməndən kɾˈiːk tsuː mˈɛsən . 