Friedrich Baron de la Motte Fouqué
Die Fahrten Thiodolfs des Isländers .
Erster Band
Ein Ritterroman Wien
In der F. Haasschen Buchhandlung   1815.   Zueignung an Christian und Friedrich Leopold , Grafen zu Stolberg .     
Wie sinnig still der sonst so muntre Knabe , Deß Spiele meist voll Krieg und Waffen sind .
Im Winkel sitzt !
Die holde Mutter naht , Und fragt besorgt :
» was fehlt Dir , lieber Fritz ?
Bist doch nicht krank ? «
– » Nein , Mütterchen , behüte !
Mir kam's so in den Sinn , als wandelt ' ich Dort unten , wo die Lindenbäume stehen , Und schritten mir zwey Männer da entgegen , Die sähen ernst und fromm und freundlich aus .
Wie Ritter fast , – und plötzlich wüßt ' ich es , Das wären die zwey edlen Brüder Stolberg ;
Die hatten mich dann lieb , und lehrten mich Noch ihrer schönen Ritterlieder viel ,
Wie das vom alten Rudolph , und vom Stolberg , Der die Elise Mannsfeld sich gewann ;
Und wie : mein Arm wird stark , und groß mein Muth ! «
Und weiter nun kommt Fritz in's schöne Lied , Und als er schließt : » ich bin der Väter werth ! «
Da funkeln ihm in feuchter Gluth die Augen , Und feuchten Blicks auch küßt die Mutter ihn , Und spricht : » so Gott will , wirst ein braver Ritter !
«     
Der Knab war ich ;
seitdem ward mir ein Schwert , Ward mir des Liedes heiterkräft'ge Gabe .
Nun aber kamt auch Ihr zwey hohe Sänger , Ernst , fromm und freundlich , grüßtet mich voll Huld , Und schöner , als ich 's je geahnt , gehofft , Erfüllt der wache Traum des Knaben sich .
Nehmt diese Islandskunde hin zum Dank .
Durch ihre bunten Bilder leuchtet still
Das heil'ge Glaubenslicht , darin Ihr wandelt , Und dem ich nachzieh ' , treuen Muthes voll .
Laßt nie aus Euern Händen meine Hand , So fördert und erstarkt sich mir der Schritt ,
Und Euch auch preisen jenseits meine Lieder , Wenn ich , da , wo die heil'gen Palmen wehn , Vor Gottes Antlitz steh ' , gesühnt und selig .  
Die Fahrten Thiodolfs des Isländers   Ersten Theiles erstes Buch .
Erstes Capitel .
Die Wellen gingen noch immer sehr hoch , die Trümmer des gescheiterten Schiffes trieben irr auf dem Meere umher ;
selbst den Mast , an welchen geklammert Ritter Pietro seine schöne Geliebte zum Strande hinauf gerettet hatte , riß jetzt eine wild emporbäumende Woge mit sich in das tobende Gränzenlose zurück .  
Pietro gab darauf nicht Acht , obgleich er ein Seidentuch voll Gold und Juwelen mit an das Holz geknüpft und noch nicht losgebunden hatte ;
er hätte wohl in diesem Augenblick auf nichts in der Welt gemerkt , als auf die holde , bleiche Gestalt in seinen Armen , die noch immer ihre himmlischen Augen nicht wieder erschließen wollte .
Der Sturm wühlte in ihrem seidenschwarzen Haar , und trieb es in wilder Schönheit bald über das bleiche Antlitz herab , bald wieder flatternd von der klaren Stirne zurück ;
Regentropfen schlugen an ihre zarten Wangen , losgerissene Zweiglein rauschten von den Bäumen über sie hin .
Aber nicht das , und nicht Pietro's ängstliches , fast verzweifeltes Rufen nach der Geliebten konnte sie aus dem tiefen , todtähnlichen Schlummer erwecken .
Die Sonne senkte sich schon weit gegen Westen , und fort und fort lag das holde Bild unbeweglich , starr , und stumm .  
Da begann endlich die Milde des hereindunkelnden Abends über das Unwetter zu siegen .
Linder hauchten die Winde , und mit gemäßigterem Zuge segelten die gebrochenen Wolken über das Firmament .
Ja , es drang endlich ein Strahl der Spätsonne hellglühend zwischen den grauen Nebeln durch , und legte sich mit anmuthigem Funkeln über der Jungfrau zarte Gestalt , in Pietro's Herzen schwieg der ängstlich stürmende Jammer ;
eine sanfte Wehmuth klang wie mit Lautentönen durch ihn hin ;
er neigte sich über die Ohnmächtige , und seufzte , den Thau der Liebe in den Augen : » o Malgherita , meine einzige Freude , Malgherita ! «  
Und als sey es nur den mildesten Klängen und Lichtern in der Natur vergönnt , eine so zarte Schönheit zu wecken , schlug Malgherita vor diesen schmeichelnden Grüßen ihre Augen auf , und lächelte Abendschein und Geliebten freundlich an .  
Mit all ' der zarten Sorgfalt und seligen Entzückung , womit der Mensch das verloren geglaubte , ihm unvermuthet wiederbescherte Kleinod seines Lebens zu hegen und zu pflegen weiß , bestrebte sich Pietro , der schönen Erwachten seine Freude kund zu geben , und ihr zugleich Erlabung und Stärkung auf die Schrecken des rauhen Sturmes zu verschaffen .
Aber da starrte rings umher nichts , als Waldung und schroffes Gestein .
Die beyden Liebenden saßen auf einer kleinen Ebene , deren Länge und Breite wenige hundert Schritte ausmaßen , die Meereswellen vor sich , hinter sich eine steile Höhe , im halben Rund von beyden Seiten an den Strang stoßend , mit hohen , uralten Bäumen bewachsen , denen man es ansah , daß noch nimmer Axt oder Säge daran gelegt worden war , und im ungestümen Lauf drängte sich ein Bergquell hart neben sie hin in das Meer , die wilde Brandung noch verstärkend .  
» Wo sind wir , Pietro ? « fragte Malgherita , und rieb sich lächelnd die schönen Augen , gleich als meine sie nur zu träumen , und seye überzeugt , sich beym vollen Erwachen in einer bekannten , lieben Gegend wiederzufinden .  
Der Ritter verstand ihre Bewegung , und ward darüber sehr betrübt .
– » Malgherita , « sagte er nach einigem Schweigen , » es ist leider kein Traum , der dich an diese unwirthbare Küste versetzt .
Wie sie aber heißt , vermag ich dir nicht zu sagen , irr hat uns seit vielen Tagen der Sturm auf der wilden See umher geschaukelt , daß auch der Steuermann nicht mehr anzugeben wußte , wohin es mit uns treibe , denn die Sterne hüllte die Nacht mit undurchdringlicher Schwärze , der Tag sogar die Sonne mit feuchten Nebelschleyern ein . «  
» Ich besinne mich mehr und mehr darauf , « sagte Malgherita nachdenklich .
Wir sind sehr , sehr lange so hin und her geängstet worden – und zuletzt – da litten wir Schiffbruch – nicht wahr ?
«   » Ja wohl , « sagte Pietro .
» Für deine zarte , fromm duldende Schönheit hatte das taube , blinde Wogengeroll die Ehrfurcht nicht , die der ganzen Natur im Angesicht solch einer holden Erscheinung gebührte .
Ungöttlich ist Alles geworden und roh , wie der Strand , an dem wir uns mühsam bargen , und den wir vielleicht zum erstenmal von allen Menschen betreten , mit unserm Unglück ihm seinen Nahmen gebend . «   »
Dann heißt er der Strand der Minne , « sagte Malgherita mit himmlischem Lächeln ;
» und sprich deßhalb , o Liebling , von keinem Unglück , welches uns betroffen .
Baue mir ein Halmenhüttchen hier am Meer ;
das soll meine väterliche Burg bey Marseille seyn ;
und wenn du mit Beute von dem Waidwerk heimkehrst , schmück ' ich den Sieger mit Schilf und Uferblumen , wie ehemals mit Goldspangen und Edelgestein nach einem prächtigen Turnier .
Es ist auch ein Ritterdank , Pietro , und so führen wir unser ganzes Leben im stillen , unschuldigen Spiele fort .
Wir dürfen nur denken , daß wir wieder Kinder geworden sind ;
und hat uns die Liede nicht längst schon dazu gemacht ? «  
Trotz der anmuthigen Bilder , die ihrem Geiste vorüberzogen , fuhr hier doch Malgharita plötzlich zusammen , und sah sich scheu nach einem Gebüsche hinter ihnen um .
Pietro richtete seine Augen ebenfalls scharf dahin , zugleich nach der Hüfte fassend , und mit tröstender Sicherheit gewahrend , daß ihm der Schiffbruch wenigstens den köstlichen , scharfgeschliffenen Dolch an seinem Gürtel gelassen habe .  
» Hörtest du auch etwas , Pietro ? « fragte die verschüchterte Jungfrau nach einer Weile .
» Mir kam es vor , als lachte jemand dort hinter den Zweigen . «   »
Es gibt hier vielleicht einen neckenden Wiederhall ;
« entgegnete der Ritter beruhigend , ohne doch ein Auge von der unheimlichen Stelle zu verwenden .
»
Aber auf alle Fälle , Malgherita , gieb dich zufrieden .
Du bist in Pietro's Schutz . «  
Die Jungfrau lächelte auch alsbald wieder hell und ruhig nach dem Meere hinaus , dem Geliebten unbedingt vertrauend , und froh darüber , daß in seiner Tapferkeit ihr Heil und Leben liege .
– » Sieh doch , Pietro , « sagte sie , » wie hell die Sonne in ihrem Niedergange über die Wellen heranstrahlt zu uns !
Welche goldhell funkelnde , breite Bahn !
Der Sturm ist vorüber ;
eine friedliche , störungslose Nacht steigt aus den Wassern herauf .
«  
Da lachte es ganz vernehmlich dicht an ihrer Seite , und während Pietro mit zornigem Schreck in die Höh fuhr , trat ein riesighoher , schlanker Jüngling aus dem Gezweig hervor , eine ungeheure Streitaxt auf der Schulter , der sagte in gebrochner , halb italischer , halb provenzalischer Mundart , noch immer lachend :   »
O was da Fräulein schlecht vom Wetter weiß !
– Wird wehen und donnern und regnen die ganze Nacht .
Siehst nicht , wie die Seevögel niedrig streichen , Fräulein ?
– Bist noch ein Bischen dumm , lieb Fräulein . «   » Frecher Mensch , verstumme ! « rief Pietro , und zückte den Dolch .  
» Laß stecken klein
Messerlein , laß stecken !
«
lachte der Fremde .
Thu dir ja nichts .
Fällst du mich aber an , Herr – schau mal , hab ' eine Streitaxt ;
da kann man ein Dutzend deiner Messerlein verschmieden , und wird doch so ein Ding noch nicht . «   » Daß meine Waffen die See verschlang , « entgegnete Pietro stolz , » soll mich nicht hindern , mit ihrem letzten Rest die Schönheit zu vertheidigen , die du schmähest . «   » O schmähen die Schönheit !
Nicht schmähen !
Nein ! « sagte , plötzlich ernst werdend , der Fremde , » Hab ' ich mahl grob gesprochen , war's , weil ich Eure Sprache nur so herstümpre .
Bin selbst noch nicht dort gewesen , wo du wohl herkommen magst , Ritter und Fräulein .
Aber Vater und Oheim oft .
Aus Welschland kommt Ihr ?
Nicht ? «   » Aus Marseille , lieber , fremder Mann ; « sagte Malgherita , und weil jener freundlich und zutraulich nickte , als wisse er gut darum Bescheid , setzte sie mit plötzlich aufwallender Sehnsucht hinzu : » ach sind wir denn sehr , sehr weit von der holden provenzalischen Küste ? «  
» Wir sind hier nur auf Island , « sagte der Fremde beruhigend .
» Ist eben nicht so ganz erschrecklich weit .
– Wart ' ein Bischen , Fräulein , ein halb Jährchen etwa , dann kommt die beste Jahrszeit , der lustige Lenz , und da kannst wieder hinschiffen .
«   » Island ! « sagte Malgherita erbleichend , und sah vor sich nieder .
» Ach , Pietro , werden wir je deinen holden Rittersitz in Toskana schauen ?
«   » I warum nicht ? « lachte der Fremde .
» Liegt Island in der Welt , liegt Toskana in der Welt , und kann ein Kerl , von rechter Art wohl abreichen Eins und das Andre . «  
Dann erhub er seine Stimme , und sang in seiner eignen Landessprache folgende Worte :   » Süd- und nordwärts segelt Nordmann , Sieht viel Land und wird bekannt mit ;
Grüßt das eine süß mit Gaben , Greift das andr ' im Streifzug grimm an .
«   » Mache meinen ersten Ausflug nächsten Lenz , « fuhr er wieder in gebrochner Südersprache fort ;
will dich dann heimbringen , hübsch Fräulein , und Ritter , dich auch , wenn du artig bist , und Messerlein ruhen läßt an Ort und Stelle .
«   Pietro und Malgherita aber erinnerten sich vor dem rauh tönenden Liede , daß sie diese Laute wohl auch schon in ihrer fernen , blühenden Heimath vernommen hatten , aus dem Munde einzelner edler Normannen , die von Sicilien herüber gesegelt waren , und weil man damals den tapfern Fremden zu Ehren bisweilen ihre Sprache nachgeredet hatte , gelang es den Liebenden auch jetzt , dem Isländer in seiner eignen Mundart zu sprechen , wodurch die Verständigung um Vieles besser ging .  
» Wenn ich Euch erst heimbringe in Euer Land voll Goldfrucht und Sonne , « sagte der Isländer , » will ich auch schon gut italisch lernen .
Bis jetzt bin ich noch nicht vom Eilande fort gewesen .
– Wollt Ihr mit zum Oehm ?
Ich sag ' Euch , der Regen wird bald wieder los dreschen , und Ihr könnt Euch dorten gleich die Gelegenheit ansehen , denn es wird Euer Winterlager .
Die Herbstesstürme sind schon wild .
Vor Frühling können wir nicht fort .. «   » Ein Winter auf Island ! «
seufzte Malgherita . »
Seltsam ! «   » Ey was ist da zu verwundern !
« rief der Isländer .
» Ein rechter Kerl macht sich nichts draus , wo er überwintert – nun freylich , Ihr seyd kein rechter Kerl , Fräulein , ihr seyd gar keiner .
– Wollt Ihr Beyde mit zum Oehm ?
Ich wohne auch dort , und es ist gut bey ihm .
Meth und Bier die Fülle , ach , und Lieder und Sagen , wie man sie sich nur wünschen kann .
«  
Die Liebenden nahmen in ihrer Noth die gastliche Einladung ohne Bedenken an , und vielleicht hätte die freundliche Treuherzigkeit , welche aus des Jünglings großen , blauen Augen leuchtete , sie auch unter günstigern Umständen bewegt , ihm keine abschlägige Antwort zu geben .  
So schritten sie denn alle drey neben dem Waldbach fort , durch wilde Schluften den Berg hinauf .  
Zweytes Capitel .
Im tiefer dämmernden Dunkel ward etwas durch die Zweige sichtbar , wie ein Gemäuer , und Pietro fragte den Isländer , ob das dorten seines Oheims Wohnung sey .  
» Nein , « kam die Antwort zurück , » es ist meines Vaters Wohnung ;
sein ehrliches Grab .
Ohne ihm ein Lied zu singen , geh ' ich nicht gerne vorbey – wenn Ihr ein Augenblickchen warten wolltet , schön Fräulein – der Regen zieht noch nicht so nahe herauf . «   » Ihr guter Sohn , « sagte Malgharita mit bewegtem Lächeln , » thut , mit es Eure fromme Sitte ist , ich lass ' Euch gerne Zeit . «  
Damit waren sie gegen das hohe Heldengrab herangekommen , auf dessen rasigem Gipfel ein ungeheurer Stein , mit wunderbaren Bildern und Zeichen beschrieben , in die Höhe ragte , Pietro und Malgherita ließen sich unter einen weitschattenden Ulmbaum nieder , der Isländer eilte den Hügel hinauf , erklomm den Denkstein , und sang von da herunter ungefähr folgende Worte :      » Vater ist längst gefallen
Vor Seeräuberscharen , Schläft nun aus im schattigen Hügel tief .
Sohn , sehr jung und frisch noch , Sieht sich weit vom Stein um , Weit in die Welt , und will auch selbsten hinaus .     
Vater , gern wollt ich wissen , Wo du sitzest und zechest !
Ist es in Walhall ?
Ist es beym weißen Christ ?
– Ficht du frisch nur , Jüngling , Früh ' genug wirst's erfahren .
Wenn du trittst zum Vater in's Todtenthal .     
Viel Geschlechter geboren , Viel Geschlechter vergangen
Sind auf der alten Erde , seit sie steht ;
Aber die Alten und Neuen , Alle sind sie gestorben , Und wer ein Held war , lebt im hallenden Sang .
«   Darauf sprang der Jüngling freudig vom Steine herab , kam zu den Liebenden , und sie setzten ihren Weg miteinander fort .  
Malgherita jedoch konnte es nicht lassen , ihn nach dem Singen etwas scheu von der Seite anzusehen , und sagte endlich : » Ihr habt uns , Herr , noch nicht einmahl kund gegeben , wer Ihr denn eigentlich seyd . «   »
Ach , das ist vor der Hand nur noch allzuleicht und allzukurz geschehn , « antwortete er .
» Schaut , wenn ich Euch sage , daß ich Thiodolf heiße , und der Asmundurssohn bin , und daß mir beyde Aeltern schon lange in den Grabeshügel vorangegangen sind , da wißt Ihr meine ganze bisherige Geschichte .
Die meines rühmlichen Vaters möchte ein gut Theil weitläuftiger klingen , und meine soll es mit der Zeit wohl auch .
Fragt nur nach ein Paar Jahren wieder vor . «  
» Ich meinte nicht eigentlich das , « sagte Malgherita .
» Ihr sangt aber vorhin so wunderliche heidnische Worte und doch den Nahmen des lieben Christs wieder dazwischen . «
–   » Ja so , « unterbrach sie Thiodolf , » ich weiß schon .
Wo Ihr herkommt , glauben sie allzumahl an den weißen Christ .
«   » Weißer Christ ! « sagte Pietro staunend .
» Was soll das heißen ? «   » Nun Euern , Euern Christ soll es bedeuten , « entgegnete Thiodolf .
» Es kommen wohl manchmahl Christenpriester auf unser Eiland herein , die begehren , wir sollen uns auf ihre Weise mit Wasser besprengen lassen , und an den Gekreuzigten glauben .
Was sie von dem erzählen , klingt so anmuthig und hold , daß wir gar gerne zuhören , auch den Christ lieb haben , und ihn deswegen den weißen nennen , wie wir es mit allen guten Geistern thun .
«   » Warum laßt Ihr Euch denn nicht auf seinen heiligen Nahmen taufen ? « fragte Pietro .  
» Viele von uns haben's gethan , « entgegnete Thiodolf .
» Aber sie glauben doch auch an unsre alten , ehrlichen Götter mit .
Eines , meinen sie , thun , und das Andre nicht lassen . «   » Pietro , Pietro , wohin sind wir gerathen ?
«
flüsterte Malgherita zitternd , und hielt sich fest an dem Geliebten an .   » I , beruhigt Euch doch , « sagte Thiodolf freundlich .
Es ist ja nur wegen der Zauberey , daß wir nicht ganz Eures Glaubens werden .
Die brauchen wir hier gar zu nöthig unter unsern Alfen und Spukdingern sonst ; lustiges Volk , daran Ihr den Winter über mancherlei Spaß haben sollt , Fräulein . «   »
Was Ihr Eisriesen hier Spaß nennt ; « murmelte Pietro mißvergnügt in sich hinein , und fragte gleich darauf lauter : » seyd Ihr und Euer Oheim denn getauft , Thiodolf , oder nicht ? «   » Primsignet sind wir , « entgegnete dieser .
» Das heißt , wir haben uns vorläufig mit dem Kreuze bezeichnen lassen , und können nun Verkehr haben mit Christen sowohl , als mit Heiden .
So haben es Eure Bischöfe selbsten verordnet .
Aber mit dem Taufen hat es wohl noch lange Zeit .
Manchmal kriegen wir Lust dazu , und manchmahl wieder gar nicht .
«   » Ich habe ja doch Dich , Pietro ! « sagte Malgherita leise in sich hinein , die bange Seele mit diesem holden Troste beschwichtigend , und der Ritter , der es vernahm , drückte , in erhöhter Zuversicht zu sich selbst , die zarte Hand der Geliebten freudig an sein Herz .  
Indem führte eine unversehene Wendung des Pfades sie plötzlich an ein großes , weitläuftiges Gehöft , das dunkel und verworren vor ihren Blicken gegen den mächtigen Himmel empor stieg .  
» Hier werden wir den Winter mit einander verleben ; « sagte Thiodolf .   Drittes Capitel .
Vor dem Eingange hing ein Hammer an einer eisernen Kette herunter ;
den faßte der junge Isländer , und donnerte damit dreymahl gegen den Thorweg an .
– » Nur sachte , nur sachte ! « hörte man drinnen eine ferne , starke Stimme rufen .
» Ich merk ' es gleich am ersten Schlage , daß du der Thiodolf bist .
Brauchst mir ja nicht die Bretter an der Pforte einzuschmettern .
« Und zugleich vernahm man ein tiefes Lachen , und bald darauf ein Hin- und Hergehen im Gehöft , während ein lautes Hundegeheul von mehrern Seiten losbrach .  
» Laßt mich ' neinkommen , Ihr Doggen ! « rief der Jüngling .
» Ich will's Euch gedenken , wenn Ihr den Thiodolf nicht besser kennt .
Ruhe ! «  
Das Heulen ward augenblicklich still , aber rasch auf die Mauer klomm ein zottiges Unthier , sah sich funkelnden Auges um , und fuhr dann mit gewaltigem Sprunge herab , und auf die am Thore Harrenden los .
Malgherita schrie in Seelenangst auf , aber Thiodolf , das Thier , welches ihm demüthig schmeichelte , am Kopfe krauend , sagte :   » Wie kann man sich doch davor so fürchten !
Es ist ja gar nicht einmahl wer von den Hunden ;
es ist ja nur mein Wolf , und wenn ich dabey bin , oder mein Oheim , beißt er niemanden .
«   Derweile gingen die Thorflügel des seltsamen Gebäudes auf , und mehrere Männer mit langen Bärten , in Wolfs- und Bärenfelle gehüllt , große , lodernde Holzfackeln in den Händen , zeigten sich von innen .
Malgherita , ihr Entsetzen verbergend , schritt an Pietro's Hand hinein , und durch die zwey Reihen , welche jene bildeten , nach dem Eingange des Hauptgebäudes zu , von wo es aus weiter Halle herüber leuchtete durch die offne Thür , wie Herdeslicht .
Die bärtigen Männer neigten sich tief und freundlich , wie ihre Gäste durch sie hinschritten , und Thiodolf geboth im Vorübergehen , das Beste und Erquickendste vorzusuchen zum Mahle für das wunderholde Frauenlichtlein und den edlen Ritter , welche er einführe , worauf auch alsbald Viele von der Dienerschaft mit großem Eifer hier- und dorthin rannten .
Der Wolf trabte lustig neben seinem Herrn her , und wies den Hunden , die aus mannigfachen Luken des Gemäuers behaarte , schwarze Köpfe hervorsteckten , grimmig seine Zähne , worüber ihn aber Thiodolf am Ohre zauste , daß er schrie .  
Sie traten in die Halle des Hauses ;
da saßen hinter der Herdesflamme auf zwey hohen Stühlen gerade und ernsthaft ein Mann und eine Frau , beyde von hohem Alter und in wunderlicher , aber prächtiger Tracht .
Die waren fast anzusehen wie zwey gewaltige Bilder , und Pietro und Malgherita hielten sie auch zu Anfang wirklich dafür , meinend , daß Feuer vor den Beyden brenne ihnen zum abgöttischen Opfer .  
Aber Thiodolf trat zu ihnen hin , sprechend : » Oheim Nesiolf und Muhme Gunhild , da bringe ich uns zwey feine Gäste ;
« und alsbald stieg der alte Mann von seinem hohen Sessel herab , grüßte Malgherita , nicht ohne sittige Zier , und führte sie auf seine Stelle , wahrend die Alte ihren Ehrenplatz ruhig behauptete , und den Fremden nur die Hand freundlich entgegen both .  
Es nahm sich seltsam aus , wie die blühende , rehschlanke Malgherita und die alte , ernste Gunhild nebeneinander auf den hohen Stühlen saßen ;
und Thiodolf , der mit seinem Oheim und Pietro vor ihnen auf niedrigern Sitzen um das Feuer her Platz genommen hatte , sagte : » Die hübsche Fremde ist nun noch weit hübscher anzusehen , seit sie neben meiner guten alten Muhme sitzt .
Es ist beynahe , wie die helle Zukunft , von der die Christenpriester immer sprechen , neben der uralt versunknen Asenzeit .
Wartet einmahl , Muhme Gunhild , Ihr müßt es auch sehen . «
– Damit sprang er in treuherziger Eile auf , riß einen spiegelblanken Schild von der Wand , und fragte sehr freundlich , ihn den beyden Frauen vorhaltend : » nicht wahr , Muhme Gunhild , es gibt ein anmuthiges Bild ?
So den Abstich , meine ich . «  
Pietro konnte sich des Lachens kaum erwehren , und der alte Nesiolf lachte wirklich recht herzlich , und sagte : » er macht's nun einmahl nicht anders .
Da muß er erst noch weit in die Welt hinein , eh ' er ihre Weise lernt . «
– Auch Gunhild lachte gutmüthig mit , und Thiodolf hing den Schild gelassen wieder an seinen Ort , schon gewohnt , wie es schien , daß Oheim und Muhme bisweilen ihren wohlgemeinten Spaß über ihn hatten , und sich eben nicht sehr darum kümmernd , was sie an ihm Verwunderliches fänden .  
Malgherita aber konnte nicht mitlachen .
Es kam ihr Alles so unheimlich und streng und magisch hier vor , und seit sie nun der hohe Sitz neben Gunhild von Pietro getrennt hatte , standen ihr Thränen der Bangigkeit in den Augen , und ein heftiges Zittern flog über ihren ganzen Leib .
Die gute Alte bemerkte es , und zugleich auch jetzt erst , daß Malgheritens Kleider von Seewasser ganz durchdrungen warm .
Da eilte sie , den schönen Gast in ihr Gemach zu führen , und sie mit trocknen Gewanden zu versehen , indem sie sehr ernsthaft nach ihrem Neffen zurückschalt , daß er das nicht gleich gesagt , und gewiß nach seiner sorglosen Weise die zarte Wanderin unnöthig unterwegens aufgehalten habe .  
» Ja freylich , freylich , sagte Thiodolf mit strengem Kopfschütteln über sich selbst , das hab ' ich gerade so gemacht , wie es die Muhme sagt .
Aber warum ist auch das provenzalische Kind so schön ;
da denke mal Einer an Erkältung , wenn er die sieht .
Es ist , als wäre eine holde , hochgewaltige Nixe aus dem Meer aufgetaucht , und damit gut .
«  
Der alte Nesiolf hatte derweil auch den Ritter seiner durchnäßten Kleider entladen , und ihn in einen prächtigen Pelz mit goldnen Spangen gehüllt .
Malgherita kam bald darauf im reichen Nordlandsschmucke mit Gunhild zurück , und sah in den fremden Gewanden unbeschreiblich reitzend aus .
Man setzte sich wieder um das Feuer , die Diener brachten Meth und Speise , und es war , als ob die beyden Fremden in der nordischen Tracht auch nordisch heimatlicher geworden wären .
Der Alte erzählte von seinen Feldzügen in Sicilien , und sang noch einige Lieder her , die er von dort behalten hatte , wogegen Pietro von mehrern Helden aus Norderstamme sprach , wie ritterlich die noch immer den normannischen Nahmen an Südlands Küsten in Ehren zu halten verstanden .
So schlug man mit traulichen Worten Brücken herüber und hinüber in die verschiedenartige Heimath , und es kam bald sogar Malgheriten viel näher von Island nach Marseille vor , als in der jünstverflossenen Stunde .  
Man trennte sich , um zur Ruhe zu gehen , wobey Gunhild , die von Malgheriten erforscht hatte , sie seye nur Pietro's Braut , nicht seine Hausfrau , die Jungfrau mit sich in ihre Kammer nahm , der Oheim aber den Ritter einlud , seine Lagerstätte zu theilen ;
» denn , « sagte er , » wenn ihr bey Thiodolf schliefet , möchtet Ihr leichtlich ungestüm geweckt werden .
Der rennt nach jedem Bärengeheul , und wär's um Mitternacht , in den wilden Forst hinaus .
«   » Ja das kann ich nun freylich nicht lassen ;
entgegnete Thiodolf , ich denke immer so : jagen ist besser als schlafen , denn zum Schlafen hab ' ich noch immer Zeit genug , wenn sie mich Vatern in den Erdhügel nachtragen , und die Steinthür hinter mir zumachen .
Die Todten jagen zwar wohl auch hier auf Island .
Noch vorige Nacht , als der Mond so einen recht kalten , weißen Mantel über die Berge gebreitet hatte – «   » Du sollst nichts Schauerliches vor Schlafengehen erzählen ;
« sagte Gunhild . »
Siehst du denn nicht , wie die Jungfrau zusammenbebt ? «  
» Das ist aber auch eine rechte Hängebirke mit Schwanken und Zittern ! « rief Thiodolf unwillig , und verließ die Halle , worauf die Andern gleichfalls in ihre Kammern gingen .  
Viertes Capitel .
Die Sonne stieg nur kaum aus den Meereswogen herauf , da kam auch schon Malgherita , wohl nicht minder schön und hell , als jene aus dem Gehöfte Nesiolf's hervorgeschritten .
Sie trug eine Zither in der Hand , welche sie in der Halle gefunden hatte , und rief im Gehen einzelne anmuthige Accorde daraus hervor , ob ihr gleich das Instrument um ein Beträchtliches zu groß war , und sie es daher nur mit Unbequemlichkeit im Arme trug .
Auch lagen die Saiten zu weit von einander , und waren zu hart und derb , um sich den kleinen , zarten Händchen leicht zu fügen .
Aber Malgherita schmeichelte der unbehülflichen Genossin gar lieb und traut , daß doch manchmahl recht entzückende Klänge über das morgenhelle Eiland hinschwebten .
Dabey eilte sie geflügelten Schrittes , eine nahe Anhöhe zu erreichen , von wo ihr das Meer in seiner ganzen Herrlichkeit offenbar werden mußte .  
Als sie oben stand , schaute sie mit langem , durstigem Blicke hinaus ;
aber tief seufzend , und kopfschüttelnd , wie unbefriedigt , sank sie alsbald auf den Rasen nieder , rührte die schwerfällige Zither so gut es gehen wollte , und stimmte dazu folgendes Lied an :   » Du herrlich reiches Meer , an dessen Strand erzogen , Ich erste Lieder sang , gepflückt den ersten Strauß , Du locktest mich vom Schlaf heraus
Daß ich den Blick erlab ' an deinen blauen Wogen ;
Hier , dacht ' ich , schwinde mir gewiß doch Nordens Graus , Hier strahl herab , hinauf des Luftgewölbes Bogen , Ich kam , ich sah ' dich an – mit meiner Lust war's aus .
Wie fluthest grau du hin , wie neblich angeflogen Sieht Himmel über dir , der Trauer nur gewogen .
Ja , hier ist aller Freude Grab , Hier thu ' ich mich des Hoffens ab .
Den Trank des trüben Weh's hab ' ich allhier gesogen , Mich hat so Luft als Meer betrogen ,
Und alles trügt , – ach nein , wohl blüht und grünt der Stab , Den mir zur Pilgerfahrt die treue Liebe gab .
«  
Malgherita hatte kaum ausgesungen , als sie vom Meeresstrande herauf Zitherklänge vernahm , welche sie anfänglich für ein Echo der ihrigen hielt , bis sich endlich eine nicht unliebliche Mannesstimme dazu gesellte , und ungefähr diese Worte sang :         » Fragst du so vornehm , Fremdchen , nach Südland ?
Dünkt dich so dämmernd , so dunkel dieß Reich ?
Wohnen in Wäldern
Und Wiesen doch Alfen ;
Lieblinge nennen die Leute sie hier .        
Freundliches Völklein , Flüchtig in Lüften , Spielend auf Wellen , und springend durch Gluth .
Hoben und halten Herzend und kosend Gern sich die Menschen zu gutem Verkehr .        
Wissen zu weben
Weisen und Lieder ;
Lieblingsweisen , so nennt man ihr Lied .
Laß dir die lust'gen Lieder gefallen ;
Lieblinge leben dann rings um dich her .        
Schweben im Schlaf
Dir Schützend um's Lager , Brauen den Meth
dir und bauen dein Haus , Flechten gefällig Flink deinen Brautkranz
, Haben dich blühende Blume sehr lieb .        
Dir , deines gleichen Dienen sie willig , Schenken ja Schönen das Herrlichste gern .
Frage nicht vornehm , Fremdchen , nach Südland ;
Alfen beleben , beblümen dieß Reich .
«   Malgherita hatte diesem Sange mit schauerlichem Behagen zugehört ;
es war ihr wohl bisweilen , als brächten die unterirdischen , zierlichen Alfen , von welchen die Klänge sprachen , auch selber die Klänge herauf , aus seltsam wiederhallenden Grotten .
Dann aber flößte ihr die treuherzige , kraftvolle Stimme des Singenden wieder das Zutrauen ein , der Ton komme doch wohl aus einer vom schlagenden Herzen belebten Menschenbrust .  
Und sie hatte Recht , denn als das Lied zu Ende war , kam Thiodolf mit freundlichem Lächeln aus einem dichten Gebüsch am Fuße der Anhöhe hervor , die Zither , zu welcher er gesungen hatte , an einen Baumzweig hängend , und herzlichen Grußes zu der Jungfrau hinan schreitend .  
Die grüßte ihm sehr anmuthig entgegen , und winkte ihn neben sich auf den Rasen hin , denn sein Alfenliedchen hatte ihr gefallen , und sie wollte gern mehr von den wunderbaren Wesen vernehmen , die er Lieblinge nannte .
Er war ihrem Wunsche , so wie dieser nur über die zarten Lippen kam , gern zu Willen , und erzählte viel von den Alfen , wie sie ganz kleine , aber sehr kluge Geschöpfe wären , in höchst zierlichen Wölbungen unter der Erde wohnten , und freundlichen Menschen freundlich beyständen mit Rath und That , ihnen auch wohl bisweilen Hausgeräth und Waffen borgten , jedwedes Necken aber mit weit schärferm und schmerzenderm Necken zu vergelten wüßten .  
» Pfui , « sagte Malgherita , » wer wollte auch die freundlichen , kleinen Geschöpfe necken !
Ich gäbe Vieles drum , wenn ich nur recht gewiß wüßte , daß sie immer um mich her wären . «  
» Die wanken und weichen gewiß nicht von Euch , « entgegnete Thiodolf .
» Es müßten auch recht dumme Alfen seyn , wenn sie nicht eine besondere Lust dran fänden , Euch zu dienen , denn Ihr seyd wohl beynahe die schönste Jungfrau , die es auf Erden gibt . «  
Malgherita wandte sich mit verlegnem Erröthen seitwärts , einige Grashalme pflückend und zusammenflechtend , und fragte : » habt Ihr denn jemahls schon einen solchen Alfen gesehen , Thiodolf ? «   » Ja freylich , « erwiederte dieser , » zu ganzen Heeren ;
aber immer nur im Traum .
Doch singen hab ' ich sie wahr und wahrhaftig auch wachend gehört , wenn ich so bisweilen einsam zur Nachtszeit an fernen Waldesstellen war , und ich müßte mich gänzlich irren , oder sie haben mir oft bey Fischerey und Waidwerk geholfen .
«   » Grüßt die Lieblinge von mir , « sagte Malgherita lächelnd , » wenn Ihr sie irgendwo im Schlaf oder Wachen wieder antrefft , Sie gefallen mir gut . «   » Die Weise , in welcher ich Euch so eben mein Liedchen sang , « sprach Thiodolf , » heißen wir nach ihnen Lieblingsweise .
Aber sie klingt gewöhnlich etwas freyer , und läuft in den Schlußzeilen viel kunstloser und kühner aus .
Diesmal hatte mir Euer Provenzalenlied , das so hold von Euern Lippen quoll , ein festeres Maß in die Sinne gespielt ;
da mußte sich denn auch die Lieblingsweise drin finden . «  
Mit einem Mahle hielt er inne , und sah Malgheriten staunend und forschend an , ihr auf ihre Frage deßhalb erwiedernd :   » Ich sinne nur nach , ob Ihr nicht am Ende selbst ein holdes Lieblingskind seyd , das nach rechter Alfenart seine Neckerey mit mir treibt .
Ihr mögt wohl gestern sammt Euerm Lieblinge nur zum Spaße so aus dem Meere aufgetaucht seyn .
Da hat man viele Alfengeschichten , wo Aehnliches drin vorkommt .
«   » Mag seyn ! « sprach Malgherita , und ein Schatten der Wehmuth flog über ihr holdes Gesicht .
» Auch bin ich freylich mit meinem Lieblinge aus dem Meere aufgetaucht , aber ein zaubernder Liebling ist er nicht , und noch minder geschah unser ängstliches Auftauchen zum Spaß .
Wir sind zwey arme Schiffbrüchige , und ich eine scheue , verflogne Taube . «   » Seyd nur vergnügt , « sagte Thiodolf , » ich habe noch allerhand Spaß für Euch im Sinne , und einen recht auserlesenen , davor es Euch zu Muthe seyn wird , als wäret Ihr in die Mitte Eurer Südlande versetzt .
Aber das muß ich erst abpassen . «  
Malgherita lächelte freundlich , und ging mit ihm nach dem Gehöfte zurück , wo die Alten und Pietro bereits vor dem Thore saßen .
Mit großer Freudigkeit erzählte ihnen Thiodolf , er habe nun wirklich der schönen Jungfrau etwas vorgesagt , daran sie sich ergötze , und es solle gewiß damit noch viel besser kommen .  
Fünftes Capitel .
Seit dieser Stunde blieb Thiodolf nur wenig und ungern von Malgheriten fort , und auch sie hatte den treuherzigen , freundlichen Nordmann gern um sich , der einen großen Reichthum von anmuthigen , wenn auch etwas schauerlichen Alfengeschichten vor ihr auszubreiten wußte .
Weil er nun diese Alfen meist immer noch isländischer Weise Weise Lieblinge nannte , und sich auch bisweilen , Malgheriten zu gefallen , bemühte , in der ihm unbequemen südlichen Mundart zu sprechen , mochte es geschehen , daß mißverstandene Worte in Pietro's Ohr fielen , daher dieser durch einige Tage hin immer ernsthafter und finsterer ward , ohne daß es Malgherita in ihrer schuldlosen Unbefangenheit bemerkte .
Thiodolf aber , der es mit allen Menschen sehr gut meinte , kam nimmermehr auf den Gedanken , daß irgend jemand etwas Anderes von ihm glauben , und ihm deßhalb übel wollen könne .  
Da begab es sich eines Abends , daß der Jüngling von der isländischen Falkenzucht erzählte , und wie treu diese Vögel dem rechten Herrn wären , der sie gut zu behandeln wisse , so daß sie nur im Tode von ihm ließen .  
» Ihr wollt vermuthlich von Hunden sprechen ; « sagte Pietro , und verzog den Mund höhnisch zum Lachen .
» Was die Falken betrifft , da müßt Ihr Euch wohl ein gutes Theil abhandeln lassen . «  
» Ich bin ja kein Handelsmann , « sagte Thiodolf freundlich ;
wie soll ich mir denn da etwas abhandeln lassen ?
Und von Hunden will ich auch nicht sprechen , sondern von Falken .
Das müßte ja ein mehr als halbverrückter Bursch seyn , der Ein Wort sagen wollte , und brächte das Andere über die Zunge .
Kommt's
Euch
aber so unbegreiflich
vor , da will ich Euch meinen Leibfalken hohlen ;
den sollt Ihr in Eurer Kammer behalten , und wenn er das Mindeste von Eurer Hand frißt , will ich ihn verloren haben .
Dann nach dreyen
Tagen laßt ihn fliegen , und er soll mir nachkommen an das entfernteste Ende der Insel , wohin ich mich noch heute Abend aufmachen will . «  
Aber Malgherita verboth die Probe , betheuernd , es seye unrecht vor Gott , ein liebes , getreues Thier um der bloßen Rechthaberey willen so zu ängstigen .
Da lächelte Thiodolf sie sehr freundlich an , und sagte in seinem gebrochnen Provenzalisch : » wenn schön Fräulein nicht will , wird aus der Wette nichts .
Hübsch , daß schön Malgherita den Falken so lieb hat ;
da dankt sein Herr für , und ist ein rechtes Lieblingsstück das , den armen Thierlein so hold seyn .
«  
Malgherita nickte ihm beyfällig zu , und Pietro blieb still , aber nach einer Weile , da Alle in andern Gesprächen begriffen waren , klopfte er leise auf Thiodolfs Schulter , und flüsterte ihm in's Ohr :
» ich habe Euch allein zu sprechen .
Laßt Niemanden etwas davon gewahren.«–
Damit schritt er aus der Halle , und Thiodolf machte sich gleich darauf hinter ihn her .  
Pietro stand vor dem Gehöfte , aber als Thiodolf auf ihn zutrat , ging er schweigend weiter , und winkte den Jüngling sich nach , bis sie in einen abgelegenen Busch gelangten .
Da häkelte Pietro eine Streitaxt , die er aus dem Waffenvorrathe des alten Nesiolf genommen hatte , und immer neben seinem Dolche an der Seite zu tragen pflegte , vom Gürtel los , und sagte : » bereite dich auch , Thiodolf .
Wir wollen miteinander fechten . «   » Odin und alle Walhallshelden seyen gepriesen , « rief dieser , » daß Ihr auf einen so klugen Gedanken kommt .
Wir beyden jungen Männer sehen uns schon viel zu lange müßig an , ohne unsere Kräfte zu erproben .
Aber thut die Streitaxt da von Euch .
Das Ding ist sehr scharf .
«   » Schneidet denn das Schwert nicht , welches so lang von deiner Hüfte herabhängt ? « fragte Pietro mit mißvergnügtem Lächeln .   » Freilich schneidet es nur allzuscharf , « entgegnete Thiodolf , » und eben deßhalb will ich gehen , und uns stumpfe Waffen hohlen , damit wir einander bey unserm Wettkampfe nicht beschädigen . «   » Stumpfe Waffen !
Wettkampf ! « rief Pietro , und lachte wild durch den Forst .
» Die Wette mit dem Falken , o Malgherita , konntest du verbiethen , aber hier die blutige Wette soll ihren Gang ungehindert gehen , und Einer von uns Zweyen das Leben darum lassen , wenn wir 's nicht Allebeyde thun . «  
» Ach so , « sagte Thiodolf , » Ihr wollt ordentlich fechten , auf Tod und Leben .
I nun , es ist bey mir auch nicht das erstemahl .
Kommt immer her , mein lieber , fremder Rittersmann . «  
Und damit hatte er sein Schwert blank , und erwartete , was Pietro thun werde , welcher seinen Dolch in die Rechte genommen hatte , diese hin und her schwenkend , daß man wohl sahe , er gedenke den ganzen Kampf gleich von vorn herein durch einen tödtlichen Wurf zu entscheiden .
Thiodolf sah scharf und strenge bald nach Pietro's Auge , bald nach dessen Hand .  
Die kleine , leuchtende Waffe flog , und Thiodolfs Schwert traf sie mitten im schnellesten Schwunge so heftig , daß sie wirbelnd in die Höhe schnellte , und dann seitwärts zwischen die Gebüsche hinabschoß .
Da fielen die Fechter einander mit Streitaxt und Klinge zum Kampf in der Nähe an .
Pietro führte das Beil nicht mir der Kraft und Gewandtheit eines nordischen Streiters , aber desto leichter und ringfertiger bewegte er sich selbst , so daß Thiodolf sich bald von dieser , bald von jener Seite angegriffen sah .
Der riesige Isländer regte sich dagegen nicht von der Stelle ;
seine Füße standen wie eingewurzelt , und nur sein langes , strahlendes Schwert zuckte nach den Angriffen des flinken Italiäners hin , so daß es fast anzusehen war , als stürme Pietro mit seiner Axt gegen einen schlanken magischen Baum an , welchen wundersame Blitze von allen Seiten beschirmten .  
Die Blitze schirmten gut , denn Thiodolf blieb ruhig und unverwundet stehen , aber nicht so gut mochte die Streitaxt schirmen , denn plötzlich fuhr das nordische Schwert in Pietro's rechten Arm ;
seine Waffe fiel ;
im vergeblichen Bestreben , sie aufzufangen , glitt er aus , und sank ebenfalls auf den Boden .
Thiodolf neigte sich über ihn , die Spitze des Schwertes an die Hüfte des Ueberwundenen gesetzt .
– » Gebt Ihr Euch ? « fragte er , und wie Pietro in zorniger Beschämung regungslos schwieg , brach endlich der harmlose Sieger in ein lautes , helles Lachen von ganzem Herzen aus .
Da ergrimmte Pietro sehr , und rief : » stoße nur zu , tölpischer , höhnender Bauer !
Du lachst wohl selbst über das tolle Schicksal , daß es dich einen Ritter hat bezwingen lassen , wie mich . « – » Nein , « entgegnete Thiodolf , » darüber lache ich gar nicht , das finde ich ganz natürlich .
Mir kommt es nur spaßhaft vor , daß du so viele Anstalten machtest , mich umzuhauen , und darüber selbst auf die Nase gefallen bist .
Ja ja , so geht's .
Wer sprang nach Beute , und schlug sich die Zähne ein ?
Das war der Wolf in der Falle .
– Im übrigen , « fuhr er ernsthafter fort , » schickt sich das Schmähen gar nicht für Eure Lage , und noch minder für Jemanden , der meint , er sey ein Ausbund von zierlichem Rittersmann .
Ich bin zwar ein Bauer , wenn Ihr so wollt , denn ich baue bisweilen das Feld .
Aber ein Heldensohn und ein Fürst bin ich auch ;
da könnt Ihr ganz Nordland nach fragen .
Und daß ich kein Tölpel bin – seht ! «  
Mit unerwarteter Gewandtheit hatte er sich zu Pietro niedergebogen , ihn um den Leib gefaßt , und blitzschnell auf die Füße gestellt .
Dann lächelte er ihn an , und sagte : » könnt Ihr's auch ?
Versucht's einmahl ;
ich will mich niederlegen .
Nun freylich , ich bin Euch wohl ein Bischen zu schwer .
«
Pietro aber stand ihm schamroth gegenüber , und hielt ihm mir einer leisen Beugung des Hauptes die Hand versöhnend entgegen .
Da schlug Thiodolf kräftig ein , daß es wiederhallte , sah nach der Wunde , die er als unbedeutend schnell und schmerzlos verband , und sagte dann : » nun erzählt mir , lieber Herr , warum haben wir denn eigentlich so ernsthaft auf einander losgehauen ?
Vor dem Kampf mochte ich nicht fragen , denn bey dergleichen Einladungen ist's besser , frisch Ja gesagt , als lange geforscht nach Wie oder Warum .
Aber nun die Gasterey zu Ende ist , möcht ' ich wohl erfahren , wem zu Ehren wir einander bewirthet haben . «  
Pietro schien noch immer die Sprache nicht recht wieder gefunden zu haben , nur daß sie ihm wohl vor einem viel mildern Gefühle ausblieb , als vor dem ersten störrigen Trotz .
Endlich sagte er leise : » fordere nicht , daß ich dir's erzähle , junger Kampfheld , ich war in einem großen , verwirrenden Irrthum , der mir vor deiner hellen Freudigkeit wie Schuppen von den Augen gefallen ist . «  
» Ich merkte vorhin selbst so was , « entgegnete Thiodolf , » da du mitten in der Ausforderung von Malgheriten sprachst .
Aber , Ritter , verständiger Ritter , wie konnte dir dergleichen auch nur im Traum einfallen ?
Höre , ich will dir was anvertrauen :
ich bin Malgheriten wohl herzlich gut , und mache ihr gern eine Freude , aber wäre sie auch nie eines Mannes
Braut gewesen – werben möchte ich doch nicht um sie . «  
» Die Entschuldigung « – sagte Pietro , plötzlich finster werdend – » nöthigt mich fast , dir aufs Neue blutige Rechenschaft abzufordern , und mit besserm Grunde , als vorhin .
Du sollst nicht so von meiner Dame sprechen . «   » I warum denn nicht ? «
lachte Thiodolf
zurück ,
» ich könnte eben so gut um ein Alfenweibchen werben , als um die .
Die Kleine müßte sich ja fast den Hals ausrenken , wenn sie mir recht in die Augen sehen wollte , und vor ihr zu knien hab ' ich eben keine Lust .
Für dich paßt sie indessen recht gut .
«   Pietro mußte mit lachen , und Thiodolf , aus einem nahen Borne Wasser schöpfend , reinigte seines Freundes Kleider von Blut , und verbarg überhaupt dessen Verletzung auf's sorgfältigste .
– » Malgherita muß nichts davon merken , « sagte er , » denn die zarte Blume hat gleich Thauperlen in den Augen , und du bist doch ihre allerbeste Freude .
Auch käm ' es dann zum Erzählen der ganzen Geschichte , und mir ist , als müßt ' es ärgerlich seyn , für Einen , der eine Braut hat , ihr von einem sieglosen Gefecht vorzureden .
Oder ist es anders ?
«   » Nein , nein , « entgegnete Pietro lächelnd und beschämt , » es ist , wie du sagst . «   Thiodolf suchte ihm seinen Dolch wieder aus dem Gebüsche vor , gab ihm noch den guten Rath , künftig lieber mit einem Schwerte in den Kampf zu gehen , als mit einer nordischen Streitaxt , die ihn unfehlbar zu Boden reißen müsse , und führte ihn Hand in Hand nach dem Gehöfte zurück .   Sechstes Capitel .
Als sie am Abend alle mitsammen um das Herdesfeuer saßen , erzeigte sich Pietro so heiter , demüthig , und gegen Malgheriten voll so zarter Galanterie , daß es schien , er wolle sein begangenes Unrecht
bey jedem Einzelnen wieder gut machen , so wenig auch davon zur Sprache gekommen war .
Alle hatten ihr großes Wohlgefallen an dem anmuthigen Ritter , und Malgherita leuchtete in stiller Freude über ihn und in erhöhter Liebe , wie eine morgendliche Rose .
Unter anderm sang er auch in seiner Muttersprache folgendes Liedchen :         » Ferne Heimath , unter Blumen
Mit geweihten Heiligthumen , Mit uralten Bildern prangend .
Und mit mancher süßen Frucht !        
Wie ist dir dein Sohn entnommen , Wie so wild fernab geschwommen ;
Aber freudig , nie erbangend , Hielten sich auf wüster Flucht .        
Weil ja deine schönste Blüthe Liebend ihm zur Seite glühte , War es leicht , im Sturm zu lächeln , Und zu scherzen mit Gefahr .        
Ja , dich selbst auch hab ' ich wieder , Denn wir singen deine Lieder , Und dein würz'ges Zephyrlächeln Weht alsbald um unser Haar . «   »
Ach es muß schon seyn bey Euch , « sagte Thiodolf , » und Euch müssen auch herrliche Abentheuer betroffen haben , daß sie Euch so fortreißen konnten aus dem Blumenland .
Ich dächte , Ihr erzähltet uns das heute Abend alles mitsammen . «  
Da traf ihn aber ein unwilliger Blick aus des Oheims Augen , und dieser sprach : » hegst du so wenig der guten Sitte , daß du einen Gast fragen magst , wo er herkomme , und was ihn an unsern Herd getrieben habe ?
Schäme Dich . «  
Thiodolf zuckte die Achseln , und sagte : » es gibt eine alte , gute Rede
bey uns : was ist unbeholfner , als ein gelähmter Bär , ein leckes Schiff , und ein Bursche , der noch niemals in die Fremde kam !
Ihr müßt Geduld haben mit mir , bis nach meinem ersten Ausflug .
Dann wird sich's schon geben . «   Pietro aber drückte ihm die Hand , zu Nesiolf sprechend :
» wenn es Euch und der Hausfrau nicht unlieb wäre , nähme ich gern die Gelegenheit wahr Euch meine und Malgheritens Begebenheiten zu erzählen .
Man ist einander so fremd , wenn ein dunkler Teppich über der Vergangenheit liegt . «   » Wohl gut , « entgegnete Nesiolf ;
» weil es Euch recht ist , seh ich es selber gern .
Vertrauter wird sich's allerding's leben von da an .
«  
Und Pietro begann seine Geschichte in folgenden Worten vorzubringen :   » Auf einer sanften Anhöhe , von wo man die schönen provenzalischen Küsten und die reiche Hafenstadt Marseille übersieht , erhebt sich eine prachtvolle Burg , über deren gewaltige Mauerzinnen viele edle Kastanienbäume ihre Wipfel von innen hervorstrecken , so daß der Wanderer nicht minder durch dieses laubige Grün , als durch die reiche Herrlichkeit des ganzen Baues gelockt wird , mit heiterer Zuversichtlichkeit eine gastliche Aufnahme dorten zu erbitten .
Und er bittet gewiß nicht vergebens , denn es herrscht darin ein eben so hochgesinnter , als mächtiger Freyherr , den sie in der ganzen Gegend weit umher nur den großen Baron zu nennen gewohnt sind .
Wie denn die Liebe zu Gesang und Poesie nicht leicht in einem wahrhaft edlen und ritterlichen Gemüthe fehlt , hielt auch der große Baron an einem besonders feyerlichen Tage alljährlich ein glänzendes Mahl , wozu die kunstreichsten Troubadours jener Gegenden von nah und fern geladen wurden , und überhaupt ein jeglicher Sänger all und jeder Lande freyen Zutritt hatte .
Dann erhub sich unter ihnen ein melodischer Wettkampf , aus welchem die beyden vorzüglichsten Dichter mit Olivenkronen von den Händen der beyden Töchter des Freyherrn schieden , die andern mit beträchtlichen Gaben an Geld und Gut .  
An eben einem solchen Tage führte mich ein Ritterzug , aus fröhlichem Herzen und jugendlicher Reisebegier unternommen , in die Gegend des Schlosses .
Von allen Seiten her wallte es dahinauf , lustige Züge von Frauen und Rittern und Bürgern und Landvolk , und über den Kastanienwipfeln der Burg schwebte ein anmuthiges Getöne von Waldhörnern , Flöten und Harfen , wie um alle Sangesfreunde desto sicherer zum vergnüglichen Kampfe heran zu ziehn .
Die Bedeutung des Festes ward mir alsbald klar gemacht , und eben so schnell hatte ich Mittel gefunden , mich in ein zierliches Troubadourskleid zu werfen ;
meine liebe Zither ließ ich ohnehin niemahlen von der Seite , und so durfte ich , mit dem heitern Wissen des Dichtens , Singens und Musicirens seit meiner Kindheit her vertraut , wohl hoffen , eine nicht unwürdige Stelle bey diesem Sangesfeste als Mitkämpfer einzunehmen , und vielleicht gar meine Stirn , die schon von manchem blutigen Siegeslorbeer überschattet gewesen war , auch mit dem milden Olivenkranze dieses Tages zu schmücken .  
Den weiten Burghof betretend , nahm ich in dessen Mitten einen hohen Oelbaum wahr , seinen schlanken Wuchs , von den Zweigen bis an die Wurzeln , mit vielen Blumengewinden umkränzt , und an seinen beyden Seiten , den Rücken gegen den Stamm gelehnt , zwey holde , anmuthig auf Rasenbänken sitzende weibliche Gestalten .
Ihr habt wohl , Vater Nesiolf , auf Euern südlichen Zügen Lampen oder anderes zierliches Geräth , aus den Trümmern römischer Burgen heraufgegraben , erblickt , wo sich auf ähnliche Weise zierliche Frauengestalten an irgend eine schlanke Säule oder Vase gelehnt zeigen . «
–   Ich habe dergleichen freylich gesehen , und kann mir's sehr wohl denken , wie hübsch die Freyherrntöchter an dem Oelbaum aussahen ;
« entgegnete der Alte , und ein Strahl , wie aus südlicher Jugend hier herauf verirrt , legte sich über sein greises Angesicht .  
» Es war hier nur der Unterschied , « fuhr Pietro fort , daß die zwey lieblichen Bilder nicht gleicher Höhe waren .
Die eine , in feyerlicher , etwas strenger Schönheit strahlend , rankte sich wie eine hohe Lilie empor , und das war die ältere Schwester , Isolde geheißen .
Wie reitzend aber die jüngere , als ein kleines , blühendes Rosenzweiglein anzusehen war , könnt Ihr leichtlich erweisen , wenn ich Euch sage , daß sie Malgherita hieß , und hier mit uns am Feuer sitzt . «  
Die geschmeichelte Jungfrau erröthete hold , und Alle sahen sie mit großem Wohlbehagen an , während Pietro folgendermaßen weiter sprach :   » Der hohen Isolde gegenüber hatten sich die Troubadours gereiht , welche in der feyerlichen Liedesform , bey den Provenzalen Sirvente geheißen , oder in ähnlichen ernsten Weisen zu singen gedachten ;
vor der zierlichen Malgherita standen wir andern , die wir uns in leichteren , fröhlicheren Maßen zu versuchen beschlossen hatten , und an der prächtigen Burghalle , gerade dem Oelbaum gegenüber , prangte in all seiner , Herrlichkeit , von Vasallen und Kriegsknechten umgeben , der große Baron .
Jede aber von den Fräuleins hielt den Kranz , womit sie den beglücktesten Sänger zu schmücken hatte , bereits in der zarten Rechten , und darüber gaben wir Wettkämpfer , einzig unsere Blicke dahin gebannt fühlend , wenig auf den Glanz des prächtigen Freyherrn Acht .  
Das Liederturnier nahm in artiger Sitte und Ordnung seinen Anfang ;
voll des verschiedenartigsten Wohllautes schwirrten unsere Sangespfeile durch die blaue Luft , und mir schwoll immer kühner und zuversichtlicher im Herzen die Hoffnung empor , ich müsse den Kranz aus Malgheritens Händen empfahen , ja ich darf sagen , ich stand ganz nahe daran , den Preis zu erringen ;
aber die immer tiefere Sehnsucht , welche mich vor der Geliebten Anblick durchglühte , der Wahn oder auch wohl die Gewißheit – o erröthe nicht zu glühend , meine holde Braut – es streife bisweilen ein freundlicher Blick aus ihren Augen über mich hin , – eben das Alles lähmte den gaukelnden Flug meiner Scherzlieder ;
ein Meister aus Marseille , durch mein leiser tönendes Singen kühn gemacht , stimmte noch einmahl ein herrliches , jubelndes Lied an , und die Richter erkannten ihm den Preis .  
Ich konnte nicht aufsehen vor Unwillen und Wehmuth , als er vor Malgheriten kniete , und sie ihm das Oelgezweig in die Locken flocht .
Die Edelgesteine und Perlen , welche mir , dem besten nach jenem , gereicht wurden , vertheilte ich unwillig alsbald unter die Nächststehenden , und drängte mich eilig nach dem Burgthore zurück .  
Mein Sieger hatte sich bescheiden erzeigen wollen , und war gleichfalls unter das Gewimmel zurückgetreten , so daß wir nun unvermuthet , nahe beym Ausgange auf einander trafen .
Eben hielt er den auch um jener Bescheidenheit willen abgenommenen Kranz in der Hand , und streifte damit unwillkürlich im Gedränge an meine Locken .
Da zuckte ein seltsamer Gedanke durch mich hin .
Ein Kleinod von dem Werth einer Burg , das ich auf meinem Busen verborgen trug , um nothfalls auf meiner Fahrt einen bedeutenden Schatz bereit zu haben , riß ich hervor , hielt es dem Meister vor die Augen , und sagte : ›tauschen wir !
Den Olivenkranz wollt Ihr ja doch nicht im im Haare prangen lassen , und wer sieht es Euch an , wo er geblieben ist.‹ – Verblendet durch die Herrlichkeit des Kaufpreises beging der Sänger die unwürdige Narrheit , einzuschlagen .
Ich erschrak vor seiner Erniedrigung , so sehr mich auch die Siegeskrone erfreute , und fuhr ihm , während ich ihm das Kleinod gab , scharf mit meinem Dolche über die Hand , sprechend : » nehmt die Lehre in den Kauf , und bessert Eure schlechte Gesinnung!«–
Er schrie laut auf , das Blut flog ihm springbrunnengleich in die Höhe .
Alles drängte sich feindlich und scheltend um mich her , im selben Augenblicke hatte ich den Kranz auf das Haupt gedrückt , das Schwert gezückt in der Rechten , und da mir ein Kastanienbaum den Rücken deckte , wichen vor meinen drohenden Gebärden die Ueberraschten allesammt scheu auseinander .  
Aber zürnend kam der Baron gegen mich heran geschritten .
Schon mein Verschmähen seiner Gabe an Perlen und Gold vorhin hatte mich ihm verhaßt gemacht , und es schien ihm nicht unwillkommen , durch die verletzte Sicherheit des Burgfriedens Gelegenheit zur Rache an mir zu gewinnen .
Er wollte mich nicht anhören , und geboth nur , blanken Schwertes auf mich eindringend , ich solle augenblicklich die Waffen strecken , und mich seinem Gericht auf Gnad ' und Ungnade ergeben .
Da verließ mich alle Geduld , ich sprang ihm feuersprühend entgegen , warf ihn mit einem geschickten Fechtergriff zu Boden , und flog aus dem Thor , Zither , Olivenkranz und mich selbst um versehrt davon bringend .
–   Wie ich nachher mondenlang in der Nähe verweilte , ohne daß der Freyherr , beständig auf meiner Spur , mich je in seine Gewalt zu bringen vermochte , wie ich unter den mannigfaltigsten Verkleidungen mich Malgheriten zu nahen wußte , und endlich ihre holde Liebe gewann – erlaßt mir für heute die buntfarbige Geschichte , die ich Euch lieber künftig in einzelnen blanken Lichtlein als Lied oder Mährchen entgegenstreuen will .
Die Nacht dunkelt tief , und ich habe noch viel zu erzählen .  
Ich begab mich , sobald mir die Gewißheit von Malgheritens Liebe aufgegangen war , zu einem Burgherrn , der lange auf meinem Schlosse in Toscana von mir beherbergt worden war , und sich nun sehr erfreut bezeigte , mir nach edler Rittersitte vergelten zu können , in dessen Geleitschaft und in allem Prunk , der meinem Stande gezieme , zog ich nun öffentlich nach der Burg des großen Barons , und erweckte bey diesem nicht geringes Erstaunen , indem ich ihm in der Person des von ihm so herrisch verfolgten Troubadours den Marchese von Castelfranco vorstellte .
Er bot mir jede mögliche ritterliche Genugthuung an ;
als ich aber statt aller andern die Hand seiner jüngern Tochter begehrte , senkte er sein großes , kühnflammendes Auge nachdenklich zu Boden .
Mein Begleiter hatte mich schon darauf vorbereitet , daß , einer durch Gewohnheit geheiligten Sitte seines Hauses zufolge , der Baron schwerlich die jüngere Tochter vor der ältern verheirathen werde , und die stolze Isolde zeige allen Rittern ein so ernstes Gesicht , daß noch keiner ihrer zahlreichen Anbeter es gewagt habe , als Bewerber aufzutreten , ich meinte auch wirklich schon eine abschlägige Antwort auf den Herrscherlippen schweben zu sehen , aber plötzlich nahm sich der große Freyherr sichtlich zusammen , rief eine überraschende Freundlichkeit über seine Züge herauf , faßte meine Hand , und sprach das Jawort .
Er mochte denken , Malgheritens Ruf könne bey einem andern Ausgange der Verhandlung leiden ;
auch fand er vielleicht keinen schicklichen Grund zur Verweigerung eines solchen Antrages ;
kurz , die Geliebte ward meine Braut , und der Abend , den wir zur feyerlichen Verlobung angesetzt hatten , kam heran .  
Die Burg leuchtete von Kerzen und Lampen weit in die Thäler hinein , von allen Thürmen wehten im Fackelglanze hohe Banner mit meinen und des Freyherrn Farben , die Gäste waren versammelt , und freudeglühend trat ich an Malgherita's Hand , ihr Vater vor uns herschreitend , in den Saal .
Eben stand er im Begriff , das beglückende Wort auszusprechen ;
da nahete sich ihm Isolde , feyerlich heitern Anstandes , und sagte , Allen vernehmbar :
Indem Ihr , o geliebter Vater , die eine Eurer Töchter verlobt , und Euch beglückende Hoffnungen für diese Welt in einer langen Reihe künftiger Zeiten heraufleuchten , wollet es Euerm andern Kinde um so lieber vergönnen , auch ein Verlöbniß zu schließen , nach welchem es schon längst von ganzem Herzen gedürstet hat , ich meine das mit der jenseitigen Welt und ihrem himmlischen Herren .
Aufrichtig gesagt , – und wollet es mir nicht für Stolz auslegen , Ihr lieben , versammelten Gäste – ich meine , nie einen andern Bräutigam zu finden , der meiner würdig wäre .
Und so erkläre ich denn hiermit feyerlich , daß ich Willens bin , als Nonne zu leben und zu sterben . «   » Haha , ich weiß schon , fiel Thiodolf ein .
» Oheim hat mir davon erzählt .
Das muß ein hübscher Fang seyn , wenn man so ein Nonnenkloster einnimmt .
Ich denke immer auf meinen künftigen Fahrten noch einmahl den Spaß zu haben . « –
Und weil ihn Malgherita etwas unwillig ansaht setzte er hinzu : » nun , ich will ihnen ja weiter nichts thun , den wunderlichen Nonnenmädchen .
Ich möchte sie nur gerne sehen , und dann würde ich das Thor weit aufmachen , und sagen : wer will , der laufe in die Welt , Kinder !
Wollten welche durchaus drinne bleiben , meintwegen .
Um die muß man sich den Kopf nicht zerbrechen .
«   » Der Baron sah es anders an , « sagte Pietro .
» Er drang erst bittend , dann zürnend in Isolden , ihr übereiltes Wort zurückzunehmen , und als diese durch ihre stille Festigkeit bewies , es sey hier von Uebereilung gar die Rede nicht , und an Zurücktreten eben so wenig zu denken , brach er in die ungezähmteste Wuth gegen mich aus , betheuernd , ich seye ihm zum Hohn und Verderben hereingekommen , auf alle Weise ihn störend und verletzend , und eher wolle er seine beyden Töchter dem Kloster , ja dem Tode opfern , als eine davon in meinen Armen sehen .
Alles Zureden war vergebens ;
er hob jegliche Verbindung mit mir auf , und als ich mich an Isolden wandte , sagte sie kalt : es thut mir leid um Euch , Kinder ;
Ihr beyde paßtet für einander recht gut .
Aber ich kann Euch nicht helfen , weil ich in der That für gar keinen Sterblichen passe . «  
» Warte ! « murmelte Thiodolf vor sich hin , » dir tränk ' ich es auch vielleicht noch einmahl ein , hochmüthige Dirne .
Will zu gut seyn für einen edlen Rittersmann ?
Wenn's nur nicht umgekehrt ist .
«  
Pietro wollte in seiner Erzählung fortfahren , aber Malgherita legte ihm die Hand auf den Mund , sprechend :
» Heute nichts davon , wie du mich entführtest , mein holder Freund .
Es kommen schauerliche Dinge dabey vor , und der Schlaf und die Träume stehen mir so nah .
«   » Gut denn , « sagte Pietro , » so füg ' ich nur bloß hinzu , daß ich meine süße Beute einschiffte , und wir nicht gerade nach den toscanischen Küsten segelten , um die verfolgenden Barken zu täuschen .
welche der Freyherr und die ihm bundsverwandten Marseiller uns ohne Zweifel nachschicken mußten .
So nahmen wir die entgegengesetzte Richtung , geriethen auf das hohe Meer , und wurden anfänglich durch bedrohliche Fahrzeuge , endlich durch bedrohlichere Stürme heraufgetrieben hierher , wo unser ganzes Schiffsvolk seinen Tod fand , bis auf Malgharita und mich . «  
» Es war auch nicht viel an den Andern verloren , « sagte Thiodolf .
» Man merkt ' es ihnen an , daß sie keine isländischen Seeleute waren , sonst hätten sie den Sturm besser ausgehalten , und sich besser zurecht gefunden auch .
Saufe immerhin Meerwasser , wer es darnach anfängt !
Ihr aber , Malgherita , seyd nicht gar zu unmuthig darüber , daß Ihr nach Island gekommen seyd , ich denke , ich denke immer , es wird Euch ein herrlicher Spaß ganz nahe seyn . «  
Siebentes Capitel .
Die Bilder der anmuthigen Heimath zogen lockend durch Malgheritens Sinn ;
sobald sie auf ihrem Lager die Augen schloß , wehete es über ihre Augenwimpern , wie Frühlingshauch aus Orangenwäldern her , und drang es in ihr Ohr , wie Nachtigallenlied und Wellenspiel der silberblauen Bäche , die sich durch die provenzalischen Ebenen ergehen .
Wenn sie aber in recht süßem Entzücken und Hoffen der Sehnsucht darauf merkte , drang eine röchelnde Stimme zwischendurch , die sagte : » wer heißt Euch denn so wild im Dunkeln zuhauen , Ritter ?
Wißt Ihr denn , wen Ihr getroffen habt ? «
– Und ein blutiges Haupt sah durch ihre geschlossenen Augenlieder scharf in die Augensterne herein .
Sie wußte wohl , daß Stimme und Haupt dem alten Schloßvogt ihres Vaters gehöre , den Pietro bey der Entführung mit seinem Schwerte traf , und vielleicht zum Tode .
Dann fuhr sie entsetzt aus dem Schlummer auf , und tiefe Dunkelheit lag um sie her , und die alte Gunhild athmete schwerschlafend unter den Decken ihres Lagers hervor .
Schaudernd legte sich Malgherita wieder zurück , und that die Augen zu , und es tanzte ihr wie Lichter vor , daß sie daran gedenken mußte , sie habe wohl die Kerze in ihrem Zimmer bey der Flucht nicht gelöscht , und die väterliche Burg sey davon in Brand gerathen ;
ein Gedanke , der sie oftmahlen ängstigte , und sich jetzt in schrecklich flammende Träume verwob , ja , es kam ihr in solchen vor , als seyen alle Kastanien- und Olivenwälder in der Provenze von dem Brande mit ergriffen , und die ganze schöne Heimath glühe nun durch die Schuld der Entführten zum unlöschbaren Brande auf , von einer Gränze zur andern , durch Ritterburgen , und Städte und Dörfer , und Klöster und Einsiedeleien hin .  
In Mitten dieser schreckbaren Gesichter drang eine Stimme durch Malgheritens Schlaf , die rief : » Halloh !
Wohlauf !
Halloh !
Wohlauf !
Das Feuerspiel ist angegangen !
Der Süden brennt bis hier herauf ! «
– Schreiend riß sich die Jungfrau empor , und ein ganzer Gluthstrom von flackerndem Licht begegnete ihren Augen durch das Fenster herein .
Herüber von einem gewaltigen Berge loderten die Flammen empor in rother , entsetzlicher Farbe , die Nacht verwandelnd in Tag , und auf dem Rüsterbaume vor dem Fenster wiegte sich ein riesiger Mann , schwarzdunkel abstechend gegen den blendenden Schein , und in die Hände klopfend , als seye das gräßliche Spiel seine Lust , und vielleicht auch sein Werk .  
» Malgherita zitterte , und wimmerte leise , » ach gütiger Himmel , nun bin ich wahnsinnig geworden , oder das Ende der Welt bricht herein . « – Der große Mann auf dem Baume aber schlug lachend gegen das Fenster , so daß sich die Jungfrau in athemloser Angst vor dem Bette der eben erst völlig erwachenden Gunhild niederwarf .  
» Ruhig , ruhig ! « sagte diese , nachdem sie eine Weile durch das Fenster in die Gluthen hineingesehen hatte .
» Es ist eine alte , gute Bekanntschaft , die unserm Eilande kein Uebel zufügt , und die dessen leuchtendster Schmuck ist .
Der Heklaberg wirft Feuer aus ;
da gibt es nichts zu erschrecken ;
wir sind nicht in der mindesten Gefahr . «  
Malgherita blickte ihr halb zweifelnd , halb getröstet in's Gesicht , und wollte eben den Mund zu einer Frage öffnen , als der riesige Mann auf dem Baume draußen sich wieder zu regen begann , und folgende Worte sang :     
» Flammenfluthen Aus dem Felsenkessel , Hochauf , himmelan Hüpfet und lodert !
Schürt sie recht schnelle , Scherzende Alfen !
Lachet , Ihr Lieblinge , Laut durch das Thal !      Wiederhall , gieb Antwort Welt übers Land her !
Stoße , du Nachtsturm , Streng ' an die Felsen an !
Gellend Getöne , Glührothes Flackern Hey , da erhebt sich uns Hochherrlich Fest ! «  
Und wieder schlug er lachend in die Hände und gegen das Kammerfenster an .
Malgherita aber barg das Haupt in die Gewande der Alten , und flehte sie an , sie von dem entsetzlichen Kobold zu erretten .
Da schritt die erzürnte Gunhild rasch gegen das Fenster vor , und rief durch die Scheiben : » wahnwitziger Neffe , was treibst du auch ?
Willst du mir die zarte Jungfrau hier innen zum Tod erschrecken mit deinem unbändigen Singen und Geklopf ? «   » Nun , nun , « entgegnete Thiodolf ganz freundlich von außen , » was hab ' ich doch schon wieder versehen ?
Freut sie sich denn nicht ?
Oheim hat mir ja oft erzählt , es gäbe in den Südlanden eben solche Feuerberge , wie dieser hier .
Da hab ' ich lange drauf gehofft , daß unser Hekla ' mahl losdonnern sollte , weil ich gern möchte , daß sich Malgheritchen recht bekannt und behaglich bey uns fühlen möchte , ganz wie zu Hause , ist es nun nicht so ?
Lärmt er vielleicht nicht genug , so wie ihr auch das Meer letzthin nicht blau genug war ?
– Geduldet Euch nur , ich singe noch ein Paar zaubrische Lieder in die Flammen , da werden sie wild , wie Utgardaloke , der böse Gott , wenn das Gift der Schlange auf ihn träuft . «  
Und er hub schon an , seine Kehle zu dem furchtbaren Sange zu stimmen , aber Gunhild rief ihm zu , Malgherita liege in halber Ohnmacht von dem Entsetzen , welches er ihr bereitet habe .
Da stieg Thiodolf kopfschüttelnd und sehr betrübt vom Baume herunter .  
Malgherita richtete endlich vor Gunhilds mütterlichem Zureden nach und nach den zarten , zusammengeschreckten Geist wieder empor , und schaute sogar nicht ohne ein Gefühl von schauerlicher Behaglichkeit in die Heklasgluthen hinein , von welchen ihr in der heitern Provenze einzelne , abgerißne Sagenlaute zu Ohren gekommen waren , und die sie nun so wunderlich nahe mit eigenen Augen vor sich sah .  
Um die Ruhe dieser Nacht war es bey schon herandämmerndem Morgen einmahl geschehen ;
man hörte , wie die Männer sich unten in der Halle versammelt hatten , und Gunhild führte ihr bebendes Pflegetöchterlein die dunkeln Stufen hinab , über die sich bisweilen einzelne , furchtbare Lichter der fern heraufzuckenden Flammen hinstreueten .
Der Oheim , Pietro und Thiodolf saßen um den Herd ;
die Frauen nahmen ihre gewohnten , erhöheten Sitze ein , und es ward viel Tadelndes und Zurechtweisendes gesprochen über den wilden Jüngling , der die zarte Jungfrau so sehr erschreckt hatte .
Der hörte gesenkten Hauptes und ganz demüthig zu , murmelte aber doch bisweilen in sich hinein , es seye weiter nichts , als ganz unerhörtes und verwünschtes Unglück , davon ihm die Lust , welche er für Malgheritchen so lange schon erharrt habe , so schlecht ausgelaufen sey .
Er wolle in Zukunft auf andere und viel bessere Späße denken .  
Achtes Capitel .
Der Hekla hatte seine Feuerströme wieder gezügelt , die Insel lag seit mehrern Tagen still und nebelgrau in des weiten Meeres Mitten , nur herbstkalte , ja bereits winterliche Stürme hauchten ihr wildes Getöne darüber fort .
Längst schon waren die ziehenden Schwäne mit ihren wohllautenden Flügelklängen nach Süden hinab ;
die Bäume schüttelten sich in feuchter Nässe , und warfen ihr braunes Laub wie einen feyerlichen Schlafteppich über Thal und Ebene hin .
Thiodolf hatte um diese Zeit wenig Rast in dem Gehöfte .
Er meinte , gerade so wären die Wälder in ihrer lustigsten Pracht ;
ob man denn je von schönern Bäumen auch nur geträumt habe , als von solchen goldhellen , mit bunten Farben dazwischen ?
Besseres habe doch ganz gewißlich das weitgepriesene Südland nicht aufzuweisen .
Pietro und Nesiolf lächelten wohl darüber , konnten sich aber doch nicht erwehren , die Jagdfreudigkeit des Jünglings zu theilen , und oft mit ihm durch die nebligen Forsten umherzuziehn .  
Während dieser Fahrten ward es Malgheriten in dem hochgebaueten , finstern Gehöfte oftmahlen unheimlich und enge zu Muth .
Gunhildens ernste Geschäftigkeit und des Hausgesindes feyerlich ämsiges Wesen trieb ihr Schauer auf Schauer durch den Sinn ;
sie mußte bisweilen denken , Pietro seye herausgezogen auf Nimmerwiederkommen , und vor der fremden Natur um sie her werde sie endlich in Einsamkeit erstarren , und als eine Verzauberte , von allen Menschen unbegriffen , ihr fortan trübes und freudenloses Leben beschließen .
Dann war nur Eines , was ihr leuchtend vor den Augen stand , und sie auf gewisse Weise mit diesem nordlichen Eilande verknüpfte : die Alfengeschichten Thiodolfs , und die schöne Benennung dieser kleinen Unsichtbaren als Lieblinge der Menschen .
Sie hatte alle die mannigfachen Sagen sehr wohl behalten , und sang sie sich oft in der zarten provenzalischen Mundart vor .
Insbesondere hatte sie eine davon gern ;
wie es nämlich zu geschehen pflege , daß die Lieblinge im Traume zu Jungfrauen und Junggesellen kämen , und ihnen Räthsel aufgäben , und wer die dann am Tage zu errathen wisse , finde zur Belohnung kleine goldne Täflein im Grase , und hübsche Bilder drauf .
Nun war es ihr manchmahl bey'm Erwachen , als habe ein Alfenreigen vor ihrem Lager Tanz gehalten , sehr klein und schön und bunt und flink , und seye der schönste Liebling daraus mir sittigem Neigen vorgetreten , und habe ihr ein Räthsel aufgegeben , aber bey'm
Erwachen konnte sie sich niemals auf das Räthsel besinnen .
Dann pflegte sie nachdenklich in ein nahes Thal hinab zu gehen , das weit sanfter gestaltet war , als die übrigen , und dessen hohe Gräser ganz darnach aussahen , als könne man zwischen ihnen die goldnen Preistäflein finden .
Oft noch , wenn die jetzt schon frühe in's Meer tauchende Sonne ihre letzten Scheidelichter durch das Thal hinlegte , und der Strom wilder im annahenden Nachthauch über die Kiesel klang , stand Malgherita sinnend unter dem verwachsenen Gezweig , und kam doch immer ohne Räthsel und ohne blanke Täfelchen nach Haus .  
Als sie eines Abends auch so stand , ward es ihr doch urplötzlich , als gehe ihr ein Licht im Geiste auf , und komme davor mindestens ein oder die andere Strophe vom nächtlichen Alfenräthsel zurück .
Was sie zusammen zu bringen wußte , hieß etwa folgendergestalt :   » Weit im Weinberg Wohnen zwey Schwestern , Kühn zwey Klingen
Zwischen Klippen starren .
Die Schwestern schenken Schäumend Getränk ein , Die Klingen klopfen
Königlich Blut
aus
.
Wenn die Schwestern wohnen Wirthlich an Einem Herd – «  
Da fehlten einige Zeilen ;
dann kam es ungefähr so :   » Wenn die Klingen klirren Kräftig in Einer Hand – «  
Da fehlte es wieder , und Malgheriten überlief ein Schauder , wenn sie drüber nachsinnen wollte .
Einzelne Worte von » Spenden und Sprüchen « – von » grabtiefer Grube « – von » Frieden im finstern Land « – erhöheten , wie sie vor ihr auftauchten , dieses gestaltlose Grausen nur , und sie seufzte : » ach , an Dir , du Räthsel , werde ich mir die blanken Täflein wohl nimmermehr verdienen !
«  
Da leuchtete es unweit von ihr hell unter den hohen Gräsern , und sie schritt freudig hinzu .
Aber wie ward ihr , als zwey riesig blanke Hörner emporstrebten von einem grimm behaarten Bärenhaupte , und langsam und brummend die Gestalt eines hohen Ungethümes aufstieg , mit bunten Fellen umkleidet , und wie zum wahnsinnigen Schmuck von Moos und Riedgras Geflecht drüber hingewunden .
Die furchtbare Erscheinung tanzte einigemahl um Malgheriten her , die in ihrem Entsetzen regungslos stehen blieb ;
dann klomm es einen jungen , schlanken Baum hinauf , ließ sich von dessen gebeugtem Wipfel nach einem andern hinüberwiegen , und so in der Runde fort .
Die Blätter schauerten heftig zitternd davor herunter , und endlich sank auch Malgherita mit einem leisen Ach !
schwindelnd zwischen die gefallenen Blätter hin .  
Alsbald war der Furchtbare von den Bäumen herunter , faßte die Jungfrau in seine Arme , und trug sie fort , daß sie entsetzt in völlige Ohnmacht zurücksank , ohne irgend eines seiner begütigenden Worte zu vernehmen .  
Denn begütigende Worte sprach er allerdings , und in gar herzinniger , treuer Besorgniß für seine zarte Last .
Es war nämlich Thiodolf , der zum Spaß Malgheriten als ein Alfenkönig hatte erscheinen wollen , – wie es ihm denn manchmahl vorkam , es müsse so einen schrecklich riesigen Mann geben , dem die kleinen , zierlichen Geschöpfe unterthan seyen , – und nun war ihm wieder Alles so übel und störend fehlgeschlagen .  
Wie er noch so unter den Bäumen hinging mit immer eiligeren Schritten , um das Fräulein desto eher zum Gehöfte und in Muhme Gunhilds Pflege zu bringen , kam Pietro , auf eines Wolfes Fährte , seitwärts durch den Wald .  
Der , seine Braut auf des schauerlichen Trägers Armen erblickend , schleuderte alsbald den Dolch nach dessen Hüfte , ihm den flüchtigen Tritt zu hemmen .
Der Dolch traf , prallte aber von dem Pelzwerke machtlos zurück , und der Verfolgte schien es nicht einmahl bemerkt zu haben , so gleichgültig und gemessen schritt er fürder .
Da entflammte Pietro in Zorn und Bangigkeit um Malgheriten noch heftiger ;
von zwey nordischen Lanzen , die er zum Waidwerke mit sich trug , warf er eine mit angestrengter Kraft , und traf wieder auf dieselbe Stelle , so daß sich Thiodolf ordentlich ein wenig zusammenbog , ohne doch deßhalb auf seinem Wege inne zu halten .
Als aber Pietro die zweite Lanze schwang , riß Thiodolf den seltsamen Hauptschmuck von seinem Kopfe , schleuderte ihn gewaltig gegen Pietro's Brust , davon dieser einen Schritt zurücktaumelte , und rief : » laß mich doch zufrieden , sag ' ich Dir , mit deinem tollen Werfen !
Ich trage ja Malgheritchen zur Muhme , und Eilen thut noth .
«
Pietro , seinen wunderlichen Freund erkennend , wollte fragen , wie das Alles so seltsam komme , aber Thiodolf entgegnete nur :
» ich habe wieder dumme Streiche gemacht .
Drinnen will ich dir Alles erzählen .
«  
Sie gelangten schnellen Laufes zum Gehöfte ;
die verständige Muhme nahm kopfschüttelnd – sie errieth aus ihres Neffen wunderlichem Anputze leicht den ganzen Zusammenhang – das ohnmächtige Fräulein in ihren heilenden Schutz , und brachte sie unter Pietro's Beystande bald wieder in's Leben , während sich Thiodolf seiner Verkleidung vollends entledigte , und sich zugleich die nicht ganz unbedeutende Wunde verband , welche man nun erst in seiner Hüfte von Pietro's Speerwurf bemerkte .
Der alte Nesiolf war darüber auch herzugekommen , und in der Freude , daß Alles so gut abgelaufen sey , rief man den Jüngling herbey , sich mit einem Becher voll Meth auf den Schreck zu erquicken .
Selbst Malgherita streckte ihm das zarte Händchen lächelnd entgegen , und sagte ihm , er solle nur zufrieden seyn ;
sie wisse daß er 's gut meine , und es fehle ihr gar nichts mehr .  
Aber Thiodolf trat wehmüthig hinzu , sprechend :
» das ist nicht genug ;
das ist beyweitem noch Alles nicht genug , ihr verzeiht mir wohl allzumahl meine verrückten Einfälle , aber ich merke nun wohl , ich bin ein viel zu hartes Werkzeug , um in der Nähe dieses zieren , zerbrechlichen Bildchens länger verweilen zu dürfen , ich könnte es einmahl entzwey machen , ohne daß ich selber wüßte , wie ich dazu gekommen wäre .
Lustig will ich sie immer gern sehen , und wenn ich sie lustig machen will , fällt sie in Ohnmacht .
Gute Nacht , Oheim ; gute Nacht , Muhme ; gute Nacht , hübsches Brautpaar .
Wir sehen einander nun wohl vor der Hand nicht wieder .
«   Damit suchte er sich von den Waffen , die an der Wand herum hingen , sorgsam die besten aus , belud sich reichlich damit , und schritt grüßend und tief seufzend aus der Halle in die schwarze Nacht hinaus .   Neuntes Capitel .
Alle Störungen waren mit Thiodolf aus dem Gehöfte verschwunden .
Die Tage lösten einander still und friedlich ab , um so stiller , da nun der Winter starr und kalt über dem Eilande lag , seine beschneyeten Eismassen bis weit in das Meer hinausdehnend .
Wie unter einem kalten Grabe blühete Malgheriten's und Pietro's stille Liebesgluth .
Wenn die zweye einander in die leuchtenden Augen blickten , fühlten sie wohl die paradiesische Zaubermacht der Liebe , und standen wie in eines duftenden Gartens Mitte ;
aber ein Blick hinaus auf den schneeigen Hof oder nach den schneeigem Bergen empor , brachte ihnen die Einsamkeit auf Island furchtbar in's Gemüth ;
die beyden Alten seufzten öfters tief , und man merkte wohl , daß es um ihres lieben Neffen willen geschah , so daß sich Pietro und Malgherita noch obenein wie störende Unheilsbringer vorkamen , und Alle zumal im Grunde ihres Herzens den wunderlichen Thiodolf wieder zurückwünschten .  
Eines Abends – die grimmige Kälte draußen hatte die bunten Glasscheiben der Halle eingeeist , und die Bäume knarrten vor dem schneidenden Sturm in all ihren Aesten – saßen die Hausgenossen trüb um das Feuer her .
Die alte Gunhild , sonst immer in dem Winterwetter behaglich still , einer grauen , in diese Lande ganz eingewachsenen Weissagerin vergleichbar , schauderte doch heute selbst bisweilen zusammen , wenn die Hähne draußen durch die Nacht kräheten , und die Jagdhunde heulten , und das Wild aus den Forsten herüber schrie .
Sie bath endlich gar , Pietro möge etwas Heiteres aus seinen blühenden Südlanden erzählen , etwa aus der Zeit , wo er in wunderlichen Verkleidungen um Malgherita freyte , und er hub folgendermaßen an :   » Meine schöne Braut saß einstmahlen mit ihrem großmächtigen Vater unter einer hohen Linde , die weit vor dem Burgthore hinaus stand , und es war schon tiefes , tiefes Abenddunkel , und die Nachtvögel flogen hart über die Erde weg , und streiften mit ihren Fittigen , Regen verkündend , in Seen und Bächen die Fluth .
Am Himmel aber stand es , wie grause , schwere Gewitter .
«   » Ich dachte , « unterbrach ihn die alte Gunhild , » Ihr solltet uns etwas Freundliches , Anmuthiges erzählen , davon man hübsche Bilder mit in den Schlaf hinübernähme , und nun kommt Ihr mit solchen wunderlichen Worten . «  
» Laßt nur , « sagte Pietro ;
» es wird gar hell und vergnüglich nachher .
– Ich ging wehmüthig unten das Thal entlang , und hatte nur meine Lust daran , wenn der aufsteigende Nachtwind über die Saiten meiner Zither hinpfiff .
Die waren zwar eben von derselben Luft verstimmt , und es gab nur ein ängstliches , mislautendes Getöne , wie wenn ein Sterbender winselt in schwerer Todesnoth . «   » Pietro , Pietro , « sprach Malgherita dazwischen , » um Gott , wie erzählst du denn ?
Und wie kommen doch nur alle die gräulichen Reden auf deine Zunge ? «  
» Ich weiß es nicht , « entgegnete der Ritter nach einem kurzen Besinnen .
» Aber habt nur allesammt Geduld .
Es wird sich schon geben , wenn die Geschichte sich heitrer wendet , und daß sie das thut , und Alles bloß auf einen fröhlichen Liebesscherz hinausläuft , ist dir ja bekannt , Malgherita . –
Viel hätt ' ich darum gegeben , oben zu stehen bey meiner Geliebten , deren holdes Geflüster mir von dem Hügel herunter tönte , wie sie mit ihrem Vater sprach , und dennoch wußt ' ich gar nicht , wie das vor dem feindseligen Manne anzufangen sey .  
Da kam ein Priester , Gebethe murmelnd , mir durch das Thal entgegen .
In Priesterkleidung , das wußt '
ich
wohl , nahm mich der große Freyherr willig auf , und ward mir auch wohl die Gelegenheit , ein Paar Worte in Malgheritens Ohr zu flüstern , ich trat dem Wandelnden hart und unversehens entgegen , faßte ihn gewaltsam , und zog ihn in den nahen Kastanienwald hinein ;
mein Dolch funkelte dicht vor seinen Augen .
«  
Nesiolf unterbrach ihn kopfschüttelnd , und sagte : » Christenpriester haben wir freylich auch hier auf der Insel bisweilen todtgeschlagen .
Dort unter den Wurzeln des Rüsterbaumes modert eines solchen Gebein , den ich selbsten mit einscharren half .
Aber wie Du , italischer Ritter , einem Priester deines Glaubens tödtlich begegnen konntest – «   » Ich that ihm ja gar nichts zu Leide « , sagte Pietro .
» Nur freylich , bey Liebesmuth wohnt oftmahlen auch Uebermuth .
Der Tausch , den ich mit dem Alten anstellte , war reich für ihn ;
das Gold in meinen Taschen , die Edelsteine an meines Mantels Saum mochten leicht zusammengenommen so viel werth seyn , als sein halbes Kloster .
Aber ich dachte mir es spaßhaft , wenn er sich erst von einem Räuber beraubt wähnte , und fände sich endlich , nachher zur Besinnung gediehen , königlich beschenkt .
Darüber jedoch verzerrten sich des Priesters Züge in der Angst recht gräßlich , und die einzelnen Mondenstrahlen , welche durch das finstre Gebüsch über seine Bildung herein fielen , machten ihn vollends zu einer entsetzlichen Leichengestalt .
Verdreht die Augen , offen der lautlose Mund .
– «   » So sah der Christenpriester auch gerade aus , als wir ihn unter der Rüster begruben , sagte Nesiolf .
» Wenn Euch nur nicht etwa in dem provenzalischen Thal sein Gespenst erschienen ist . «  
Diese Worte kamen Allen sehr furchtbar vor .
Sie sahen sich schaudernd an , und Niemand hatte Lust , den Mund zu einer Frage oder Erläuterung aufzuthun , denn es war ihnen zu Muth , als müßten unwillkürlich immer graunvollere Reden über ihre Lippen springen .  
Da knarrten die Pforten der Halle leise , leise , und eine kleine , schwarze Mannesgestalt schlich seufzend herein , die sich im Näherkommen als einen todtbleichen Christenpriester zu erkennen gab .
Die um das Feuer her Sitzenden bebten zurück , der Ankommende bebte auch , und weil Jene meinten , er thue dies als ein Gast des bleichen , kalten Grabes , rückten sie nur noch ängstlicher zusammen , bis er endlich seine Stimme in folgenden Worten erhob :   » Der mich wie ein Sturmwind hier hereingerissen hat , wird wohl wissen , was ich soll .
Aber ich weiß es nicht .
Nehmt mich gütig auf .
Wenn ich wüßte , daß ich einen Christenmenschen hier unter Euch fände , würde ich sagen , mir sey wie meinem Nahmensheiligen Jonas geschehen , – denn der arme Priester Jonas bin ich genannt , und hergeschleudert wie durch einen gewaltigen isländischen Wallfisch , ohne Zweifel zu Gott des Herrn Preis und Ehre , denn Alles in dieser , wenn auch gleich sehr weit abgeirreten Welt , geschieht ja doch gewißlich dazu . «  
Pietro gab ihm die Hand , sprechend :
» Wenn Ihr auch nicht zu Glaubensgenossen als Euern Wirthen kommt , so sitzen doch Christenleute hier mit am Feuer , und Ihr könnt ohne alle Besorgniß erzählen , was Euch hierher getrieben hat , ich , ein christlicher Ritter , stehe Euch für jedwede Gefahr . «   »
Es gibt mehr Christen hier auf der Insel , « entgegnete Jonas .
» Dort in der milderen , zum Thal sich senkenden Berggegend , welche sie Hlidarende heißen , hat ein frommer freundlicher Mann sein Gehöft .
Der ist unserm seligmachenden Glauben zugethan , und heißt Gunnar .
Bei ihm fand ich milde Aufnahme und Schutz ;
ja , er verhieß mir , es werde sich Niemand unterfangen , mich gewaltsam anzurühren , so lange ich noch sein Gastfreund sey . «   » Nun , das hat auch gewiß kein Isländer gewagt , « erwiederte Nesiolf .
» Gunnar ist groß und mächtig in unserm Land .
Wenn ich Isländer sage , rede ich von Menschen in Fleisch und Bein , denn unsere Alfen – für die kann freylich Niemand stehen . «  
» Ich meine , daß es ein Mensch war , der mich vom Gunnarshof bis hier herein riß , « sagte Jonas .
» Groß , riesig trat er vor mich hin , als ich mich vor dem Hause meines Beschützers erging , warf mich auf seine Schultern , wie man es mit einem Gebunde leichten Zeuges zu thun pflegt , und verwundete zwey Gunnarsknechte , die mir zu Hülfe kommen wollten , gewaltig .
So ging es über Thal und Hügel fort , und hin durch den rauschenden Markarfluß , und endlich schleuderte er mich hier in Euer Gehöfte , dicht vor die Thüre dieser Halle herein .
Ein zierlicher , verlockender Alfengeist war es wahrhaftig nicht , und ich glaube gar , er steht noch immer in seiner riesigen Gestalt ganz hart an Euerm Bau .
«   » So Tyr mir helfe , « rief Nesiolf aus , » ich denke , es ist abermals mein unbändiger Neffe , der diesen Streich angefangen hat . «   » Angefangen , und auch ausgeführt , « sagte Thiodolf , indem er freundlich grüßend in die Halle trat .
» Was aber habt Ihr dagegen einzuwenden , und überhaupt Euch darüber so großes zu verwundern ? «   » Was ? « rief der alte Nesiolf in heftigem Zorn .
» Bedenke nur soviel , mein frevler Bursch , daß Gunnar der mächtigste und reichverwandteste Anbauer auf unserm ganzen Island ist .
Soll ein verderblicher Krieg unter uns Allen losbrechen , bloß um deiner thörichten Neckereien willen ?
Hebe dich von uns , wenn du nicht Ruhe halten kannst .
Dich zu beschützen , ist ein blutiges Geschäft ;
so mag ich dich auch nicht fallen lassen .
Hebe dich von uns , sage ich , und lasse meine Wohnung , wo möglich aber auch unsere ganze Insel in Frieden . «  
Thiodolf hatte anfänglich sehr gelassen zugehört , aber nach und nach war ihm eine glühende Röthe in's Gesicht gestiegen ;
die Augen funkelten ihm nun plötzlich wie zwey Sterne durch Gewitterwolken ;
er ballte beyde Fäuste , griff nach einem ehrnen Kessel , der ihm zur Seite stand , und warf ihn auf den Boden , daß er sich zusammenbog , wie dünnes Blech ;
zugleich schritt er fest und hart auf seinen Oheim zu .
Der war urplötzlich stille geworden , sah vor sich hin an die Erde , und that den Mund nicht mehr auf .
Thiodolf aber brach los , und rief mit wild erhobener Stimme :   » Aus deiner Wohnung soll ich , Oehm ?
Aus unserer Insel soll ich fort ?
Schick mir erst Einen , der mich hinauswirft .
Aber ich denke wohl , du magst lange umhersuchen , ehe du einen solchen findest .
Hüte dich , alter Vatersbruder !
Ich habe so viel Recht an dein Gehöfte , als du , und meine Arme und Fäuste sind – das weiß der große Asathor – um viele tausendmahl besser , als deine .
Du thätest löblich , wenn du dich still verhieltest , ich mag wohl noch dumm seyn , und blöden , ungeübten Verstandes , fange auch nicht ohne Noth irgend ein Gelärm an ;
aber wenn mich Einer allzuviel schilt , knackt es mir in allen Gliedern .
Ruhe , mein Oheim !
Ich rathe dir Gut's . «  
Die alte Gunhild zitterte sehr , Nesiolf regte sich nicht , und sagte nur ganz leise in Pietro's Ohr : » er ist entsetzlich in seinem Zorn .
Man nennt das in unsern Nordlanden die Berserkerwuth , was jetzt in ihm aufsteigt .
Da ist ein Held seines Gleichen unbezwinglich drin , und kennt nicht Vater nicht Bruder .
Haltet Euch um aller Götter Willen so , daß Ihr ihn auf keine Weise erzürnt .
Wir wären verloren , so viel wir unserer hier in der Halle sind . «   Malgherita hatte etwas von diesen Reden vernommen , hielt die zarten Händchen vor die Augen , und weinte still .
Da sah Thiodolf eine Weile nach ihr hin , und ward alsbald ganz ruhig und sanft .
– » Malgheritchen , sagte er , mußt dich weiter nicht fürchten , ich bin allein zu deinem und Pietro's Heil hier so unvermuthet hereingekommen .
Heute Abend noch soll Hochzeit seyn , ich kann es nicht länger ertragen , daß Ihr Zweye , die Ihr einander so herzlich lieb habt , noch immer nicht Mann und Frau seyd .
Und weil Ihr einen Priester dazu braucht , welcher dem weißen Christ bedienstet ist , habe ich diesen greisen Herrn hier aufgespürt , und ohne Weiteres mit herein gebracht .
– Nun gieb sie zusammen , alter Herr Jonas , und Alles ist gut .
«   Pietro und Malgherita vor ihrem so plötzlich nahen Glück , Alle vor Thiodolfs noch kaum zurückgehaltenen Ungestüm , und der schauerlichen Stunde , bebten zusammen , und gaben nach .
Der Priester segnete die Liebenden ein , den Sturm , der heulend und unheimlich um das Gehöfte pfiff , mit minderm Grauen beachtend , als den dräuenden Jüngling ihm zur Seiten , und in Eine Kammer führte Gunhild die Neuvermählten ein , unter Windeswehen und Schneegestöber , das vom empörten Meere herauf gegen die Fenster schlug .  
Zehntes Capitel .
» Das war einmahl eine Hochzeit auf Island ! « sagte Thiodolf , als sie am andern Morgen bey'm Frühtrunk alle zusammen in der Halle saßen .
» Wie hat es Euch gefallen , lieben Brautleute ?
Ich denke immer , wenn Ihr Euch auch Anfangs dabey ein wenig erschrocken hattet , und das Wetter draußen ein wildes Lied darein pfiff , seyd Ihr doch zufrieden mit der ganzen Begebenheit , so wie sie sich einmahl gefügt hat , und auch nicht gänzlich um zufrieden mit mir : nicht wahr ?
«  
Er reichte den jungen Eheleuten mir zutraulicher Gutmüthigkeit seine beyden Hände hin , und Pietro und Malgherita schlugen freundlich ein .  
» Es ist nur Eines dabey zu bedenken , sagte Nesiolf , aber ein sehr Wichtiges . «   » Nun , « rief Thiodolf aus , » das möcht ' ich doch wundershalben hören ! «  
» Was kann es helfen ! « entgegnete der Alte .
» Wenn ich anfange zu sprechen , rein vom Herzen weg , so ist das und dich ausschelten eine und dieselbe Sache , und dann brichst du in der wilden Berserkerwuth los , die unserm Stamme , wie so vielen nordischen Heidenstämmen , eigen ist , und verdirbst uns Alle . «   » Oheim , « sagte Thiodolf , » nach der Berserkerwuth wird man ohnmächtig wie ein Kind .
Da könnt Ihr mich nachher binden , und alle mögliche Rache an mir nehmen , die Euch durch den Sinn geht . «  
» Wenn wir alle erschlagen sind von deiner wilden Faust , « wandte der Oheim ein , » wer ist alsdann noch , der Rache an dir nehmen soll ? «   » Ja freylich , « sagte Thiodolf kopfschüttelnd , » das ist auf diese Weise ein schlimmes Ding .
Wißt Ihr was , Oheim ?
Scheltet nur müßig auf mich los , und ich denke ich halt ' es gelassen aus .
So an ein gewisses Brummen , wißt Ihr ja , bin ich Jahrelang gewohnt .
Nun ist zwar erst gestern wieder etwas von dem alten Grimm in mir los gewesen , und ich kann deßhalb heute weniger für mich stehen , als sonst – «   » Eben deßwegen , « sagte Nesiolf .
» Man muß sich jetzt sehr mit dir in Acht nehmen . «   » Ei , « erwiederte Thiodolf , » ist meine Berserkerwuth stark , so bin auch ich stark , und werde sie schon eine geraume Zeit lang zu bändigen wissen .
Wird es mir gar zu arg , so werde ich mit dem Fuße stampfen , und dann hört nur ohne Weitres auf , mein herzenslieber Oheim , so lieb Euch Euer Hals ist .
Für jetzt aber fangt in aller Götter Nahmen getrost an .
«   » Nun denn , « begann der Oheim seine Rede , » was meinest du nur dazu , daß du Ehrfurcht und Sitte gegen den edlen Gunnar so gänzlich aus den Augen gelassen hast ?
Wie ein vorlauter , ungeduldiger Knabe rissest du den frommen Priester hier von seinem Schutzherrn hinweg , und brachtest mit Lärmen , Unbill und Vergehen zu Stande , was sich eben so gut in Friede , Mildigkeit und Recht hätte abmachen lassen .
Vermeinest du denn , mein Bursch , du seyest der Hekla , der nach Belieben Feuer und Rauch über Island hinschleudern dürfe , so wie es ihm eben bequem sei ?
Nein , fürwahr , das bist du nicht , und wenn du dir es auch etwa einbilden solltest , wollen wir dich doch baldigst wieder zurechte bringen , indem wir dir dein schnödes Handwerk unverzüglich legen , ich will das meine dazu thun , und der Gunnar wird es ungebeten auch .
Mit all seinen Vettern und Bundesgenossen – «   Da stampfte Thiodolf gegen den Boden , und der Alte verstummte .
Der Jüngling aber rief : » Euer Schelten laß ich mir noch allenfalls behagen , denn ich kann dabey an das Antlitz des lieben Vaters denken , wie er so ernst und starr und todt da lag , als ihn der Speer des Seeräubers getroffen hatte , und sie ihn in den Hügel trugen , und ich hintennach heulte .
Aber mit solchen albernen Drohungen , als vom Gunnar und seiner Sippschaft bleibt mir , bitt ich gar herzlich , vom Halse .
Laßt ihn doch kommen mit Oehmen und Vettern , und wenn er Lust hat , mit Muhmen und Basen dazu , ich hab ' schon längst ein Gelüst gehabt , mich mit ein Stücker fünf bis sechs Kriegsleuten herumzuarbeiten , die all ' auf einmahl über mich kämen , und wenn Jeder hier im Gehöft nur halbweg eben so denkt , nehmen wir 's mit dem Gunnar spielend auf .
«  
Es kam in diesem Augenblick einer von dem Hausgesinde herein , der meldete , daß ein Abgesandter Gunnars draußen stehe , von trotzigem Ansehen , und ein rothes Schild auf Kriegsweise vor sich tragend .
Er fordere den Christenpriester Jonas zurück , und wolle von gastlichem Einkehren gar nichts wissen .
– » Das hat er auch nicht im Mindesten nöthig ! « rief Thiodolf , noch von dem Vergangnen Gespräch etwas mild , griff dem Priester unter den Arm , und eilte mit ihm hinaus , gehörigen Bescheid zu ertheilen .  
Pietro wollte nach , und seinen Glaubensgenossen schützen , aber Nesiolf bath ihn dringend , zu bleiben .
– » Mein wilder Neffe , sagte er , ist nicht bös , und thut dem alten Manne gewißlich nichts zu Leid .
Aber seit gestern Abends tobt es ihm in den Adern , und hat sich noch gar nicht gesetzt , so daß , wenn man ihm ungebeten einreden wollte , doch wohl allerhand Unheil daraus entstehen könnte . «
– Zudem hielt Malgherita den Neuvermählten mit ihren Händchen schmeichelnd und ängstlich fest , und so konnte denn Pietro auf keine Weise vom Herde auf .  
Derweile war Thiodolf auf die Wallumzäunung des Gehöftes gestiegen , hielt den allen Priester Jonas über das eichene Bollwerk frey in die Luft hinaus , und rief dem Gesandten zu : » weil du so frech und ungezogen gefordert hast , geschähe dir wohl Recht , wenn ich dir dein Kleinod zerbrochen vor die Füße würf .
, Aber dazu hab ' ich es selbst zu lieb .
Warte nur ;
ich bring ' es dir gleich hinunter .
«
Und zugleich zog er den Priester wieder zurück , streichelte ihm freundlich die Wangen , und führte ihn mit söhnlicher Achtsamkeit und Ehrerbietung dem Thore zu .
Als er ihn dem Bothen übergab , sagt , er noch zu diesem : » bringe mir den lieben , alten Mann ja recht gut zu Hause .
Ich hätt ' es selbst gethan , wenn Ihr nicht so unnöthiges Gelärm erhoben hättet mit dieser Sendung .
Und deinem Herren kannst du sagen , es solle nicht zum Krieg unter uns kommen ;
ich würde mich ihm bey der nächsten Volksversammlung am Gerichtsfelsen stellen , und mich dem unterwerfen , was er selber für Recht erkennt . «   Damit ging er an das Feuer zu seinen Hausgenossen zurück , lächelte , und sprach : » habt nur keine Noth wegen des Krieges .
Mit Landsleuten , sehe ich wohl selbst ein , muß man ihm aus dem Wege zehn , – nur drohen muß man mir nicht wollen – und ich werde mir schon in allem Frieden bey der Verhandlung zu helfen wissen .
Will aber der Gunnar durchaus Krieg und Lärm – wohl gut , so ist es seine Schuld , und ich werde mich weiter nicht im Mindesten darüber grämen . «  
Eilftes Capitel .
Der mächtige Schutzherr des alten Jonas schien nicht an die friedlichen Gesinnungen zu glauben , welche ihm Thiodolf durch den Bothen hatte zusichern lassen ;
vielmehr rüstete er sich und die Seinen mit Pferden und Waffen auf das sorgfältigste zu , beschickte auch alle seine Bundesgenossen weit umher ;
zwar nur , wie er sagte , um mir Anbruch des Frühlinges nach dem Gerichtsfelsen zur allgemeinen Versammlung des Volkes zu fahren , aber man sah der Anordnung des Zuges wohl an , daß es hier mehr noch auf eine kühne Waffenthat , oder doch auf die Abwehrung einer solchen , als auf prachtvolle Anstalten zur zahlreich würdigen Erscheinung abgesehen sey .
Jonas stellte seinen edeln Wirth mit freundlichem Ernste darüber zur Rede , und begehrte , gerade er , ein Christ , solle durch friedfertige Versöhnlichkeit seinem himmlischen Herrn gleich werden , aber Gunnar erwiederte :
» lieber , alter Herr , ich thue das Alles nur zur Nothwehr , denn der unbändige Jüngling , sag ' ich Euch , führt nichts von den billigen Dingen aus , bis er mir verheißen hat . « – » Ey , ey , « sprach Jonas , das greise Haupt hin und her wiegend , » Ihr lieben Isländer gehört ja doch recht eigentlich zu dem edeln germanischen Völkerstamme , dem auch wir Engländer uns mit freudigem Stolze beizählen .
Da werdet Ihr doch nicht Einer an des Andern Worte zweifeln wollen ?
Zudem ist mir jener junge , wilde Löwe wie ein sehr edles Geschöpf des Herrn vorgekommen . «
– » Das will ich ihm nicht abstreiten , sagte Gunnar ;
vielmehr betrachten wir Isländer ihn allesammt wie ein herrliches Reis , welches noch dereinst mannigfachen Ruhm über unsere Insel bringen kann , ich sage auch nicht , daß er mir Unwahrheiten hätte vorbringen wollen .
Nur daß er wild ist , wie ein Sturm im Herbst , werdet Ihr doch auch nicht läugnen .
Und wer weiß , wo es ihn hinreißt .
Aber auf alle Weise wird der kecke Asmundurssohn nicht sehr gut dabey wegkommen , denn ob sie ihm sonst in den Volksversammlungen mancherlei nachgesehen , und ihn verzogen haben , sind sie doch dießmahl allesammt über ihn erbittert .
Es ist auch zu arg , und weil ich ein reicher und mächtiger Mann bin , steht es gerade mir zu , einen solchen bedrohlichen Friedensbruch um unsers ganzen Eilandes willen strenge zu ahnden .
«  
Sie sprachen auch einstmahlen so miteinander , denn Jonas , ob er gleich nicht sonderlich viel gegen Gunnars Gründe beizubringen wußte , führte ihn doch immer gern wieder zu dieser Verhandlung zurück , vermeinend , ihm nach und nach auf mildere Gedanken zu helfen .
Die Mittagsstunde blickte eben gar hell und sonnig über den Schnee herein , und es war fast , als gehe auch in Gunnars Gemüth eine freundliche Sonne auf .
Er lächelte mehr über Thiodolfs wilde Unbändigkeit , als er sich darüber widerte , gestand auch wohl , es seye mit kühnem Tollmannsstreichen nichts Ungewöhnliches unter Islands Jünglingen ;
nur , meinte er , müsse es denn doch nimmermehr so unbändig kommen , wie es dieser treibe .  
Da trat urplötzlich ein alter Knecht in das Gemach , der sah mismuthig und verwundert aus , und sprach , vor dem Thore habe Einer der fremden Kriegsleute , die sich jetzt um reichen Sold in Gunnars Dienste drängten , den besten Stier der Herde todtgeschlagen , wie das edle Thier ihm beym Heimkehren nur ein wenig die Hörner gezeigt habe .  
Gunnar wollte auffahren , aber Jonas sagte lächelnd : » nun wahrhaftig , lieber Herr , hier steht denn doch das Wohl und Wehe von Island gewißlich nicht auf dem Spiel , und könntet Ihr Euch ohne allen Vorwurf als ein geduldiger Christ beweisen . «
– Gunnar nickte bejahend mit dem Kopfe , und hieß den Söldner hereinrufen .
Eine hohe , trotzige Gestalt , in Erz gekleidet , einen Kopfputz von Bärenfell über das halbe Antlitz hereingezogen , starken , etwas greisenden Bart um Lippen und Kinn , schritt zur Thüre herein .  
» Warum hast du den Stier erschlagen ? « fragte der Herr . – »
Nun , entgegnete der Kriegsmann , Beilschlag gegen Hornstoß – die Antwort , dünkt mich , paßt sich gut , und der Tauschhandel ist nicht sogar unerhört .
Hättet Ihr doch auch einen schlechten Helfer an mir in der Gefahr , wenn ich statt dessen lieber vorsichtig ausgewichen wär ' !
Glaubt mir nur , auf meine Weise macht sich Alles am schnellsten und besten ab . «
– » Am schnellsten wohl ; « sagte Gunnar , halb unwillig und halb lachend . »
Aber ob am besten – ? « – Wenn Euch meine Weise nicht gefällt , sprach der Kriegsmann zurück , » so lasset mich ziehn , ich mag Euern Sold ohnehin nicht länger .
Es geht hier viel anders zu , als ich gedacht hätte .
Weder Bärenjagd , noch anderes Gefecht !
Bärenhäute zum Ausschlafen trifft man wohl bey Euch an , aber sonsten auch kaum das Mindeste , daran ein ehrlicher Kerl seine Lust haben könnte .
«  
Gunnar loderte in Zorn auf , und hieb mit gezückter Klinge nach dem Sprecher , aber ein bittender Wink des Christenpriesters sänftigte ihn alsbald , und er sagte : » gehe nach deinem Gefallen . « – »
Ja , mit einer Wunde ;
« entgegnete der Kämpfer , und streifte seinen Arm auf , dem aus einer Schramme von Gunnars Schwerte das heiße Blut entquoll .
Gunnar bot ihm Sold und Waffen zum Ersatz an , aber der Trotzige wollte lange nichts davon annehmen , bis er sich endlich auf einmahl anders besann , die Spitze eines schönen Wurfspeeres , den ihm Gunnar hinhielt , mit unerhörter Gewalt abbrechend , und dazu ausrufend : » das will ich zum Andenken aufheben , und nun ist's gut .
Aber Herr , beschwört mir noch vor diesen Zeugen , daß Ihr mir auf keine Weise Klage bey dem Gerichtsfelsen erheben wollt , und all ' unser Streit für alle Zeiten ab ist und todt . «
– Das that Gunnar , vor Jonas und den Kriegsleuten , welche mit in die Halle gekommen waren , worauf der Kämpfer , die Speeresspitze in sein Gewand wickelnd , aus dem Gehöfte schritt .
Jonas lobte Gunnars Verfahren , konnte aber ihn , – der die bewiesene Nachgiebigkeit hoch anschlug , – um so weniger abhalten , sich gegen Thiodolf auf alle nur erdenkliche Weise zu rüsten .  
Dieser kühne Jüngling hielt indessen lustig seine Winterjagd in den Bergen und am Meeresstrand , und kam höchst selten nach Hause , wo man doch die Macht und den Zorn seines reichen Widersachers kennend , sehr um ihn besorgt war .
Aber er ließ sich das Alles nicht anfechten , und machte sich , sobald der Frühling seine ersten thauenden Lüfte über das Meer hereinsandte , zur Fahrt nach der Volksversammlung mit behaglicher Heiterkeit fertig .   Zwölftes Capitel .
Auf Island steht ein hoher Felsen , ein grünes Thal darum her , vormahls mit kühligem Gebüsch bewachsen , daß man anmuthig darunter ausruhen konnte , und den hören und sehen , welcher von der Steinklippe herunter sprach .
Man nannte diese Stätte zu Thiodolfs Zeiten den Gerichtsfelsen , und pflegte sich mit Anbruch des Frühjahrs , oder sonsten zu gelegener Zeit dorten zu versammeln , und mit einander zu besprechen , was dem ganzen Volke heilsam und erfreulich sey .
Denn die Insel war dazumal noch ein ganz freyes Land , und alle Leute richteten sich einzig und allein nach selbst erwählten Gesetzleuten , welche sie Lagmänner hießen .  
Auch in diesem Frühlings saßen und standen die wackern Isländer beisammen , allzumahl in ihren Waffen , wie denn das edeln und muthigen Männern wohl geziemt , so daß viele blinkende Speerspitzen zwischen den Zweigen emporleuchteten , und manche blanke Schilde vor den Füßen ihrer Herren vom frischgrünen Grase heraufblitz ten .
Einige hatten auch ihre Jagdthiere mitgebracht .
Manch großer , schöngefleckter Hund strich vor den Heldengestalten herum , kluge Falken saßen ihnen auf den Schultern , oder umschwebten gemessenen und wohl gezähmten Fluges ihr Haupt .  
So stand auch Thiodolf mit in der Schar , seinen getreuen Falken auf der Schulter , seinen gebändigten Wolf zur Hand , an einer ehrnen Kette , die er nach Belieben in jedem Augenblicke lösen konnte .
Andere Begleitung hatte er nicht gewollt , meinend , der Oheim seye zu alt und bedächtig für mancherlei , was bey dieser Gelegenheit vorfallen könne ;
wenn Pietro mitziehe , weine sich Malgheritchen derweile die leuchtenden Augen trüb ;
und was Krieger niedern Standes anbetreffe , könne er sich eben so gut allein durchhelfen , als mit deren Beystand .
Wirklich war es ihm auch sehr gut anzusehen , daß er leichter helfen könne , als geholfen werden , und trotz der glänzenden Schar von Verwandten .
Freunden und Söldnern , welche den reichen Gunnar gegenüber umringte , war es eben nicht , als seyen die Parten gar zu ungleich abgetheilt .
Aber alle Isländer sahen dießmahl den sonst so sehr geliebten Jüngling scheu und unwillig von der Seite an , voll traurigen Mißmuthes das Unrecht fühlend , welches er auf sich geladen hatte .  
Da betrat Gunnar den Felsen , und sprach es in vielen verständigen Worten aus , wie so gar argen Frevel ihm Thiodolf zugefügt habe , und ärgern Frevel noch der Sicherheit des ganzen geliebten Eilandes , auf welches sich ja doch die Väter geborgen hätten , um in aller Ehrbarkeit und Ruhe , frey von der Willkür übermüthiger Nordlandsherrscher zu leben .
Ob man denn aber das noch Ehrbarkeit und Sitte nennen möge , wenn ein jeder verwegner Jüngling durch die Schranken des Rechtes brechen dürfe , raubend und befehdend nach Herzenslust ?
Bestraft müsse diese Unthat werden , und alsbald solle sich Thiodolf erklären , welche Buße er dafür anzubiethen habe ?
Ob er Geld , Waffen , Pferde darbringen wolle , oder ein Grundstück , oder sich selbst in Verbannung begeben für manch ein Jahr ?
–   Als Gunnar seine ziemlich lange Rede geschlossen hatte , machte er Anstalt , seinem Gegner den Platz frey zu lassen , aber Thiodolf rief hinauf :
» bleibe nur immer da oben stehen .
Wir haben beyde Raum nebeneinander , und die Geschichte soll gleich zu Ende seyn . «
– Gunnar mochte an einen blutigen Ausgang denken , denn er schnallte sein Wehrgehänge fester , rückte die Streithaube zurecht , und sagte alsdann mit sichtlich mühsamer Fassung : » komm nur herauf , du wilder Gegner , ich erwarte dich .
«  
Thiodolf schlang die Wolfeskette um einen Eichstamm fest ineinander , geboth dem Unthier , stille zu seyn , und stand mit all seiner kräftigen Gewandtheit Augenblicks neben Gunnar auf dem Felsen .
Der Falke kreiste hoch um die beyden her .  
» Bist du nun fertig mit deinem Gerede ? « fragte der Jüngling trotzig , und auf seines Widersachers bejahende Antwort brach er in ein lautes , lustiges Gelächter aus , sprechend : » das ist auch recht sehr gut , denn du hast der unnöthigen Worte , die dir in deinem ganzen Leben zu gar nichts helfen können , bereits allzuviele gemacht . «
– » Hört Ihr es , Isländer ?
Hört Ihr es , wie er mich höhnt und Euer Gericht ?
« So rief Gunnar ergrimmt vom Felsen herab , und ein Murmelndes dumpfen , bedrohlichen Zornes donnerte , nahen Ausbruch verkündend , durch die ganze Versammlung hin .
Thiodolf aber stampfte mit dem Fuß , daß die Klippe davon zu dröhnen schien , und rief mit seiner durchdringenden Fechterstimme nach den Leuten hinab : » Stille ! «
– Da regte sich keine Stimme mehr , als die des Wolfes , welcher laut und zornig heulte , doch kaum , daß sein Herr ihm zurief : » halte du auch das Maul !
Die Geschichte geht dich eben so wenig , als die Andern an ! «
– Da legte er sich gelassen nieder , und drückte sich zusammen , wie ein gehorsamer Hund .  
» Landsleute , « sagte Thiodolf , » Ihr müßt nicht gleich wieder zu schelten anfangen , wenn ich etwa wieder zu lachen anfangen sollte .
Denn schaut nur , ohne Lachen kann ich nicht gut an des reichen , klugen Mannes langausgestreckte Rede denken .
Da hat er sich nun soviele Mühe mit gegeben ;
mir ist , als sähe ich ihn in seinem Gehöfte vor Augen , wie er sie sich ausdenkt , und hält sie nachher vor all seinem Hausgesind zur Probe , und vor den Gästen obenein , und sie bewunderns höchlich allzumahl , und lernen sie endlich so gut auswendig , daß sie ihm schon nach gerade einhelfen können , wenn er irgendwo stockt , und nun klettert er hier endlich gar stattlich auf den Felsen herauf , und bringt seine Weisheit an , und die ganze Mühe und herrliche Anstalt ist umsonst , – Kinder , es ist wahrhaftig zum Lachen , und habt ein bischen Geduld , so will ich 's Euch auseinandersetzen , wie sehr er seinen Othem verschwendet hat . «  
Er brach von neuem in ein helles Gelächter aus , und wie ansteckend zog die tolle Jünglingslustigkeit durch die ganze Versammlung , daß sich nach und nach die wenigsten , und selbst kaum solche , die Gunnars Sache sehr zu Herzen genommen hatten , des lauten Einstimmens zu erwehren wußten .  
Da ergrimmte der vielfach gereitzte Kläger um so heftiger ;
er senkte die Spitze seines Speeres gegen Thiodolf .
Aber der hatte alsbald seines Gegners Arm gefaßt , und rief : » du , hüte dich , daß du mich nicht böse machst , ich könnte dir leicht den Knochen entzwey brechen , und das thäte mir Leid hier in dieser anständigen Versammlung , aber die Schuld bliebe dein .
Wie ging es dem Bär , als er den Uhr bey den Hörnern faßte ?
– Aber gedulde dich , thue die Augen auf , und sage dann selbst , ob dir dies Speereisen nicht verbiethet , irgend gegen mich Klage zu führen ? « –
Und damit hielt er seinem Widersacher eine blanke , abgebrochne Lanzenspitze vor Augen , streifte sich noch noch zum Ueberflusse den Aermel zurück , und zeigte die tiefe Wundennarbe , welche klar bewies ,
er sey
derselbe , mit welchem Gunnar damals bey Gelegenheit des erschlagenen Stiers feyerliche Versöhnung vor Zeugen abgeschlossen hatte .  
Der Kläger sah überrascht und beschämt zu Boden .
Endlich erklärte er mit von Zorn und Scham glühenden Wangen , er seye freylich überlistet , und dieser ganze Rechtshandel aus .  
Kaum waren die Worte über seine Lippen , so faßte ihn Thiodolf liebkosend in seine Arme , küßte und herzte ihn sehr , und sagte : » hegt nun auch keinen Groll weiter gegen mich , lieber Herr , ich habe das Alles wahrhaftig nicht eben sehr listig angefangen , aber es machte sich so von selbst , ich traf letzthin den alten Seeräuber Mördur am Strand , als ich fischen ging , und schlug ihn todt mit der Streitaxt – «  
Ein lauter Jubel unterbrach des Jünglings Rede , denn eben dieser Seeräuber Mördur war ein Schrecken der ganzen Insel gewesen , und Niemand hatte sich getraut , ihn Mann an Mann zu bestehen .
Einzelne Stimmen riefen dazwischen , warum denn der Jüngling die frohe Kunde solange verschwiegen habe ?
Da donnerte Thiodolf abermals mit seinem Fuß gegen den Stein , und rief : » Stille !
– Was ist denn da weiter daran zu erzählen , « fuhr er fort , wenn einmahl ein Kämpfer den andern niederschlägt zum Nimmeraufstehen ?
Das geschieht ja oft , und wird noch viel öfter geschehn in der Welt .
Wie ich aber dem alten Isegrimm sein Grab gebauet hatte , und ihn eben hineinthun wollte , fiel es mir ein , wenn ich so einen langen , greisenden Bart um Lippen und Kinn hätte , wie der da , möchte mich wohl Niemand wieder erkennen ;
ich schnitt ihm das wilde Haargebüsch ab , machte mir einen Bart davon zurecht , zog mir seine Bärenmütze in das Gesicht , und hatte erst im Sinn , auf diese Art ein Späßchen mit der artigen Provenzalinn zu machen , die jetzt in unserm Gehöfte wohnt .
Weil die aber schon ein Paarmal beynahe an meinen Späßchen gestorben ist – sie hat eben nicht die stärkste Natur – dachte ich : du willst es lieber einmahl beym Gunnar versuchen .
Vielleicht kannst du ihm einen Dienst thun , der ihn wieder gut auf dich macht .
Geht das nicht – nun , so findet man sich darein , wenn man beym Gerichtsfelsen auf einige Jahre von dem Eilande verbannt wird .
Ich wollte ja ohnehin gern nach Abentheuern aus .
– Da ist denn nachher Alles so gekommen , wie es der Gunnar selbst am besten erzählen kann .
Und lieber Gunnar , gebt Euch zufrieden , ich habe es fürwahr recht gut mit Euch gemeint . «  
Die Treuherzigkeit des Jünglings machte , daß ihm der Beleidigte mit gutem Willen verzieh , und wegen der Siegesthat gegen den Räuber Mördur , begleiteten die edelsten Anbauer auf Island den tapfern Thiodolf mit Hörnerschall und Freudengeruf nach Haus .  
Dreyzehntes Capitel .
In den schönen Tagen , die der Lenz über die Erde bringt , und womit er jetzt auch das entlegene , hoch nordliche Island erfreute , waren Pietro und Malgherita einstmahlen nach dem Meeresufer hinunter geschritten .
Unvermerkt hatte sie ihr Weg an dieselbe Stelle geführt , wo sie im vergangenen Herbste aus dem Schiffbruche den Strand erreichten , und wie Alles nun so hell und blühend um sie her aussah , die Sonne lustig blitzend von den blauen Wogen herauf , kam die Erinnerung der Vergangenheit über sie , und sie erhuben folgenden Wechselgesang :   Pietro .     
Ein Fischer ging an Baches Strand
Durch provenzal'sche Blüthenauen , Und ließ in seine hohle Hand Der Augen feuchte Perlen thauen .
Von seiner Schulter hing die Zither , Er sah fast aus , als wär's ein Ritter .  
Malgherita .     
Ein Fräulein stand auf Schlosses Wall
Und schaut ' in's Blüthenthal hernieder ;
Da hob sich's , wie mit Zitherschall , Haucht ' um sie her mit Liebsgefieder .
Ein Fischer sang , und ging im Singen –
Ach Gott , das war ein süßes Klingen !   Pietro .     
Ein alter , barscher Kampfesheld – Es war der Freyherr vom dem Schlosse – Kam von der Jagd heran durch's Feld , Und hielt auf seinem hohen Rosse , » Mein Fischer , hast du was gefangen ?
Komm mit zur Burg .
Sollst Lohn erlangen .
«   Malgherita .     
Ein Fräulein sah vom Wall herab , Sah , wie ihr Vater sprach zum Fischer , Und schritt beängstet auf und ab ;
Nun stockt ' ihr Herz , nun schlug es frischer .
Sie mußte wohl den Fischer kennen , Und wünschte , Niemand möcht ' ihn nennen .  
Pietro .     
Ein Fischer ging in Schlossesrund , Ein Fischer trat in Schlosseshallen .
» Ey , sprach der Burgherr , gieb mir kund , Wie so viel Fisch ' in's Netz dir fallen ? «
» Mein edler Herr , das macht das Singen .
Fast könnt ' ich mit die Welt erringen . «   Malgherita .     
Ein alter Kampfheld hat begehrt , Zu hören eines Fischers Weisen , Und hat gemeint , die sey'n nicht werth , Just allzuweit darnach zu reisen .
Das Töchterlein vom alten Ritter , Ach Gott , war hin von Lied und Zither .   Pietro .     
Ein Fräulein sah nun Fischer an , Als der in ihrer Burg gesungen .
Da war auf Liedes goldner Bahn Ihr treue Lieb ' in's Herz gedrungen .
Wohin auch Fischer sey geschwommen , Ein Herzlein hat er mitgenommen .  
Malgherita .     
Ein Fischer schritt aus einer Burg , Und Thränen aus dem Aug ' ihm flossen , Er war im Herzen durch und durch Mit süßem Minnepfeil geschossen , Und stets verwandelt kam er wieder .
Und stets im Klang der Liebeslieder .   Beyde .     
Ein Ritter und ein Fräulein sang Hoch oben auf den Nordlands Heiden , Was einst im Süden hold und bang Ihr Herz durchflog mit süßen Leiden , Und ihre heißen Wangen glühten
Vor Sehnsucht nach der Heimath Blüthen .  
Weil sie nun Beyde mit diesen Versen eine von den artigen Listen besungen hatten , welche vormals durch Pietro ausgedacht und in's Werk gerichtet waren , um Malgheriten auf dem Schlosse ihres Vaters zu sehen , ward ihnen in der That ganz sehensüchtig nach den blühenden Südlanden zu Muth , und sie sahen das Meer wie beschwörend an , es solle sie überführen nach Toscana , in das Blumenrevier , über welches hin des Marchese Pietro von Castelfranco herrliche Ritterburg leuchtete .  
Da hörten sie vom Meere heran folgenden Gesang :      » Will wer mitfahren Ueber den Wellenspiegel ?
Haben ein helles , hochsegliges Schiff gebaut !
Flüchtig und feste Fährt's dich von Island Stracks bis an den Strand , der golden strahlet von Frucht .
«   Malgherita meinte jetzt in der That einige der Alfen singen zu hören , welche Thiodolf Lieblinge nannte , und in deren Sinn es nun vielleicht gekommen sey , sich ihr hülfreich zu beweisen .
Auch ward urplötzlich ein schönes , blankes Fahrzeug sichtbar , mit Männern in leuchtenden Waffen darauf ;
das schlug mit vielfachen Rudern kühn und gewandt die Meeresfläche , fing mit schneeweißen Segeln den Lufthauch in aller Fülle auf , und schien sich in dreisten und dennoch leicht ausgeführten Wendungen ordentlich zu ergetzen .  
Endlich warf es Anker vor der Bucht .
Der glänzendste von all den geharnischten Helden an Bord sprang in die See , schwamm mit seinem vollen Gewaffen durch die Brandung an's Land , stellte sich grüßend vor Malgherita und Pietro hin , und sprach , auf das Schiff zeigend : » das hab ' ich recht absonderlich den Winter hindurch für Euch erbaut , und wenn es Euch recht ist , fahren wir in den nächsten Tagen darauf hinaus in die lustige See , und ich steure Euch mit eigner Hand zu Euern bunten Südlanden zurück , wobey ich sie mir denn auch auf meine Weise einigermaßen ansehen will . «  
Da merkten sie erst , daß es Thiodolf war , der zu ihnen sprach , und dankten ihm gar herzlich .
Er aber trieb sie , eilig mit ihm nach dem Nesiolfsgehöfte zu gehen , um dort wegen der Abreise Alles gehörig in Ordnung zu bringen .  
Vierzehntes Capitel .
Der Oheim und die Muhme sahen sehr ernst dazu , daß nun die Ausfahrt ihres Neffen , und auch die der ihnen sehr lieb gewordnen Gäste so dicht vor die Thüre trete .
Aber sie meinten doch selbst , es seye damit an der Zeit , und beeilten sich , die theuern Reisenden recht schnell und tüchtig auszustatten .  
Da gab es aber neben den Vorbereitungen an Waffen , Speisen und Trank , wie auch an Kleidung und Schmuck , noch mancherlei zu bedenken .  
So wußte man unter Anderm nicht , was mit dem treuen Wolfsthiere des jungen Thiodolf anzufangen sey .
Mitnehmen , meinte der Oheim , gehe nicht an , und so wenig auch der Jüngling begreifen konnte , wie er je in eine Gesellschaft gerathen möge , wo man seinen lieben Wolf als etwas Unerhörtes und Unheimliches ansehen werde , so wenig wollte er sich doch auch gegen das Ansehen und die Erfahrung seines Vaterbruders auflehnen .
–   » Ich will Euch den ehrlichen Kerl hierlassen , « sagte er .
» Aber pflegt mir ihn gut .
Nur muß ich jetzt erst einmahl Händel an ihm suchen , und Ihr sollt ihn alsdann in Schutz nehmen , damit er sich besser an Euch gewöhnt .
Sonst , wenn er mich allzulange vermißt , rennt er Euch fort , und zaust Euch wohl noch gar zum Abschied ein bischen herum .
Zwar sehr scharfe Zähne hat er nicht .
Er biß sie sich zu Anfang , als ich ihn zu mir nahm , ein wenig stumpf an meinen Waffen , weil er manchmahl ingrimmig damit spielte .
Er wird Euch also schlimmsten Falles so sehr nicht beißen . «
–   Muhme Gunhild aber bestand dennoch darauf , daß man dieser Probe lieber aus dem Wege gehen solle .  
Da trat denn Thiodolf eines Tages auf seinen Wolf zu , und riß ihm ein Stück rohes Fleisch , daran er eben zehrte , heftig aus dem Rachen .
Das gereitzte Thier sprang wider ihn los , und der Kampf begann .
Thiodolf hatte statt aller Waffe nur einen knotigen Stock zur Hand genommen , damit er nicht etwa unversehens seinen wilden Zögling erschlüge , und so ward denn auch das Gefecht hart für ihn , und beynahe gefährlich ;
ja , er blutete bereits , aber dennoch mußte der Wolf endlich heulend die Flucht nach dem Herde ergreifen , und da stand der alte Mann auf , und barg , der Verabredung gemäß , das Thier unter sein Gewand , worauf Thiodolf zurück trat .
Seit diesem Tage war der Wolf nicht mehr gut von des Oheims Seite zu bringen .  
» Das wäre nun auch in Richtigkeit gebracht , « sagte Nesiolf .
» Aber , mein lieber Neffe , welch ein Schwert gedenkst du dir mitzunehmen ?
Und willst du dir ein ganz neues und ungebrauchtes aussuchen , oder eines , mit welchem schon viele Thaten geschehen sind , und das etwa einen uralt berühmten Nahmen trägt ? «   » Oheim , entgegnete Thiodolf , » ich hab ' auch schon darüber mannigfach hin und her gesonnen .
Erst wollte mich's bedungen , ich solle in meines Vaters Hügel gehen , und dessen gewaltiges Schwert heraushohlen , das Schürebrand geheißen ist . «   » Ja , « sagte der Oheim , da hättest du freylich aller Schwerter bestes .
Schürebrand hieb heiße Bahnen durch die Schlacht , und Schild und Harnisch brachen vor ihm , wie Glas .
Aber ich weiß nicht , ob der Alte im Hügel damit zufrieden seyn möchte .
Todte
Helden pflegen ihre Waffen sehr lieb zu haben .
«   » So hab ' ich hinterdrein auch gedacht , « erwiderte Thiodolf , » ich wollte mich vor dem erschlagenen Vater eben nicht fürchten , und ihn auch wohl bedeuten , daß ich jetzt die gute Klinge Schürebrand weit besser gebrauchen könne , als er .
Aber auf keine Weise möcht ' ich ihm irgend was Misfälliges thun .
Wenn er nun auch sagte : Ja , und suchte dennoch wohl in manch einer dunkel stürmischen Winternacht durch das Grab nach seinem vertrauten Gewaffen umher , und schüttelte das beinerne Haupt über seinen begehrlichen Thiodolf – nein , Oheim , es geht nicht . «   » Da hast du auch vollkommen Recht , du wackerer Asmundurssohn ; « sagte Nesiolf , und streichelte ihm die Wangen .   » Zudem , « fuhr Thiodolf fort , » ist es doch auch gar ein Schönes , wenn man eine noch unbenannte Klinge benennt , und deren Nahme wächst alsdann rühmlich mit dem unsern zugleich .
Da hängt in der Ecke so ein schönes Schwert mit silbernem Gefäß und funkelnd heller Stahlscheide .
Wenn man's herausreißt und wieder hineinwirft , klirrt es immer gar lieblich .
Das , wie ich denken sollte , wär ' es schon immer werth , vom Thiodolf Nahmen und Ruhm zu empfangen .
«  
Der Oheim nahm es von seiner Stelle herab , und gab es seinem Lieblinge , sprechend : » das hat noch keines Menschen Hand gebraucht .
Es ist ein Bruder des Schwertes , welches der große Helmfrid sich fertigen ließ , als er vor vielen Jahren von diesem Eilande wegzog , und eben deßhalb war es , als könne Niemand der Ehre , ein solches an der Seite zu führen , theilhaftig werden .
Aber führe du es nur in Odin's Nahmen immerhin .
Ich meine , dir soll es wohl gedeihen .
Wie wirst du es denn benennen ? «   » Rottenbeißer soll es heißen , « sagte Thiodolf , » denn ich denke , ich will manch eine Rotte von Kriegsleuten noch so bissig damit treffen , daß mir eilig Platz gemacht werden soll . «  
Nun wollte Nesiolf noch seinem Neffen eine blanke Sturmhaube verehren , aber der Jüngling zog es vor , einen Kopfschmuck zu tragen , vom Haupt eines gewaltigen Uhres gefertigt , den sein Vater einst in den norwegischen Bergen erlegt hatte , mit starken Eisenbanden zusammengeschient , und noch mit dem ungeheuern Gehörne prangend .
Malgherita sagte zwar , sie müsse vor ihm erzittern , wenn er sich damit sehen lasse , aber von diesem Einen konnte sie ihn nicht abbringen , im Uebrigen war seine Bewaffnung prächtig , vollständig und blank .  
Wie die Nacht vor der Abreise hereingebrochen war , stand er hoch auf dem Grabsteine seines Vaters in voller Rüstung , und sang laut ein Lied zur Ehre des Todten in das finstere Gewölk hinein , daß man die gewaltige Stimme in vielen benachbarten Gehöften vernehmen konnte .
Unter andern kamen folgende Worte darin vor :      » Was ich an Liedesweisen Werde nicht fürder hier singen , Soll singen der Ruhm am südlich fernen Gestad , Wird dir wohl recht seyn , Hügelwirth , Wenn ich mit Waffen singe .
Nicht wahr , so web ' ich ein köstliches Schlaflied Dir ? «   Malgherita lag derweile in wunderlichen Träumen .
Die Alfen flochten Reigen um sie her , und schrillten ihr in's Ohr , sie solle der Lieblinge nicht vergessen ;
denen sey keine ängstlich bindende Wohnstatt ;
auch noch in den Südlanden solle sie von ihnen hören , wenn freylich meist immer nur im Schlaf .
Dann wiederholten sie die Räthselstrophen von den zwey Schwestern und den zwey Kindern , und was des wunderlichen Zeuges mehr war , bis in der dämmerigen Morgenkühle Pietro schon ganz reisefertig an ihrem Lager stand , und sie zur Abfahrt weckte .
Die Hörner von Thiodolfs Volk auf dem Schiffe bliesen vom fernen Strande herauf mit gewaltigem Rufen darein .  
Fünfzehntes Capitel .
Beim Abschiede ging es ernst und feyerlich her , und sehr gesetzt .
Oheim Nesiolf und Muhme Gunhild legten den jungen Reisenden ihre Hände fest auf die Häupter , dann küßten und drückten sie sie mit großer Kraft und verquellenden Thränen , ohne daß sich eben Worte dabey hätten vernehmen lassen , und hinter den Hinausgeschrittenen   ließ der Alte die schweren Thore und Riegel des Baues mit mächtigem Klange zurasseln , wie um sich und seiner Hausfrau jede Lust nach dem Treiben der scheidenden Jugend zu benehmen .  
Als nun die Dreye so miteinander durch die Thäler hinschritten , und sich ihnen nach und nach die Aussicht auf das Meer kund gab , welches in morgenröthlichen Schimmern , von wunderbar gestalteten Frühnebeln überwallt , unbeschreiblich feyerlich und geheimnißvoll vor ihnen lag , sagte Thiodolf : » dabey muß ich an eine schöne Geschichte denken , welche Eure Christenpriester zu erzählen pflegen ;
ich meine , wie der weiße Christ erschlagen und begraben war , und sich doch wieder aus dem Grabe aufgerichtet hatte , und umherging auf Erden , die guten Freunde zu trösten , die sogar schwer um ihn trauerten , denn sie hatten gehofft , er sollte sie als ein König und Held von mancherlei Uebel erretten .
Auch hatten sie der seligen Friedensstunden vorher so sehr viele mit ihm verlebt , und solche Stunden lassen gewiß nimmermehr mit süßen Erinnerungen von treuen Herzen los .
Und wie sie nun immer noch nicht recht wußten , wie sie dran waren ;
ob er aus dem Grabe aufgewacht sey oder nicht ;
– denn die Wenigsten hatten ihn seitdem mit eigenen Augen erschaut ;
– da fischen einmahl am morgenduftigen Strand welche von seinen allerbesten Freunden , – der tapfere Fechter , dessen Schwert bey der Gefangennehmung so gut getroffen hatte , war auch mit dabey , – und da steht unversehens der getreue , weiße Christ am Ufer , und ladet sie zu sich , und sie kennen ihn Anfangs noch nicht so recht , aber endlich merken sie 's doch , und freuen sich , ach , freuen sich so sehr !
– Fürwahr , es ist gewiß ein sehr guter Geist gewesen , Euer weißer Christ ! «   Pietro und Malgherita fühlten sich tief bewegt vor der ahnenden Erzählung , die so treuherzig aus des Jünglings Munde im Frühdunkel dahin quoll , und es ward ihnen fast , als sähen sie das Meer bey Tiberias im Heiligen Lande vor sich .
Sie hatten's auch im Willen , mit ihm von den beseligenden Geschichten fürder zu sprechen , aber da riefen die Hörner des Schiffsvolkes so betäubend .
Kriegsleute kamen mit Meldungen und Anfragen zu dem jungen Führer , und wie Malgherita von weiblicher Bangigkeit vor dem Einschiffen ergriffen ward , der Ritter von zarter Sorgfalt um die Sicherheit und Bequemlichkeit seiner jungen Frau , vergaßen sie Beyde aller andern Gegenstände , und man betrieb nur eben mit achtsamer Anstrengung , was unmittelbar vor den Augen lag .  
Es war nun endlich Alles an Bord , die Anker wurden gelichtet , und das Schiff fuhr mit geschwellten Segeln auf hohem Meere dahin , immer der aufsteigenden Morgensonne entgegen .
Die isländischen Seeleute sangen freudige Lieder in's immer heller werdende Himmelblau empor , vieles Geflügel kreiste in wechselnden Schwingungen über den Häuptern der Reisenden , wie um ihnen noch zu guterletzt Geleit und Abschiedsgruß vom Lande nachzubringen .
Alle waren sehr vergnügt ;
nur Malgherita , die zwischen Thiodolf und ihrem Eheherrn am Steuer saß – der junge Führer hatte beschlossen , es selten aus seiner eignen Hand zu lassen – schauete bisweilen ängstlich hin und her , und je lichter der Tag heraufstieg , je sorgsamer ließ sie ihre schönen Augen auf dem Verdeck umherstreifen .  
» Was fehlt Euch denn , mein zartes Frauenbild ? « fragte der Steurer endlich .
» Ihr scheinet etwas zu vermissen auf unsrer Fahrt . «   »
Ach nein , Thiodolf , entgegnete sie , » ich vermisse nichts .
Vielmehr fürchte ich mich , etwas zu erblicken , was ich lieber mein ganzes Leben lang nicht vor Augen bekommen möchte , ich weiß , Ihr seyd ein guter , freundlicher Mensch , und man kann frey heraus mit Euch reden , in unsern heimathlichen Landen , seht Ihr , erzählen sie allgemein , Ihr Heiden könntet niemahlen zur See fahren , ohne entsetzliche Götzenbilder mit Euch zu nehmen , und davor fürcht ' ich mich nun so gar sehr .
Es muß doch ein grauenvoller Anblick seyn . «   » Grau'nvoller Anblick ! « lachte Thiodolf .
» Das möcht ' ich nun doch wissen !
Da , seht Ihr die großen Hammer dorten am Vordertheil des Schiffes ?
Das ist der Asathorshammer .
Zu dem opfern und rufen wir bisweilen .
Das ist die ganze Geschichte .
«   » Ach , Ihr wollt mir es nur verhehlen , « sagte Malgherita .
» Wo wären denn Machmud , und Apoll und Trevisant , die gräßlichen Beherrscher aller Heidenschaft ? «   Thiodolf lachte noch herzlicher , und sagte : » Ihr mögt mir bey Euch zu Land das wohl hübsch zusammenführen , was Ihr Heidenschaft zu nennen pflegt .
Ob es bey andern Völkern dergleichen Gottheiten gibt , wie Ihr eben genannt habt , weiß ich nicht , denk ' es jedoch wohl mit der Zeit auf meinen Zügen zu erfahren .
Was aber uns betrifft , wir wissen von alldergleichen wunderlichen Nahmen nichts .
«   » Um Gott , « rief Malgherita , » woran glaubt Ihr denn ?
Ihr müßt doch an irgend etwas glauben . «   » Freilich , « sagte Thiodolf .
» Wir glauben an den Heldenvater Odin , und an seinen gestorbenen Gottsohn Baldur , und an alle großen Asen ;
auch an den herrlichen Allvater , der über Alles in Allem Befehl führen wird , wenn erst die Welt in Feuer vergangen ist .
«   » Freund , « sagte Malgherita , sich zu Pietro wendend , » kommt es dir nicht vor , als stammle ein Kind an den Geheimnissen unsres seligmachenden Glaubens ? «  
Pietro neigte nachdenklich bejahend sein Haupt , und die drey Reisegenossen hatten fürderhin noch öfter Gespräche desselben Inhaltes , aber immer kam etwas dazwischen , welches sie auf andere Dinge zurückrief ;
bald ein Schiff , welches sich in blauer Ferne wahrnehmen ließ , und davon man nicht wissen konnte , ob es befreundet oder feindlich zu behandeln sey , bald ein Zagen Malgheritens über irgend etwas Unerwartetes am Himmel oder in der Fluth , oder auch wohl ein verliebtes Getändel Pietro's , wenn er seine holde Ehefrau mir einer der schönen Heidengöttinnen verglich , von welchen Thiodolf erzählte .  
Sechzehntes Capitel .
Sie waren schon mehrere Tage lang fürder geschifft , da ging einstmahlen die Sonne zwischen finstern Gewölken unter , und das Meer zeigte sich sehr unruhig .
Malgherita , des frühern Sturmes gedenkend , welcher sie nach so furchtbarer Noth im vergangenen Herbst an Islands Küste geschleudert hatte , zitterte heftig , aber Thiodolf sagte lachend : » o schönes Weiblein , ich hab ' es dir wohl schon früher gesagt , die Burschen , welche Euch damals führten , waren nichts Besseres werth , als was sie betroffen hat , so ungeschickt und feigherzig sind sie bestanden im Seesturm .
Aber hier lenken tapfere Isländer das Schiff , und der Thiodolf sitzt am Steuer .
Und über Alles – hegst du denn nur so schlechtes Vertrauen zu Euerm weißen Christ ?
«   Malgherita fühlte sich beschämt und ermuthigt zu gleicher Zeit ;
sie wünschte Thiodolfen , der beschlossen hatte , vorzüglich in diesen Stunden vom Steuer nicht zu weichen und zu wanken , gute Nacht , und begab sich mit ihrem Eheherrn zur Ruhe .  
Es mochte kurz nach Mitternacht seyn , da erhub sich urplötzlich ein großes Geschrey auf dem Schiff : die aufgeschreckte Malgherita sah Fackeln durch das Kajütenfenster hereinfunkeln aus der öden Nacht , und Pietro bemerkte mir nicht geringem Schrecken , das Licht müsse von einem andern Schiffe herkommen , mit dem man in der Dunkelheit aneinanderzusegeln in dringender Gefahr sey .
Natürlich entschied der Augenblick , und das that er so günstig , als man es sich wünschen konnte .
Die beyden Fahrzeuge waren einander alsbald wieder verschwunden , und man hielt das leichte Kämpfen mit dem nur eben etwas bewegten Meere ruhig und ohne alle Anstrengung aus .
Malgherita's und Pietro's Augen sanken in süßen Schlummer zurück .  
Die Morgensonne stand abermals hell über den Wassern ;
die jungen Eheleute waren lächelnd , und sich Glück wünschend wegen der verschwundenen Gefahr , aufgestanden , und wollten so eben Arm in Arm aus ihrem kleinen Gemache heraustreten , da kam ihnen Thiodolf ganz freudestrahlend entgegen .  
» Kinder , « rief er aus , » das gute Glück ist auf Adlerfittigen hinter uns drein .
Nicht genug , daß uns heute Nacht das fremde Schiff nicht umgesegelt hat , wie wir so in der Finsternis auf einander trafen – nein , dies Schiff ist auch noch ein ganz unerhört herrlicher Fund .
Seht , der fremde Steuermann freut sich auch gewißlich über uns , und segelt uns mit eben so herzinnigem Verlangen entgegen , als wir ihm , seitdem wir in des Morgens freudig glühenden Lichtern unsre Flaggen und Zeichen erkannten . «  
» So ist es Euch wohl ein sehr lieber Freund , « sagte Malgherita , » der jenes Fahrzeug führt ?
Oder gilt es vielleicht irgendwo eine Festlichkeit ?
«   » Freund ?
– Nein , daß ich nicht sagen könnte ;
entgegnete Thiodolf .
Aber Festlichkeit ?
Ja , darauf kommt es heraus .
Denn seht , der dorten auf dem fremden Schiff ist Smartur , der Seeräuber , ein Bruder des greisen Mördur , den ich erschlug .
Nun will der Rache haben an mir wegen des erschlagnen Bruders , und ich will Ruhe haben für Island , indem ich dieses Gezüchte vollends todt schlage ;
da sollst du ' mal schauen , Malgheritchen !
Es wird gewiß eine gar freudige Festlichkeit . «  
Weil nun Malgherita sehr beängstigt zusammen bebte , fuhr er tröstend fort :
» Du weißt es nur noch nicht , wie Nordlands Speere herrlich sausen über die hallenden Fluthen hin .
Und Pietro wird hoffentlich auch mit Theil nehmen an dem lustigen Reigen .
Ex wirft die Lanze schon recht gut .
«   » Ja , Theil nehmen werde ich ; « sagte Pietro , von freudiger Ritterlichkeit erglühend .
» Und , Malgherita , ich bitte dich sehr , du wollest mir und andern braven Fechtern das Herz nicht schwer machen mit unnöthigem Jammer .
Horch auf , wie bläst der Feind seine Kampfeshörner schon so gar nahe !
«   » Gieb dich nur zur Ruhe , schön Weibchen , « rief Thiodolf .
» Mein Schild ist dem Pietro zur Deckung dicht bey , und nothfalls auch meine Brust .
Hey , wie soll er dir noch tausendmal besser gefallen , wenn er sieghaftig zurückkommt . «  
Die beyden jungen Helden eilten auf das Verdeck ;
Malgherita streckte bethend die Hände halb ihnen nach , halb zum Himmel empor , während Pietro unter Thiodolfs sorgsamer Beihülfe bald , völlig gewaffnet vor den Scharen stand .  
Das Gefecht begann .
Wer noch nie die ritterliche Lust erprobt hat , mit gewichtigen , eisengespitzten Speeren zu werfen , kann nur kaum ermessen , wie freudig es den Nordlandshelden bey ihrem Seegefechte zu Muthe war , wo der Tod so dicht an den Schläfen vorüber rauschte , oder auch machtlos abprallte von den tönenden Schilden .
Und dann schleuderte man ihn wieder voll zuversichtlicher Kraft hinein in die feindlichen Scharen , oftmahls eben denselben Speer dazu gebrauchend , welcher nur erst toddrohend dicht neben den Werfer hingefahren war , und von der Gewalt des Schwunges noch zitternd , sich tief in die Planten des Verdeckes eingepfählt hatte , jeder Wurf , der jenseits in einer Feindesbrust haftete , oder auch nur in einem Feindesschilde , stählte den Arm mit vertrauender Kraft ;
jede Lanzenspitze , welche diesseits traf , entflammte zu tödtlicherem Zorn .
Zudem bewahrte sich das Wort , das vorhin Thiodolf zu Malgheriten gesprochen halte , herrlich ;
die Lanzen rauschten ganz absonderlich tönenden Schwunges über die hallenden Seefluthen hin .
Pietro warf , durch die mit Thiodolf auf Island gehaltnen Kampfspiele geübt , wie ein alter Nordmann ;
nur in den Deckungen mit dem Schilde war er noch nicht geübt genug ;
aber wie ein schützender Engel stand ihm Thiodolf zur Seite , in mannigfachen Schwenkungen auffangend , was dem Freunde irgend gefährlich nahen mochte , ohne doch selbst dabey das eigne kräftige Werfen auf einen Augenblick zu versäumen , und öfters ausrufend : » schleudre nur frisch in das Gewitter hinein , Waffengenoß !
Die Regentropfen fang ' ich dir mit meinem ehrnen Schirme hier schon auf . «
–   Die Schiffe näherten sich derweile einander mehr und mehr , und weil die Kampflust auf beyden Fahrzeugen gleich groß war , warf man wechselseitig lange , eiserne Haken in die Borde hinüber und herüber , und zog sich mit angestrengten Kräften mächtig an , so daß man plötzlich unter unvermuthetem Krachen gewaltsam aneinander stieß .
Während noch Alles auf den beyden Schiffen davor taumelte , war schon Thiodolf wie mit Adlerschwung unter die Gegner hinüber , faßte den grimmigen Swartur in den Nacken , schlug ihm mit dem Wurfspeer ein paar Mahl donnernd über die Sturmhaube , und schleuderte ihn alsdann weit in das Meer hinaus , so daß der betäubte Ueberwundne , ohne mehr , als noch ein einziges Mal aufzutauchen , alsbald rettungslos zu Grunde ging .  
Da war die Schlacht entschieden ;
die Kriegsleute auf dem Seeräuberschiff senkten ihre Speere , und Thiodolf nahm sie zu Gnaden an .
Er besetzte ihr Fahrzeug mit seinen Mannen , und weil sie sich erbothen , ihm zu dienen , empfing er vom jedem Einzelnen den Handschlag , sie sogleich auf ihre neuen Posten anstellend .
Dann führte er Pietro zu Malgheriten , sprechend : » siehst du wohl , daß ich ihn dir gesund zurück gebracht habe ?
Sey nun auch künftig hübsch zutraulich und lustig , wenn's wieder einmahl vorkommt , denn wir erleben dergleichen wohl noch viel öfter mit einander .
Du siehst ja doch nun , daß so ein Speertreffen eben kein Menschenfressen ist . «  
Während nun die beyden Eheleute sich mit einander freundlich und glückwünschend besprachen , ging Thiodolf wieder auf dem Verdecke bald dieses , bald jenes Schiffes umher , sich die besten und zierlichsten Speere unter den geworfenen aussuchend , als wovon er ein großer Liebhaber war .  
Er ließ sich dabey mit einem Swarturskrieger in's Gespräch ein , ihn befragend , wo sie denn eigentlich hingewollt hatten .
–   » Herr « entgegnete dieser , » wir wollten nach Norweg , in die Gegend , wo die Stadt Bergen steht .
Da wird um diese Zeit ein großes Fest gefeyert zum Andenken des Sieges , den sie dorten einstmahlen über den großen Islandsfechter Helmfrid gewonnen haben , so daß er sein Schild hat zurück lassen müssen , denn er rang vergeblich nach einer schönen Fürstentochter , ihr werdet das wohl in Euern heimischen Liedern noch wissen . «   »
Ja , ich weiß wohl , « sagte Thiodolf .
» Der Bruder des Helmfridschwertes hängt auch an meiner Seite , und wie wär ' es , wenn ich mir das Schild mit dazu gewönne ?
«   » Herr , « sprach der Swarturskrieger , » Ihr würdet eine große Menge gewaffneten Volkes dorten finden , und wohl übermächtigen Widerstand . «   Thiodolf aber erwiederte nichts , ging an das Steuer des Hauptschiffes , und hielt scharf gegen Südwesten zu .  
Siebzehntes Capitel .
Nicht Welt von der Insel Farre , der Stadt Bergen gegen Westen gelegen , erhebt sich ein hoher Berg , welchen die Leute nach seiner wunderlichen Gestalt den Mönch zu nennen gewohnt sind ;
da finden die Schiffe , wenn das Meer auch noch so hoch geht , einen guten Hafen , und wer im Unwetter den Mönch erreichen kann , ist geborgen .  
Thiodolf hatte sein Augenmerk auf diesen Port gerichtet .
Er ließ nach dem Einlaufen sein eignes Schiff und viele zuverlässige Kriegsleute als Bedeckung desselben zurück ;
mit dem eroberten Seeräuberfahrzeuge machte er Anstalt , sich nach dem Strande der Stadt Bergen zu begeben .
Weil nun dabey von Pietro gar nicht die Rede war , trat dieser unwillig vor Thiodolf hin , sprechend : » hab ' ich mich in dem letztern Treffen so schlecht gehalten , daß du mich bey dem Wagestück , welches du doch wohl wieder im Sinne führest , nicht mitnehmen willst ? «
–   » I , da seye Tyr vor und alle muthigen Götter ! «
entgegnete Thiodolf .
» Du bist mir ein gar ergötzlicher und tüchtiger Kampfgefährt .
Ich dachte nur , du solltest derweile hier bey Malgheritchen bleiben , weil es ja doch wohl am Norwegsstrande ein wenig heiß für uns hergehen kann . «  
Da näherte sich ihnen Malgherita , und sagte mit sichtlicher Anstrengung , aber sehr stolz :
» ich hoffe Thiodolf , es kommt Euch nicht in den Sinn , um einiger kindischen Aeußerungen meiner Furchtsamkeit willen , den tapfern Arm meines Eheherrn von Euch zurückweisen zu wollen .
Ihr werdet mir schon eine Ehrenwache hier lassen , wie sie meiner Würde geziemt , und im Uebrigen ziehe der ruhmvolle Marchese von Castelfranco mit Gott . «  
Pietro drückte einen feurigen Kuß auf seiner edlen Gattinn Lippen , Thiodolf neigte sich sehr tief vor ihr , und sagte : » ich kann es Euch nicht so ausdrücken , wie gar herrlich leuchtend Ihr in diesem Augenblicke vor mir steht .
Eben darum müssen es auch schöne Jungfrauen seyn , die den Helden in Walhall ihre Becher füllen .
Wir aber , Pietro , wollen nicht minder leuchten nach unsrer Art , als deine schöne Frau nach der ihren , und darum laß uns machen , daß wir nach Bergen hinan kommen , wo es viel der herrlichen Dinge zu thun geben wird . «  
Die Helden bestiegen das Seeräuberfahrzeug , und segelten singend dem laubigen Strande zu .  
Dort , an zwey großen , gewaltigen Feuern entlang , die sich vom Gipfel eines Hügels nach dem Meere hinabzogen , saßen viele Kriegsleute zechend in ihren Waffen , und Harfenklang schwebte jubelnd über dem feyerlichen Mahle .
Oben auf dem Hügel funkelte ein goldner , fast riesig großer Schildrand zwischen den Lindenzweigen prachtvoll hervor , und bey gewissen Wendungen des Liedes erhoben sich die Gäste von ihren Sitzen , und grüßten nach dem Schilde hin , und stießen klingend ihre silberbeschlagenen Trinkhörner zusammen .
Es war schön anzusehen , wie die lustige Festesflamme gegen das dunkle Laubesgrün anflog , und mit dem Leuchten des goldnen Schildes zu wetteifern schien .
Während Thiodolf und seine Genossen ihrem Fahrzeug entstiegen , und sich strandauf wandelnd dem Gelage näherten , vernahmen sie folgende Worte des Gesanges   » Fochtest um die Fürstentochter , Faßtest schier den blassen Tod an ;
Hey mein Helmfrid , Islandsheld du , Hast verrechnet dich auf Norweg ?
Meintest , muntern
Siegeskunde
Müßtest pflücken dir zum Glück hier , Blankes Brautfest wollt'st erlangen – Brach dein Spieß , und lag dein Schildrand ;  
Lag im Moos ;
da lief hellrosig Lau dein Blut auf lautres Gold hin ;
Kaum noch , daß dein Kriegsvolk sieglos Kranker dich in's schwanke Schiff trug .
Fahr hinaus , du Fechter haarscharf , Fand'st den Meister dein zu Land hier ;
Lobt man künftig Islands Künste , Lobt man lauter Norwegs Mordschlacht . «  
» Das kann wohl seyn , Ihr edeln Normannen ; « sagte Thiodolf , dem man unterdessen mit seinem Gefolge , nach gastlich alter Gewohnheit , Sitze angewiesen und Trinkhörner gegeben halte .
» Aber ich meine , wir versuchen es heut noch Einmahl ;
es müßte denn seyn , daß Ihr mir vielleicht den Helmfridsschild da oben in Güte mitgäbet , und diesen an meinem Arm , welcher auch eben kein schlechtes Gewaffen ist , als eine freundliche Gabe zum Tausch dafür annähmet .
«   » Der Handel möchte wohl kaum zu Stande kommen ;
« sagte ein alter Normann kopfschüttelnd .
» Wie heißt Ihr denn , lieber Herr , daß Ihr uns Euern Schild an die Stelle , des Helmfridschildes zu biethen vermeint ? «  
» Ich heiße freylich nicht Helmfrid , sondern nur Thiodolf , « entgegnete der Jüngling mit bescheidnem Neigen des Hauptes , » ihr habt auch diesen Nahmen noch nimmermehr nennen hören , denn ich thue so eben meinen ersten Zug in die Welt hinaus .
Aber faßt Euch in Geduld und Langmuth , liebe Herren , und nehmt immerhin meinen Schild für jenen an , ich verspreche Euch , längstens in ein Paar Jahren soll er nicht weniger werth seyn . «  
» Ihr seht überhaupt aus , wie ein Worthalter , « entgegnete der norwegische Greis , » und ich zweifle auch hierin keinesweges an Euch .
Aber dennoch kann aus dem vorgeschlagnen Handel nun einmahl auf keine Weise etwas werden . «  
» Da wird denn wohl ein Gefecht zu Stande kommen müssen , « sagte Thiodolf aufstehend , » denn ich bin fest entschlossen , entweder tod an diesem Strande liegen zu bleiben , oder den Helmfridschild mit mir fortzunehmen .
Wollet deßhalb , liebe germanische Landesgenossen , eine Anzahl von Kämpfern verordnen , die den Schild gegen mich vertheidige .
Ich habe fünfundzwanzig Kriegsleute mit mir ;
schicket mir eben so viel entgegen , oder wenn es Euch gefällig ist , auch die doppelte Zahl .
«   » Das müßte seltsam zugehen , « sagte der Greis , wenn die Norwegsfechter einmahl die Uebermacht zum Siege brauchen sollten , ich werde selbsten den Hügel gegen dich vertheidigen , auf welchem der Schild hängt , und dazu such ' ich mir durch das Loos fünfundzwanzig Gesellen aus ;
mehr keinen Mann .
«   » So hab ' ich es mir auch eigentlich gleich von Euch gedacht ;
« entgegnete Thiodolf mit freundlichem Kopfnicken .  
Die Anstalten zum Gefechte wurden gemacht .
Zwischen den beyden Feuern hinauf sollte man die Bahn zum goldenen Schildrand erstürmen und vertheidigen ;
jedes Angreifen von der Seite oder gar vom Rücken her ward bey diesem Wettkampfe zwischen Normannen und Isländern verworfen , als störend , und den klaren Ausspruch über die Tapferkeit beyder Parteyen verwirrend .  
Der Alte hatte seine Loose ziehn lassen ;
mit fünfundzwanzig herrlichen Kämpfern stand er oben auf dem Lindenhügel ;
begeisternd funkelte der Goldschild über ihre Speere hinaus ;
die Schlachthörner bliesen , das Gefecht begann seinen Lauf .  
Hoch durch die gewaltigen Baumäste hin sausten die Lanzenwürfe , daß mit dem treffenden Speer auch zugleich hellblühendes Gezweig herabfiel , wie zum Siegesschmuck auf Harnisch und Helm .
Einer der Norwegskrieger , den gleich mit dem ersten Spieße der Tod getroffen hatte , lag von mehrern herabgerissenen Aesten überdeckt , als unter einem schönen , frühlingsleuchtenden Grabhügel .  
Man kam nun bald mit Schwertern und Streitäxten aneinander ;
da gab es ein strenges , entsetzliches Ringen .
Lautlos fochten die Helden , aber manchmahl hörte man ein schweres Athmen und Stöhnen durch das Klirren der Waffen hin , denn Jedweder strengte seine Kraft bis zum Zerspringen an , wohl fühlend , wie er es mit Gegnern zu thun habe , die man um leichteren Preis nicht bändigen könne .
Einzelne Harfenklänge der zuschauenden Helden rauschten trüb und fragend auf , als stimmten sie sich zu dem Siegesgesange nach entschiedenem Kampf .  
Da hatte Rottenbeißer , die nur jüngst erst benannte Thiodolfsklinge , schon ihrem Nahmen große Ehre gemacht .
Die Norwegskrieger taumelten davor in ihr Blut ;
der alte Held , der sie angeführt hatte , stand fast nur allein noch vor dem goldfarbnen Schilde , aber er stand so fest und ringfertig , und schleuderte mit den Speeren , die rings um diese heiße Stelle lagen , so hageldicht und sicher umher , daß man noch mit keiner Bestimmtheit sagen konnte , der Sieg seye bereits für die Islandskrieger gewonnen .
Thiodolf , gedenkend die Entscheidung mit Einem Schlage zu erzwingen , schleuderte seinen Schildrand auf den Rücken , faßte Rottenbeißer zum gewaltigsten Hiebe mit beyden Händen , und sprang wild gegen den Alten hinauf .
Dessen Speer flog ihm entgegen , graden Schwunges auf das Antlitz los , aber Pietro schnellte ihn mit dem Schilde weg , während jedoch ihn selbst ein andrer Lanzenwurf in die jetzt unbedeckte Seite faßte , und ihn athemlos in die Gräser streckte .
Thiodolf war indessen an seinen Gegner hinan , und führte den Hieb so tönend auf dessen Stahlhelm , daß der Alte schwer ächzend niedertaumelte , und der Sieger unbehindert mit flügelgleicher Schnelligkeit die Linde hinanflog , den goldnen Helmfridsschild herabriß , und eben so schnell wieder am Boden , die gewonnene Waffe über sein Haupt schwang , und ein donnerndes Siegesgeschrey durch den Forst hinrief .
Die Norwegskrieger ließen Speer und Schwerer und Streitaxt langsam sich gegen die Erde neigen , und erhuben einen ernsten , etwas traurig klingenden Preisgesang zur Ehre des fremden Siegers .  
Der kniete indessen neben seinem lieben Pietro , sah nach dessen Wunde , und schalt heftig auf ihn hinein .
–   » Wie soll ich mich denn nun vor Malgheritchen sehen lassen , « rief er in zorniger Wehmuth , » wenn ich dich krank wieder an den Mönchsfelsen bringe , oder wohl gar zum Tode wund !
Hab ' ich 's dir geheißen , mich zu decken ?
Was ?
Wie kommst du doch auf den verrückten Einfall ?
Unsinnige Streiche !
– Warte nur !
Wenn du mir hinstirbst , sprechen wir einander ernstlich .
Das sag ' ich dir im voraus .
«  
Ein Lächeln zog vor diesen Worten über Pietro's bleiches Gesicht , aber konnte zum Antworten noch den Athem nicht wieder finden .
Derweile kam Jemand dem Isländer in seinen Bemühungen um den Ritter zu Hülfe , rieb diesem Seite und Brust mit starkduftendem Oel , und sprach dabey mit strengem Tone nach Thiodolf hinüber :
» schäme dich !
so ein erlesener Fechter , und bey Freundeswunde so ein verworrener Arzt !
Ich hoffe , mit reiferem Alter sollst du mir darin besser werden .
So siehe doch nur recht hin , bevor du zu schelten anhebst , und zu klagen .
Die Haut ist ja nur kaum geritzt , und seine Ohnmacht kommt von der Erschütterung her , nicht von der Wunde .
«   Thiodolf und Pietro sahen dem ernsten Helfer genauer in das Gesicht , und erkannten in ihm den alten Fechter , der den Schild wider sie vertheidigt hatte , und eine breite Binde um das enthelmte Haupt geknüpft trug , weil es ihm noch sehr von Thiodolfs Hiebe dröhnte und schmerzte .
Er gab seinem Sieger freundlich die Hand , sprechend : » daß der Helmfridschild nun Euer ist , versteht sich von selbst .
Aber ich wollte Euch im Nahmen der ganzen Versammlung bitten , daß Ihr den alten Handel nun dennoch eingehen , und uns den Thiodolfschild zum Ersatze hier lassen möchtet .
Wir wissen jetzt , was wir daran haben . «  
Thiodolf neigte sich ehrerbietig , und bot sein leuchtendes Schild dem Greisen dar .
Dieser nahm es aus seiner Hand , und die Norwegkämpfer allzumal hingen es unter feyerndem Harfenklang und lautem Zuruf an denselben Zweigen auf , wo vorhin der Helmfridschild gehangen hatte .  
Achtzehntes Capitel .
Weil sich des alten Helden tröstliches Urtheil von Pietro's Wunde alsbald bestätigte , eilte Thiodolf , ihn Malgheriten zurückzuführen .
Die tapfern Norwegskämpfer sangen und klangen ihren rühmlichen Gästen mit Harfen und gefüllten Methhörnern nach , und so segelten die Sieger freudig zu ihren Genossen hinüber , wobey Thiodolf am Vordertheile den Schiffes stand , Pietro zu seiner Seite , und das goldene Helmfridschild , hoch an einem Speere vor ihnen funkelnd , die glückliche Bothschaft bereits viel früher an den Mönchsfelsen hinstrahlte , als das Schiff dorten zu landen vermochte .  
Der freudig entgegenkommenden Malgherita sagte Thiodolf : » hört an , schönes Weiblein , Ihr habt doch wohl sehr gut gethan , daß Ihr Euern Eheherrn mitfahren ließet an den bergischen Strand .
Ehrlich herausgesagt , er hatte bis auf diesen Tag ein bischen zu viel Dienste , die ich ihm geleistet , auf dem Kerbholz , und die rechte freye Freundschaft fand vielleicht nicht allemal ihre ungestörte Rechnung dabey .
Nun aber ist Alles in gutem Stande .
Ohne ihn läge ich bleich und kalt am Lindenhügel , oder nun wohl schon in der Runengruft , und das Helmfridschild hinge an seiner alten Stelle .
Küsse mich , Bruder Pietro , denn Gleich und Gleich gesellt sich gern . «  
Die beyden jungen Helden umarmten sich , und Malgherita blickte mit freudigerem Stolz und schönerer Liebe zu ihrem Ritter hinauf .
Als sich Thiodolf eine Weile nachher entfernt hatte , um das Einschiffen zu betreiben , zeigte sie nach dem Mönchsfelsen hin , der jetzt in den röthlichen Abendlichtern , zum Theil von Nebeln überwallt , sehr wunderbar anzusehen war , und sagte : » ach Pietro , ich wollte , dies riesige Steinbild wäre nimmermehr vor meine Augen gekommen ;
das wird mir nun gewißlich noch oft in Träumen erscheinen .
Denn glaube mir , wer erst einmahl den eisernen Norden recht starr und unverwandt angesehen hat , wird ihn nicht wieder aus dem Geiste los , ob auch Südens würzigste Blumen und Früchte in ganzen Lauben umherdufteten , und jegliche Schaudergestalt , die man dorten erblickte , vermehrt gewaltiger den trüben Reihen . «  
Pietro wollte es ihr ausreden , aber sie versicherte , auf irgend eine Weise müsse solch eine furchtbare Mönchsgestalt noch sehr erschrecklich vor ihr aufsteigen .
Darüber bliesen die Hörner zur Abfahrt , und man gab mit aufsteigender Sternennacht die Segel den Winden .  
Es strichen laue Luftzüge über das Meer , wie um den Reisenden schon südliche Grüße in den Norden hereinzuhauchen , und Thiodolf sagte zu Pietro und der schönen Herrin : » der Mond steht hell über den Wassern , ihr könntet wohl noch ein wenig hier am Steuer bey mir sitzen bleiben , und wir hielten Gespräch miteinander in dem anmuthigen Halbdunkel . «   » Recht gern ; « sagte Malgherita .
» Erzählt uns die Kunde von dem goldnen Schilde , welches Ihr heute erobert habt . «
–   » Wenn Ihr Lust dazu tragt , ich thue es mit Freuden ; « erwiederte Thiodolf , und hub seinen Spruch folgendermaßen an :   » Helmfrid hieß ein Mann .
Der war aller Speerwerfer , Schwimmer und Schiffleute bester auf Island .
Dazu trug er ein hohes Gemüth , und war von so herrlicher Gestalt , als man sich nur immer Jemanden vorstellen kann .
Unsere alten Leute , die noch mit ihm zugleich Jünglinge gewesen sind , wissen nicht genug davon zu erzählen .
Wie er nun mehr und mehr in das Mannesalter hineinwuchs , und noch immer nicht daran dachte , um irgend eine holde Jungfrau zu werben , fragten ihn seine Genossen wohl bisweilen , ob er denn gar keine Liebe zu schönen Frauenbildern trage ?
Da antwortete der Helmfrid einstmahlen so : ›recht große Liebe trage ich zu schönen Frauenbildern , aber eben deßwegen sind mir die schönsten , die ich bis auf diesen Tag gesehen habe , noch nicht schön genug , so weit ich auch in der Welt herumgekommen bin .
Ich höre jedoch von einer Fürstentochter auf Norweg sprechen ;
die soll über Alles auf Erden schön seyn , und da will ich mit nächstem hin , und sie mir gewinnen , denn die gehört für mich , oder für Keinen.‹ – Bald darauf hat er sich auch wirklich nach Norwegen eingeschifft .  
Als er nun dahin kam , mochte vielleicht die Fürstenjungfrau von den kühnen und hochfahrenden Reden ihres Werbers etwas vernommen haben , und erzeigte sich daher aus der Maßen stolz gegen ihn .
Auch legte sie ihm Waffenübungen auf , die bey andern Fechtern für unausführbar galten , indem sie ihm nämlich bald riesenhafte Speere zum Wurf bringen ließ , bald wüthende Rosse vorführen , um sie zu bändigen , und was dergleichen Forderungen mehr waren ;
Alles in der Absicht , er solle einmahl irgend Etwas unausgeführt lassen , und dadurch gebeugt werden in seinem hohen Sinn .
Aber er verherrlichte sich in den schwierigen Proben nur mehr und mehr , und die Jungfrau wußte gar nicht , was sie ihm noch fürder auferlegen möchte .  
Da ist sie ihm einmahl am Lindenhügel begegnet , und hat zu ihm gesprochen :
›Ihr starker Helmfrid , Ihr redet mir beständig von Eurer Minne vor , aber was Ihr thut , mir deren Aechtheit zu beweisen , sind Waffenspiele , die Euch selbsten ergötzen , und Euern Ruhm vermehren helfen .
Ich wollte Euch wohl ein Andres aufgeben , das Ihr mir ungethan lassen solltet . «
–   Und als er nun mit Bitten in sie drang , es ihm zu eröffnen , sagte sie , er solle sich seines Gewaffens abthun , und ein armer Fischer werden ihr zu Lieb .
Das ist am selben Tage noch geschehen , aber es sind nicht drey Wochen vergangen , so haben die andern Fischer ihren so muthigen und geschickten Genossen wie ihren Herrn betrachtet , davon er allgemein der Fischerkönig geheißen hat , und zu großen Ehren gekommen ist .  
Wiederum begegnete ihm die Fürstentochter , und schalt ihn , daß er Alles in sein Lob verkehre , begehrend , er solle nun die Netze von sich werfen , und ein Schmid werden .
Alsbald geschah auch das , aber was half's ?
Nun wollte Niemand andre Waffen mehr tragen , als die der Schmidt Helmfrid gefertigt ;
vor seiner Thür ward es nicht leer von fürstlichen Rossen , die er beschlagen sollte , und die Kriegsleute erzeigten ihm mehr Ehrerbietung , als dem Fürsten selbst , welcher der Vater der Jungfrau war .  
Da geboth sie ihm endlich gar , er solle ein christlich Klausnergewand anziehen , wie er sich denn auf seinen Zügen hatte taufen lassen , und nicht mehr aus dem Lindenforste herauskommen , auch mit Niemandem in der Welt Verkehr haben .
Das hielt er mit großer Strenge und Sanftmuth ;
nur gegen die , welche ihn ungeachtet seines Verbothes besuchen wollten , erzeigte er sich etwas heftig , denn er hat einige davon mit Steinen lahm geschmissen .  
Nun empfand endlich die Jungfrau bey sich selbst , wie die große Liebe und Treue des tapfern Helmfrid ihre Härtigkeit gänzlich geschmolzen habe .
Da kam sie eines schönen Abende zu ihm in den Lindenforst , und hieß sich seine Braut , und gab ihm ihre schöne weiße Hand .
Von selbiger Stunde an kam aber ein großer Uebermuth in sein Herz zurück ;
er wollte nun keinem Menschen ein gut Wort gönnen , um sein schönes Lieb , waffnete sich wieder in hellen Stahl und ging mir vielen Islandskriegern , die sich dazumal in Norweg aufhielten , und Alles thaten , was er wollte , in offener Hofhaltung vor den Fürsten sprechend :   » Deine Tochter und ich sind einig .
Sie fährt als meine Hausfrau mit mir nach Island .
Sage ihr deßhalb ein schleuniges Lebewohl , denn meine Wimpel wehn , und meine Segel schwellen . «
–   Das hat der Norwegsfürst aber übel genommen , und weil der Helmfrid sie durchaus mit Gewalt fortführen wollte , ist es endlich darüber zu einem heftigen Fechten gekommen .
Das hätte nun weiter nichts geschadet , aber der starke Helmfrid hatte vergessen , daß ihm durch das strenge Einsiedlerleben viel von seinen Kräften entgangen war .
Da ward er denn wider alle Gewohnheit sieglos , und zwar so sehr , daß ihn seine Krieger nur kaum ins Schiff retteten , denn er war ohnmächtig von Wunden , und sein großes goldnes Schild blieb in der Gewalt des Feindes zurück .  
Die Schmach konnte er nimmermehr vergessen , und hat sich seitdem nicht wieder in den nordischen Reihen sehen lassen .
Aber aus den Südlanden sind ungeheure Sagen von den Heldenthaten , die er nachher dorten vollbracht , heraufgeklungen zu uns .
Man sagt auch , der Norwegsfürst habe ihm darauf Versöhnung und seine Tochter antragen lassen , aber Helmfrid habe ganz roth vor Zorn und Scham im Gesichte ausgesehen , und geantwortet : ›Schild verloren , Alles verloren , und die Liebe mit!‹  
Da hat sich die Braut von der Welt zurückgezogen in eine alte Seeveste ihres Vaters , wo sie bis auf diese Stunde als eine steinalte Jungfrau leben soll .
Man hat noch folgendes Lied von ihr :   Ueber die schäumigen Wasser Schau ich nach Island , Aber es kommt kein Helmfrid , Siegskranz in den Locken .  
Mond bleich und blutig Blickt scheidend vom Meer auf , Wie blutiger Schildrand – Weh ' blutiger Schildrand !
–   Weil jetzt aber wirklich der Mond schon wieder ganz bleich in die Fluthen tauchen will , und die Mitternacht herangebrochen ist , dächte ich , Ihr gingt zur Ruhe , lieben Kinder .
Meine Mähr ' ist ohnehin zu Ende , und ich steur ' Euch , derweile Ihr schlaft , um ein gut Stückchen weiter .
«   Neunzehntes Capitel .
Man hatte sich nach der Fahrt von einigen Wochen einem schönen Lande genähert , welches mit hohen , grünenden Bäumen , sanften Anhöhen und herrlichen Burgen sehr lockend in das Meer hinaus sah , und von Thiodolf gleich erkannt wurde .
Denn er wußte aus den Lehren seines Oheims überhaupt gut Bescheid , und ward jetzt noch überdem durch einige alte , geübte Seefahrer Islands , die ihn begleiteten , über jede Einzelnheit unterrichtet .  
Er ging deßhalb zu Pietro und Malgherita , und sagte : » schauet , da ist schon Euer schönes Frankreich , mit seinen Nordküsten .
Beinah auch könnt ' ich mit gutem Fuge sprechen mein schönes Frankreich .
Denn da drinnen wohnen viel gute Nordlandsritter , viele , die recht nahe mit mir verwandt sind , als ich da nennen könnte das Geschlecht der Montfaucons .
Wir halten auch noch immer gute Brüderschaft , und ich hätte große Lust , ein wenig zu ihnen an das Land zu gehen .
Nur will man behaupten , diese Herren seyen die zierlichsten Rittersleute in aller Welt geworden , so daß sie in Deutschland , Italien und Spanien , und wo sie nur irgend hinkämen , für einen rechten Ausbund aller feinen Sitte gälten .
Wie ich mich nun dabey ausnehmen würde – das ist allen Göttern und Göttinnen in Asgard bewußt .
Es wird also wohl das geratenste seyn , daß ich mich erst ein wenig in der Welt auf und abtreiben lasse , und mich mit tüchtigen Püffen zurecht schleifen , bevor ich den artigen Herrschaften zu Gesichte komme . «  
» Du hast viel von einem Demant an Dir , Thiodolf ! « sagte Pietro , ihn mit freundlichem Ernste anblickend .
» Da muß denn freylich hart und fleißig dran geschliffen werden , und mancher andre , minder edle Stein wird zu Staub gerieben deßhalben , aber wenn nun auch die Arbeit einmahl zu Stande ist !
Du bist ein glücklicher , hochbegabter Mensch , lieber Jüngling ! «   »
Ja , « entgegnete Thiodolf lachend , » wenn ich auch heute schon vollkommen abpolirt wäre und glatt – an diesen fränkischen Küsten hier dürften wir uns doch auf keine Weise aufhalten , denn wir müssen ja noch um ganz Hispanien herum , bis wir an Malgheritchens schönem VVaterlande die Anker werfen , und Zeit ist ein kostbares Ding . «   » An meinem Vaterlande die Anker werfen ? « rief Malgherita aus .
» Wir müssen ja nach Toscana .
Oder willst du uns verderben ?
Weißt du denn nicht , wie mein Vater auf uns zürnt ? «   » Laß dem alten Herrn immerhin das Vergnügen , « erwiederte Thiodolf .
» Auf den schlimmsten Fall stehst du zusammt deinem Eheherrn unter tapferer Nordlandskrieger Schutz .
Was aber das Beste dabey ist , so hab ' ich mir vorgenommen , eine Versöhnung unter Euch zu Stande zu bringen .
Ich habe mir das auf eine ganz eigne Weise ausgedacht , und guter , kräftiger Wille kann viel .
«   » Es wäre doch ganz seltsam , « sagte Pietro nach einigem Sinnen , » wenn es gerade unserm Freunde Thiodolf aufbehalten wäre , mit schlichter Treuherzigkeit auszuführen , was so viele kluge Provenzalen und Italier , sowohl von ritterlichem als geistlichem Stande , vergeblich unternahmen . «   » Ach , « seufzte Malgherita , den wunderlichen Isländer anlächelnd , » Ihr edler gastlicher Held , wenn Ihr auch das noch an uns thätet ! «   » Ja , man kann nicht wissen , wozu Eins aufgehoben ist , « sagte Thiodolf .
» Mag seyn auch , daß die ganze Geschichte gar nicht einmahl nothwendig ist , und daß sich Euer Vater schon ganz von selbsten des Brummens begeben hat .
Oheim Nesiolf und Muhme Gunhild brummten mich auch bisweilen an , und nun weiß ich doch , ist ihnen das Herz sehr wehe nach mir .
Die Wahrheit zu gestehen , schlägt meines gleichfalls gar innig nach den lieben alten Leuten hin .
Wenn ich so manchmahl von ihnen geträumt habe , und wache dann plötzlich auf , und sie sind mit einem Mahle so weit – «  
Er hielt einen Augenblick inne , und fuhr mit der Hand über die Augen ;
dann aber sagte er lächelnd : » ich muß drüber erstaunen , wie man einander so lieb gewinnt , wenn erst ein Stückchen Weltmeer dazwischen liegt .
Zu Hause , kann ich Euch wohl sagen , war mir das liebe alte Paar oftmahlen genugsamlich zuwider .
Was nun aber unsre Begebenheiten am provenzalischen Ufer betrifft , so bitt ' ich Euch beyde gar herzlich , laßt mich nur verfahren , wie es mein eigner Kopf mir eingibt , und plagt mich mit vielen Fragen nicht .
Denn soll ich erst hin und her ordentlich Rechenschaft geben , so werd ' ich vollkommen wirr . «   Pietro und Malgherita mußten lächeln über ihren wunderlichen Freund .
Da sie aber seine getreue Sinnesweise kannten , und jetzt auf keine Art viel in der Provenze zu verlieren hatten , legten sie die Ausführung des ganzen Vorschlages unbedenklich in seine Hand .  
Zwanzigstes Capitel .
Schon hatten Wolkenbilder und Meeresspiegel , überhinfliegende Vögel , und wie magisch heranschwebende Düfte seit einigen Tagen das Bild der Heimath immer heller und lockender vor Malgheritens Geist heraufgerufen ;
sie sprach nicht anders mehr , als in provenzalischer Mundart , worin ihr Thiodolf nun fast eben so gut erwiedern konnte , als Pietro ;
sie ließ eine unterwegens eingehandelte Mandoline gar nicht mehr vom Schoß , und lockte alle Lieder daraus hervor , welche ihre Wiege umschwebt hatten ;
kurz , es war fast mit ihr , wie mit einer Blumenknospe vor dem heranwehenden Lenz .
Sie hätte in ihrer süßen Ungeduld bisweilen die Segel anhauchen mögen , um des Schiffes Lauf zu beflügeln , und wirklich schienen auch Wetter und Wind mit den Wünschen der holden Schönheit in einen traulichen Bund getreten zu seyn .
Leicht und eben und schnell schwebten beyde
Fahrzeuge über die spiegelglatte Fläche hin , in welcher Malgherita mir seligem Entzücken die tieffunkelnde , im Nordlande so ungern vermißte Bläue wiedererkannte .  
» Schönes Weiblein , « sagte Thiodolf eines Abends zu ihr , » nun wollet mir einen einzigen Gefallen thun .
Wir sind ganz dicht an Euern Küsten .
Die blauen Nebelstreife dorten geben sie schon kund .
Aber nun begebt Euch mit dem hereindunkelnden Abend in Euer Gemach , und hängt Eure Schleyer vor das Fensterlein , und seht nicht eher hinaus , als bis ich Euch rufe .
Ich möchte so gar gerne dabey seyn , wenn Euer blühendes Vaterland in all seiner jungen Morgenherrlichkeit zum erstenmal Euer blühendes Antlitz anstrahlt .
Wollt Ihr ? «  
Malgherita lächelte freundlich bejahend , und ging in ihre kleine Kammer zurück .
Pietro blieb mit Thiodolf auf dem Verdeck .  
Wie nun zu Nacht
Alles so still und ruhig auf dem Schiffe war , und es pfeilschnell dahin glitt auf seiner Bahn , ward Malgheriten zu Muthe , wie wenn sie als Kind auf die Bescherung des Weihnachtsbaums und seiner Gaben gewartet hatte .
Bisweilen schlummerte sie ein , und es kam ein Traum über sie herangelächelt , als sehe sie schon wirklich die geliebten provenzalischen Küsten vor sich , und wenn sie dann in Freuden auffuhr , und fand sich noch in dem Schiffskämmerlein , die kleine Lampe vor ihrem Lager hängend , ward ihr doch wieder in dem stillen , zuversichtlichen Harren ganz unbeschreiblich wohl und heimlich zu Sinne .  
Als der Morgen durch die Schleyervorhänge hineinzuleuchten begann , erhub sie sich , und schmückte sich sorgfältig , wie eine Braut , um die blühende Heimath recht festlich zu empfangen .  
Nicht lange dauerte es , da kam Thiodolf herangeschritten , klopfte an das Thürlein , und blieb , indem er es auf ihr freundliches » Herein ! « öffnete , ordentlich wie etwas geblendet stehen .
–   » Ach all Ihr Götter , « sagte er , sich verneigend , » wie schön ist Malgheritchen doch !
Aber komm an's Tageslicht heraus , du blühendes Walhallakind .
Der Lampenschimmer ist beyweitem nicht gut genug , um dich zu beleuchten .
«  
Und wie sie nun hervorschritt , und Pietro sie mit liebender Bewunderung umfing , und sie aus seinen Armen hinüber schaute in das nahe wiesenhelle , von Kastanien , und Olivengrün anmuthig dunkelnde , von Bächen silberklar durchrieselte Land , und die väterliche Burg fernher aufglänzte , und von der andern Seite die herrliche Seestadt Marseille – lieber Leser , du hast ja auch ein Vaterland !
Es mag wohl beyweitem so schön nicht seyn , als dieser provenzalische Garten , aber denke Dir , wie die Freude durch alle deine Sinne zucken müßte , wenn es dir nach langer Abwesenheit urplötzlich so beschert würde , im selig verherrlichenden Lichte des Morgenroths und der Liebe !
–   Malgherita stand noch immer regungslos und lächelnd , wie eine holde Bildsäule , während das Schiff nach und nach in stillen , gleichmäßigen Schwingungen näher an den Strand gerudert war .
Man warf Anker , und setzte einen kleinen Nachen aus , während eine Schar muthiger Islandskämpfer schäumend mit allem Gewaffen in die See stürzte , und singend nach dem Gestade hinan schwamm .
Etwas erschreckt fuhr Malgherita in die Höhe .  
» Das ist Eure und Pietro's Leibwache , holdes Weiblein , « sagte Thiodolf , indem er auf die Schwimmer zeigte .
»
Und der Nachen ist für Euch beyde und mich .
Da rudere ich Euch an das Land , denn betreten müßt Ihr doch Euern holden , väterlichen Boden auf alle Weise , und Blumen von ihm pflücken , laufe es auch nachher mit meiner Unterhandlung ab , wie es da wolle . «   » Aber einmahl am Lande , Thiodolf , « – wandte die zagende Malgherita ein – » sind wir auch sicher dort ?
«   » Schilt sie doch , Pietro , « sagte Thiodolf , zu diesem gewandt , » schilt sie doch gar tüchtig und erbaulich aus .
Hat das ziere Kindlein so einen tapfern , ringfertigen Eheherrn , und bebt , wo es unter seinem Schutze steht .
Zudem sind ja die Leibwächter schon dorten .
Auf meinen Kopf , was dir Uebles geschieht ! «  
Die Isländer stäubten bereits am Ufer das Wasser von ihren Harnischen , Schilden und Speeren , und standen gleich darauf ehrerbietig gereihet und erwartungsvoll da .
Malgherita gab ihrem Ritter die Hand , und ließ sich von ihm in den Nachen führen .
Thiodolf sprang ihnen leichten Schwunges nach , ergriff das Ruder , und trieb das Fahrzeug mit gewaltiger Kraft gegen den Strand , daß es zu fliegen schien , und dennoch leicht und sanft und ohne Stoß am Ufer stehen blieb .  
Mit schnellem und scharfem Blick sah Thiodolf durch die Gegend umher .
– » Dorten der Hain , « sagte er , » schickt sich gut , um Malgheriten zu beherbergen , bis ich sichre Nachricht bringe von der Burg .
Wir finden gewiß anmuthige Waldlauben , von denen du Pietro , die Aussicht auf das Gewässer und auf den Nachen behältst ;
bey dem bleiben zwey Mann zur Wache ;
Ihr übrigen zieht Euch mit in die Schatten hinein .
Sollte mir wider Vermuthen irgend ein Unfall begegnen , so stoß ' ich in mein Heerhorn .
Das könnt Ihr leichtlich hören bis in diesen Kastanienwald , von der Burg herüber , und dann macht Euch eilig auf , und rettet Malgheriten auf das Schiff . «   »
Was aber wird aus Dir ? « fragte Pietro .  
» Du wirst mir doch , « kam die Antwort zurück , » die Schmach nicht anthun , zu glauben , ein Nordmann könne so leicht in der Gefahr stecken bleiben , wenn er für weiter nichts zu sorgen hat , als für sich ?
Geht mir's aber dennoch irgend schief , so werdet Ihr's schon daraus merken , wenn ich etwa in einem Stündchen nicht zurück bin .
Dann , Bruder Pietro , nimm die Mannschaft der Seeräuberbarke , steige damit an's Land , und rücke bedrohlich vor des großen Freyherrn Burg .
Das Uebrige macht sich auf solch einen Fall von selbst .
Aber nun redet mir weiter nichts davon , und laßt uns den behaglichsten und sichersten Raum für Malgheritens Rast auf ihrem hübschen provenzalischen Mutterboden erkunden . «  
Sie gingen in die hohe Kastanienwaldung hinein .
Freundlich und schattend breiteten sich die gewaltigen , dunkelbelaubten Zweige zu kühnen Wölbungen in einander , und bald war auf dem reichblühenden Rasen eine bequeme Stelle für die Dame gefunden , wo man zwischen die Blätter hin nach dem Nachen sehen konnte , und dennoch den Blicken der etwa durch den Forst Reisenden verborgen blieb .  
Aber indem Thiodolf Abschied nehmen wollte , um seine Fahrt nach der Burg anzutreten , hörte man lustiges Hörnerklingen durch den Wald , und konnte wohl merken , daß eine Waidmannsgesellschaft abwärts von der Heerstraße , dicht an dem Orte , wo man sich eben gelagert hatte , vorbeyzuziehen im Begriffe sey .
Da hielt es Thiodolf doch für besser , seinen Arm und Speer noch bey Malgheriten zu lassen , bis die zahlreich Herannahenden alle vorüber wären .
Malgherita senkte einen dichten Schleyer über ihr Antlitz herab .
Die noch immer ganz nordländische Tracht mußte sie und Pietro jedem etwanigen Bekannten um desto sichrer verhüllen .  
Den Zug eröffneten einige Pagen zu Fuß , in Grün und Gold gekleidet , vergoldete Wurfspieße in den Händen tragend .
Dann kamen Jäger auf weißen Rossen .
Sie hatten graue , silbergestickte Kleider an , und bliesen auf großen silbernen Waldhörnern die erlesensten Stücke , ihnen folgten edle Ritter in den mannigfach zierlichsten Jagdkleidern , arabische Rosse reitend .
Aber die Erscheinung , welche nach denen herankam , wiederum edle Ritter im Gefolge , war so leuchtend und herrlich , daß die Bäume ringsum ordentlich davon zu funkeln schienen .
Eine hohe , schlanke Jungfrau saß in reichgestickter Jagdkleidung nach Frauenart auf einem schneeweißen Zelter ;
man fühlte wohl , alle die Pracht um sie her galt nur ihr allein , und nur sie allein schien nicht das Mindeste davon zu gewahren , mit den großen , tiefblauen Augen ernst in das Himmelblau emporschauend .
Nur als der Zug an den Reisenden vorbeykam , erregte das Stocken , welches in der Dame Gefolge vor den ungewohnten Menschenbildern entstand , für einen Augenblick auch ihre Aufmerksamkeit .
Sie sah freundlich auf die hohen , nordländischen Heldengestalten hin , grüßte noch freundlicher deren leuchtenden Führer , und ritt alsdann , wieder die Augen , gleich einer Adlerin , sonnenwärts gerichtet , ernsthaft vorüber .  
» Herr Gott , « seufzte Malgherita nach langem Schweigen , » das war meine Schwester Isolde ! «   »
So ! « entgegnete Thiodolf , in ein tiefes Nachdenken versinkend .
» Die hab ' ich schon einmahl im Traum erblickt .
Da sah ' ich sie aber für die Göttin Freya an .
Das also , das ist Isoldens Gestalt ! «   Ersten Theiles zweytes Buch .
Erstes Capitel .
In der Burg des großen Provenzalischen Freyherrn lief ein hoher , luftiger Bogengang hin , aus dessen offnen Wölbungen man auf ein Gehölz voller edlen Wildes , noch innerhalb der Burgumwallung gelegen , hinabschaute .
Es war ein erfreulicher Blick über die tiefgrünen Wipfel hin , zwischen denen bald schwellender Rasen , bald das Gewässer kleiner crystallheller Teiche und Gräben herdurchleuchtete .
Man hörte , wie das Wild durch die Büsche strich , oder an dem Gezweige nagte , und sah es auch bisweilen an lichten Stellen hervorkommen , und mit einander spielen .  
Ein sehr schönes , auf die Wand des Bogenganges gemaltes Crucifix erinnerte an den Stammherrn des Hauses , welcher ein geschickter Bildner mit Farben gewesen war , ohne daß doch bey ihm die Führung des Pinsels der Führung des Schwertes Eintrag gethan hatte .
Er war in beyden gleich vortrefflich , und hatte auf diese , ihm besonders liebe Stelle die Gestalt des Heilandes hingemalt , wie um die Lust , welche ihm Jagd und frisches Leben hier einflößten , durch die höchste Erinnerung zu heiligen und zu mildern .
Er sollte auch eine besonders räthselhafte Prophezeiung über einige seiner Nachkommen aufgeschrieben , und in das Gemäuer nahebey verborgen haben , aber man wußte die Stelle nicht mehr genau .
Ueberhaupt sahen die mehrsten Burgbewohner , und selbst auch der große Baron , diesen Theil des Baues mehr mit Grauen , als Wohlgefallen an , denn es gingen wunderliche Sagen davon , wie der Schatten Huldiberts – so hatte der Stammherr geheißen – bisweilen die Gallerie entlängst schwebe , und auf selbiger Stätte schon öfters mithandelnd in die Begebenheiten der Familie eingetreten sey .  
Nur der schönen Isolde war alle dergleichen Scheu ganz fremd ;
vielmehr liebte sie diesen Ort vor allen , und wenn der große Freyherr , im Wahn , sie von ihrer Sehnsucht nach dem Kloster abzubringen , eine lästige Zerstreuung auf die andre fast gewaltsam um sie häufte , ?
üchtete sie oftmahlen hierher , im Gebeth und Nachsinnen ihr ernstes Gemüth sammelnd und entladend .
Denn an dieser gleichsam gefreyeten Stelle wagte es auch der herrische Vater nicht , sie nur im Mindesten zu stören .  
So geschah es auch , daß am Abende nach dem prächtigen Jagdzuge , wo Thiodolf Isolden zum ersten Mahle erblickt hatte , sie sich in dem geliebten Bogengange feyerlich nachsinnend erging .
Die Bilder einer himmlischen Liebe umleuchteten sie , und zweifelnd , dergleichen jemahls in der Welt anzutreffen , sah sie nach dem ernsten Klosterleben sehnend hinüber .
Sie hielt sich überzeugt , eben eine der ihren gleiche Sehnsucht habe stolz , erhabene Gemüther aus den kleinlichen Erdenkreisen weg nach unsichtbarer Herrlichkeit getrieben , und so die Regel der Nonnen und Mönche begründet .
Vielleicht auch deute des Stammherrn Prophezeihung , meinte sie , auf etwas Aehnliches hin , und ihr glühender Wunsch war es , die weissagende , geheimnißreiche Handschrift zu entdecken ;
doch hatte sie wieder die alte , noch außer dem heiligen Bilde des Erlösers , mit vielen glänzenden Zeichen bemahlte Mauer viel zu lieb , um sie einer bloßen Muthmaßung wegen zu verletzen .  
Heute , wie oft schon , ging sie hier mit dem schauerlich lieblichen Wunsche auf und nieder , es möge ihr der Ahnherr Huldibert doch einmahl ein Zeichen geben , und sie nach und nach , wenn auch durch manchen Schreck und sinnestehlenden Graus , heranziehen an das hochgewaltige Wesen und Treiben der Oberwelt .  
Indem sie eben tiefsinnig an einen Pfeiler gelehnt stand , rauschte es , wie mit Flügelschlag , an ihr vorüber .
Im schnellen , weiblichen Erschrecken fuhr sie zusammen , gleich darauf aber ihren Muth erweckend für etwas Uebernatürliches , das sich jetzt vielleicht ihrem Begehren offenbar thun wolle .
Mit königlichem Stolze richtete sie ihre herrliche Gestalt empor , und sagte : » wer will mich sprechen ?
Hier steht Isolde , des großen Freyherrn älteste Tochter , an Geist und hohem Muthe nicht dem Edelsten ihrer Ahnen weichend .
«  
Das Flügelschlagen schwirrte wieder an ihren kastanienbraunen Locken vorüber , und sie erkannte im schnellen Umblicken die Gestalt eines schönen Falken ;
zugleich auch schwang sich unweit von ihr ein Ritter in leuchtendem Gewaffen , aber mit seltsamlichem Hauptschmuck über das Geländer des Ganges herauf , und sagte : » das weiß ich wohl , daß hier Isolde steht , und eben darum stehe ich hier auch .
«   Sie erkannte den Normannenführer , den sie vorhin im Kastanienwalde gesehen , und ihm einen freundlichen Blick geschenkt hatte , aber jetzt empfindlich gekränkt durch die betrogne Hoffnung auf etwas Höheres , kehrte sie sich unwillig ab , sprechend : » o wendet Euch zurück , Herr , von wo Ihr hergekommen seyd .
Isoldens Ohr ist nicht für Euch , und Alles was Ihr vorbringen könntet , wär ' hier nur eitles nutzloses Thorenwerk . «  
» Das möcht ' ich denn doch wundershalben näher wissen ! « sagte Thiodolf , ohne sich von der Stelle zu rühren .
» Hört an , schöne Jungfrau , Ihr seyd ein Abbild aller Huld und Lieb'sgewalt , aber fürwahr , eine Göttin seyd Ihr nicht , und da müßt Ihr mich erst anhören , wenn Ihr wissen wollt , ob mein Reden Thorenwerk ist .
Sonst thätet Ihr ein solches , und das wäre Schade um Euch .
«  
Isolde maß ihn mit einem langen , staunenden Blicke ;
es war beynahe , als laufe ihr Stolz Gefahr , zusammenzubrechen , vor dieser stillen , unbefangnen , fast kindlich geäußerten Kraft .
Sich aber an etwas Anderes in Hochmuth emporrichten wollend , sprach sie : » ich weiß gar nicht , Herr , durch wessen Vergunst Ihr auf dieser Stelle steht , und wie Ihr überhaupt hereingekommen seyd ? «  
» Das will ich Euch gern erzählen , « sagte Thiodolf .
» Seht , ich kam , wie sich's geziemt , an das große Thor Eurer Burg , aber nicht wie sich's geziemt , fragten mich einige ungeschickte Hallebartenwächter , wie ich heiße , und wer ich sei ?
Denen gab ich zur Antwort , sie hätten nur schlechte , ungastliche Sitten , daß sie einen Fremden gleich von vorn herein nach dergleichen fragen dürften , und ihm nicht mindestens erst mit einem Ehrentrunk entgegen kämen .
Darüber wollte Einer das Gesicht verziehn , und mich auslachen ;
den schlug ich auf seinen Mund , daß er an die Erde fallen mußte , und ging fort .
Die Uebrigen hatten auch nicht eben allzugroße Lust , mir nachzukommen .
Da schritt ich um den Bau herum , und weil ich an schärfere Felsenpfade gewohnt bin , klomm ich leicht über all das Gemäuer herüber , und nachher zu Euch hier das Geländer des Ganges herauf .
Hört mich nun übrigens geduldig an , so werdet Ihr merken , daß kein einziges Thorenwort auf meine Zunge kommt . «   Isolde setzte sich kopfschüttelnd auf einen Vorsprung der Mauer , sah ' eine Weile sinnend vor sich nieder , und sagte dann endlich : » Ihr seyd ein wunderlicher , unerhörter Gast .
Aber redet nur . «  
» Das wird sich leicht thun lassen , « entgegnete Thiodolf , » denn horcht einmahl , welche anmuthige Horn- und Zitherklänge aus dem Burghofe herüberrauschen .
Davor spricht es sich ganz unvergleichlich aus treuem Herzen heraus .
«  
In der That ließen sich mannigfache Töne von blasenden und Saiteninstrumenten durch die Hallen des Gebäudes vernehmen .
Sie kamen von einigen Troubadours , welche dorten eine kunstreiche Uebung hielten .
Thiodolf aber hub seinen Spruch folgendermaßen an :   » In den nordischen Gegenden , wo ich herkomme , gibt es zarte Geister , die können den hellen Tag nicht vertragen .
Bei Nacht und Mondschein ist es ihnen vergönnt , ihre zieren Reigen zu tanzen , aber ein einziger Blick der scharfen , gewaltigen Sonne verwandelt sie in Stein .
Nun war aber einmahl ein hochmüthiges Mädchen unter ihnen : die meinte , wenn sie nicht im Sonnenlichte tanze , kühn und stolz , wie die stärksten Wesen in aller Welt , tanze sie gar nicht .
Da that sie denn endlich auch , aller treuen Gegenreden unerachtet , nach ihrem Willen , und ein kalter , unerquicklicher Stein ward , die noch kaum aller Jugend Sehnsucht und Blüthe gewesen war .
Möchtest du auch gern zum Stein werden , Isolde ?
«  
Das Fräulein sah ihm stolz und strenge in die Augen .
–   » Jüngling , « sagte sie , » Ihr sollt Euch alsbald entfernen , ich höre wohl , daß Ihr auch nicht die leiseste Ahnung habt von dem , was mir das Herz bewegt . «   » Nicht ? «
lächelte Thiodolf zurück , » in meinem Herzen so gut , wie in Euerm , gehen die Mahnungen eines übermüthigen Stolzes bisweilen auf .
Aber ich thue wie ein ächter , kräftiger Nordlandssohn , und trete ihnen auf den Nacken , daß sie die Lust zum Sprechen verlieren .
Das könnt Ihr , armes , schwächliches Weibsbild nun freylich nicht , so schön und stolz Ihr auch immer aussehen mögt , und ich habe deßwegen ein herzliches Mitleiden mit Euch .
Nun , seyd nur immerhin ruhig .
Allvater hat Euch einmahl zu nichts Kräftigerem erschaffen .
«  
Isolde lächelte hochmüthig gegen Thiodolf hin , oder versuchte es doch zu thun , aber er sagte sehr ernsthaft :
» O macht dergleichen häßliche Gesichter nicht ;
sie kleiden Euch nur schlecht , das dürft Ihr mir glauben , ja , ich kann Euch noch mehr sagen , Euer weißer Christ hat gewiß in seinem ganzen Leben niemahlen so ausgesehen . «  
» Wie sprichst du denn : Euer Christ ! « entgegnete Isolde verwirrt .
» Bist du denn ein Heide ? «   » Mag ich seyn , was ich will , « rief Thiodolf , » ich bin in diesem Augenblick wahrhaftig was Bessers , als Ihr , denn Ihr weiset mich hochmüthig von Euch ab , und ich bringe doch Freud ' und Frieden in reichem Maße herein . «  
» Zeige mir Freud ' und Frieden , wenn ich dir glauben soll , « sprach Isolde , ohne daß sie vermocht hätte , ein Auge vom Boden zu bringen .
Ein zartes Morgenroth flog über ihre Wangen hin .  
» Ach du Gottesbotin , « seufzte Thiodolf , » wenn du so gar anmuthig aussiehest , wie eine Himmelsblume , muß man Alles in Demuth vor dir bekennen .
Ich dachte nämlich so , ihr Vater soll der armen , freundlichen Malgherita Verzeihung schenken , und da will ich das hochmüthige , trotzige Ding , die Isolde , die meint , es seye kein einziger Rittersmann für sie gut genug , aus ihrer Burg allenfalls mit Gewalt entführen , und meinetwegen nach Christensitte heirathen .
Ziehen will ich sie mir alsdann schon nach meiner Hand .
So ist uns Allen geholfen :
der Vater hat die älteste Tochter verehlicht , und zwar an einen nordischen Fürstensohn , Pietro und Malgherita finden Huld bey ihm , Isolden wird der starre
Sinn gebrochen , und ich – i nun , an sich muß ein tüchtiger Kerl immer zuletzt denken , und ein Weib mag so böse seyn , als es will , die Lust an kühnen Abentheuern kann es mir dennoch nicht verbittern .
«   » Ich träume wohl , du wahnwitziger Sprecher ! « sagte Isolde , mit der Hand über die Stirn fahrend .  
» Nein , Herrin , « erwiederte Thiodolf , » Ihr träumt eben nicht ;
aber Ihr vernehmt , wie es ein braver Nordmann mit seiner Ehefrau hält , wenn sie so ist , wie ich mir Euch vorgestellt habe .
Ach , aber Ihr seyd viel anders .
Liebe , schöne , großherzige Isolde , was ich dem Pietro und seiner Frau zu Willen gethan hätte , thu ' ich nun mir ganz allein zu Willen .
O reicht mir Eure schöne , stolze Hand .
Bitte , liebe Isolde .
Hört doch , wie die Harfen drein lispeln von jener Seite herüber .
Die mögen meine Sache führen ;
ich armer , ungeschickter Nordmann , fühl ' ich wohl , kann es nicht so recht .
«  
Es war fast , als stehe Isolde im Begriff , dem wunderlichen Gerede mild zu erwiedern .
Aber die Klänge , die sich eben erst mit schmeichelndem Geflüster herüber gewogt hatten , fuhren urplötzlich triumphirend und feyerlich empor , so daß Isolde sich wie eine Kriegerin aufrichtete , sprechend : » von hinnen , frevler , bethörter Mensch !
Was in Euerm schneeigarmen Nordlande für Zauber gelten mag , gilt doch glücklicherweise hier nicht dafür .
Eure Frechheit ist mir kund geworden , und ich sage Euch , daß ich mich nimmermehr zu Euch herablassen werde , und je minder , je überdreister Ihr Euch betragt .
«   » Oho , « sagte Thiodolf , » Umstände verändern die Sache .
Nun bleibt es dennoch bey der Manier , die ich mir zuerst vorgenommen hatte .
Denn Pietro und Malgherita dürfen auf keine Weise darunter leiden , und ich will schon sehen , wie ich mit dir zurecht komme , du schönes , ungezognes Ding ! «   Damit schwang er Isolden auf seine Arme , und sich mit ihr über das Geländer des Bogenganges hinab .
Eben so ging es auch durch den Garten hin , und sie war viel zu erschreckt und betäubt durch ein so unerhörtes Verfahren gegen sie , um nach Hülfe rufen zu können .
Vor Thiodolfs Zorn und gewaltiger Heldenkraft möcht ' es auch vielleicht nicht gar viel geholfen haben .  
Zweytes Capitel .
Während dieses vorfiel , hatte sich zu den im Kastanienforste Harrenden ein Waidmann gesellt , vor dessen Erscheinung Malgherita heftig zusammenbebte , und sich fester in ihre Schleyer hüllte .
Er war ein großer , herrlicher Mann , von mehr , als männlichem Alter , herrisch und stolz in allen seinen Bewegungen , und dennoch höflich , oder vielmehr huldreich gegen die Fremden .
Wenn vor einer lebhaften Wendung , wie sie bisweilen seltsam genug zwischen sein etwas abgemessenes Wesen einfuhr , die Locken von seiner Stirn zurückwehten , und die sonst tief in's Gesicht hereinhängenden Federn des Baretts , ward man eine gewaltige , hoch über die Augen hinliegende Narbe von einer ungeheuern Hiebwunde gewahr .  
Als sich der vornehme Jäger einmahl abwandte , um an die Nordmannen eine Frage wegen ihrer langen und gewichtigen Wurfspeere ergehen zu lassen , flüsterte Malgherita in Pietro's Ohr : » frag ' ihn doch , wo er die entsetzliche Narbe her hat , o frag ' ihn doch gleich .
Mir gerinnt sonsten vor schrecklichen Zweifeln noch völlig das Blut .
«  
Als sich der Fremde nun wieder zu ihnen kehrte , sagte der toscanische Ritter : » lieber Herr , wollet uns verkünden , wer Euch so mächtig über Eure Stirne gezeichnet hat , dafern es Euch nämlich nicht entgegen ist , davon zu sprechen . «  
Der Waidmann schwieg eine geraume Zeit lang mit schwermüthigen Mienen still .
Dann sagte er endlich , auf die fern heraufleuchtende , große Freyherrnburg zeigend :   » In jener Veste ist ein Bogengang , welcher schon oftmahlen höchst gräuliche , sinnverwirrende Dinge gesehen hat .
Von dorten ist mir auch einstmahlen meine jüngste Tochter geraubt worden – denn ich bin der Burgherr , – und weil ich erwachte vor dem Geräusch , und in der Dunkelheit leise herzugeschlichen kam , – ich glaube , mein großer Ahnherr Huldibert hat mich geweckt , – sprang der Entführer mit gezückter Klinge mir entgegen .
Er mag mich für den Schloßvogt gehalten haben , denn so gottlos war er doch wohl nicht , sich wissentlich an dem Vater seiner Geliebten zu vergreifen .
Kurz , er hieb mir diese tiefe Wunde , und ich fiel ohnmächtig auf den Gang hin , wo man noch die Blutflecke von jener Begebenheit her sehen kann , ich habe auch einen schweren Bann darauf gelegt , daß man sie nicht weglösche .
Enkelkinder und Urenkelkinder sollen noch davon erzählen . «  
Damit schauderte er zusammen , wie vor seinen eigenen Worten , und starrte schweigsam vor sich hin .
Wieder erhub er dann seine Stimme , und sagte :   » Ich habe den Flüchtigen eine Verwünschung nachgeschickt , und das kann Jedermann wissen , wie auch den ganzen abscheulichen Vorgang selbst , damit sich irgend ein andres , zum Bösen geneigetes Kind daran spiegle , und Leib und Seele errette , ich habe meine Tochter vermaledeyet , daß sie nicht eher ein gesundes Kind auf ihrem Schoße wiegen kann , als bis – «   Er verstummte abermals , und setzte nach einer Weile hinzu :
» nun , die Bedingung ist unmöglich genug , und gehört eben nicht hierher .
Daß aber die Verwünschung fest liegt , ist die Hauptsache , und sie liegt fest , Ihr Kinder , auf den Vervehmten ;
Ihr könnt es mir glauben . «  
Er lächelte ingrimmig vor sich hin ;
Malgherita stieß einen ängstlichen Schrei aus .
Da richtete sich der große Freyherr langsam in die Höhe , starrte bald die Dame , bald den Ritter an , und sagte endlich : » den Entführer hab ' ich zweifelsohne vor Augen ;
vielleicht wohl gar die Entführte auch .
Schlagt mich hier gleich todt , Ihr frevelhaften Geschöpfe .
denn ich sag ' es Euch , Ihr seyd außerdem rettungslos verloren . «  
Nicht Pietro , nicht Malgherita wußten sich zu regen , und der große Freyherr schritt dräuend und in sein Horn stoßend durch die Kastanienschatten davon .
Da rang die erschreckte Frau ihre Hände , und weinte heiße Thränen , und die Worte , welche sie hervorbringen konnte , hießen nur : » Flucht ! « und abermals : » schnelle Flucht ! «
– Wohl widersetzte sich Pietro ihrem Begehr , darauf beharrend , daß man Thiodolfs Rückkehr abwarten solle , oder sein Zeichen mit dem Horne ;
wohl betheuerten die tapfern Isländer , es solle ihr nicht das mindeste Uebel begegnen , und käme der Freyherr auch mit einem ganzen Heer ;
sie beharrte dabey , man solle flüchten in das Schiff zurück , wenn man noch irgend Liebe und Ehrfurcht für sie hege .
Da sagten die Islandskrieger endlich zu Pietro : » lieber Herr , Ihr thut großes Unrecht , wenn Ihr dem holden Bildchen nicht augenblicklich Folge leistet .
Zu dessen Deckung sind wir hierher beordert an das Land .
Es steht denn also einzig und allein bey ihr , was da geschehen soll , und was nicht .
«   Das ließ sich Pietro , dem die ganze Welt nur wie ein Ring vorkam , als dessen Edelstein Malgherita leuchte , gar gern gefallen .
Er fragte sein zartes Lieb noch einmahl nach ihrem Willen , und als sie voll ängstlicher Eile nach dem Meere hinauswinkte , und geboth , es solle Niemand hier zurück bleiben , damit dem zürnenden Vater jede Spur verschwinde , betraten Alle zusammen den Nachen , und flogen mit eiligen Ruderschlägen nach dem großen Fahrzeuge zurück .  
Drittes Capitel .
Nicht lange nachher , da kam Thiodolf mit Isolden auf den bezeichneten Ort im Walde , und ihn verlassen findend , sah er mit zornigen , feuersprühenden Augen um sich her .  
» Entschwunden ? « rief er aus .
» Hat denn die Erde ihren Schlund aufgethan , oder die Luftgeister ihre Flügel ?
Denn so spurlos hätten sich doch sonsten gewißlich meine ruhmvollen Isländer nicht vertreiben lassen .
Waffen müßten doch auf allen Fall hier umherliegen , und Todtengebeine die Menge .
Aber ich will schon gleich eine Warte finden , von der Eins gehörig um sich sehen kann . «  
Und damit klomm er einen gewaltigen Kastanienbaum hinauf , nach Isolden zurückrufend : » mache dir nicht etwa unnöthige Mühe , Kind , mit dem Davonlaufen , in einer ganz , ganz kleinen Weile hätt ' ich dich ja dennoch wieder ein .
Wenn ich dir rathen soll , so bleib du hier ruhig unter dem Kastanienschatten . «  
Isolde that nach dem wunderlichen Gebot .
Wie eine schöne Bildsäule hielt sie sich unbeweglich zwischen dem Gezweig , aber sie glich auch einem Steinbilde darin , daß sie todtbleich aussahe , und die Augen ohne Leben , und in furchtbarer Starrheit unter der schönen Stirne hervorblicken ließ .  
Da kam ein geschmückter Jüngling durch den Forst gegangen .
Glykomedon hieß er , und war aus der großen , griechischen Kaiserstadt Konstantinopolis gebührtig .
In vielerley zierlichen Künsten geübt , dem Handelsverkehr und der Ritterschaft gleich emsig ergeben , aus edlem , dem Kaiserhause verwandtem Geschlecht entsprossen , und dennoch an kaufmännischen Verbindungen reich , hatte er gewußt , sich gleich achtbar in der großen Stadt Marseille , und in der Burg des großen Freyherrn darzustellen .
Wie er nun im wallenden Federnschmucke seines Baretts , einen reichgestickten , rothleuchtenden Mantel um sich her fliegend , an der Seite ein köstliches Schwert , durch die Hainesschatten heran kam , streckte Isolde bittend die rechte Hand nach ihm aus , legte aber auch zugleich den Zeigefinger der linken , Stillschweigen gebiethend , auf ihren blühenden Mund .
Glykomedon , schon längst sich nach der Liebe der schönen Herrin sehnend , trat mit schlagendem Herzen leise hinzu , aber ein zweiter Wink Isoldens , der den im Kastanienwipfel um sich schauenden Eisriesen kund gab , störte ihm sein freudig kühnes Hoffen .
Einige flüsternde Worte der Dame sagten , was hier zu thun sey , aber er griff nicht , wie sie es gemeint und gewollt hatte , nach dem glänzenden Schwert an seiner Hüfte ;
vielmehr stand er nachdenklich , und wie es schien , etwas zweifelnd still , hin und her einen scharfen Blick nach dem Kastanienwipfel empor sendend .
Plötzlich aber riß er den rothen Mantel von seiner Schulter , hüllte Isolden darein , und drückte ihr sein Federnbarett auf das Haupt , sie zugleich – wie Freund dem Freunde zu thun pflegt – unter den Arm fassend , und mit ihr tiefer in die Hainesschatten hinein wandelnd .  
Des jungen Isländers Adlerauge hatte bald darauf ausgemittelt , hier seye keine Spur von Pietro und Malgheriten , oder auch nur von seinen Waffengenossen an der Küste mehr vorhanden .
Als er hinabblickend , nun auch Isolden vermißte , fuhr er voll ingrimmigen Zornes , den Baum hinunter , und weil er nichts weiter wahrnahm , als die ruhig durch die Laubgänge hinwandelnden Jünglinge , rannte er ihnen gewaltigen Schwunges nach , und holte sie auch mit wenigen Sprüngen ein .  
» Ihr Knaben , sagte er , habt Ihr nicht eine schöne , hohe Jungfrau gesehen , die von der Gegend aus , wo ich her komme , irgend nach einer Stätte hinläuft ?
Etwa nach der Burg dort oben ?
Verhehlt mir nichts , Ihr geputzten Kerlchen , bitt ' Euch sehr , denn ich könnt Euch wohl sonst in meinem Grimme noch gar zerreissen .
«  
Isolde bebte heftig , und verhüllte ihr Antlitz noch tiefer in den leuchtenden Mantel , Glykomedon aber wandte sich mit anmuthiger Geberde rechts , und sagte : » dort hinauf , lieber Herr , sah ' ich sie laufen , und mir schien es in der That , als richte sich ihr Weg nach der Burg . «  
Darauf ging er mit Isolden links in das Gebüsch hinein , und Thiodolf beflügelte seinen Lauf , die ihm angewiesene , entgegengesetzte Bahn entlang .  
Er war noch nicht weit gerannt , da begegnete er einem Geschwader des großen Freyherrn , das auf Kriegsweise gegen den Strand herzu geritten kam .
Er wollte der Schar ausbeugen , um seinen Lauf nicht zu hemmen , aber zwey andre Haufen zogen in Verbindung mit jener einen Halbkreis bis an das Meer , untereinander durch einzelne Schützen und Reiter verbunden , und bemüht scheinend , Alles aufzufangen , was sich in dem Raume , welchen sie durchzogen , betreten lasse . – » Macht Platz ! « rief Thiodolf ihnen zu ;
sie achteten dessen nicht , und rückten nur schlachtfertiger und sorgsamer heran .
Noch dazu rief ein großer , in Jägerpracht leuchtender Herr – es war der große Freyherr – von seinem schlanken Grauroße herab : » im Kastanienwalde find ' ich sie nicht .
Fangt mir Den ein .
Der muß mir Kunde geben «   » Muß ich ? « rief Thiodolf zurück .
Und von zwey Wurfspeeren , die er in der Hand schwenkte , warf er einen so schnell und sicher , daß er das Roß eines auf ihn ansprengenden Jägers durchbort in die Gräser niederstreckte .
Die andre Lanze schleuderte er , wie zum Spiel , gewaltig in die Höhe , und fing sie wieder , langsam seinen Rückweg nach dem Meere antretend , und den Verfolgern bisweilen die leuchtende Stahlspitze entgegen haltend .
Sie wurden etwas langsamer in ihrem Treiben , und es machte sich kein Einzelner mehr gegen ihn vor , da sie ihn alle , wie ein bereits umschloßnes und gefangnes Wild ansahen , das bald vor der ungeheuern Uebermacht ganz von selbsten erliegen müsse .  
So gelangte der Isländer an den Strand , wo sie ihn ganz gewiß zu fassen vermeinten , und die Nächsten sich mit Mänteln und Schilden deckten , um dem Lanzenwurf , womit seine bewehrte Rechte noch drohte , zu entgehen ;
aber Thiodolf sprang leicht in das Meer , als seye das nur ein Bad , zum freudigen Spiel bereitet , und schwamm mit gewaltigen Armesschlägen nach seinen Schiffen zurück .
Kaum besannen sich die staunenden Verfolger genug , um ihm einige Armbrustbolzen nachzuschicken , die unschädlich im Wasser verzischten .
Thiodolf aber war dadurch erzürnt worden , denn als ihm ein Nachen von den Schiffen entgegen kam , und er sich hinein geschwungen hatte , warf er seinen Speer nach dem Ufer zurück , und heftete damit den kühnsten Schützen entseelt an den Grund , ausrufend : » da habt Ihr noch ein kleines Andenken .
Nehmt Euch künftig vor meines Gleichen in Acht !
«   Viertes Capitel .
Auf das Schiff getreten , sandte Thiodolf entsetzliche Blicke um sich her .
Die Berserkwuth , sah man wohl , begann ihr ingrimmiges Spiel in seinem Geist .
Er schaute starr auf Pietro hin , prüfte mit grausiger Sorgfalt die Schneide einer eben ergriffenen Streitaxt , und sagte zu den Schiffsleuten :   » Anker los !
Die Segel den Winden !
Hier ist Alles verfehlt , und meine Rache kann ich während des Fahrens recht gut nehmen , ihr sollt ein etwas blutiges Schauspiel sehen , aber ein merkwürdiges . «  
Die Mannschaft beyder Barken wagte nicht das mindeste gegen den Willen des zürnenden Helden einzuwenden , und stach in See .
Er aber ging voll schauerlicher Gelassenheit anfänglich hin und her , und endlich langsam , die Streitaxt hoch geschwungen , gegen Pietro zu , welcher , wohl fühlend , daß keines seiner Worte hier eine Vermittelung bewirken könne , sich zum Kampf auf Leben und Tod bereit machte .  
Da stellte sich auf einmahl , in unerhörter Furcht alle gewohnte Furcht besiegend , Malgherita zwischen die Fechter .   » Thiodolf , « – sagte sie , und zeigte auf ihr schlagendes Herz , – » hierher deine Waffe , dir gilt es ja wohl gleich , ob du mich so tödtest , oder mit Schrecken und Jammer , und ich bin wahrhaftig die Schuldige . « ,   » Das glaub ' ich nicht , « entgegnete Thiodolf , » und mag es auch gar nicht glauben , denn mir ist damit gedient , daß ich Einen vor mir habe , an dem ich Rache nehmen kann .
Mache dich mir aus den Augen , du möchtest wohl vergehen vor meinem Anblick , wenn der alte , finstre Geist meines Hauses erst volle Gewalt über mich gewinnt .
Konntest ja schon den Hella nicht wohl ertragen .
Mache dich fort , sag ' ich Dir . «   » Nimmermehr ! « seufzte die bleiche Jungfrau .
» Ich weiß , daß ich nun sterben werde , aber mit Pietro will ich sterben .
Und hier , so ganz dicht vor der Todespforte , beschwör ' ich es Dir , ich ganz allein bin Schuld an Allem ;
ich ganz allein habe gebothen , den Strand zu meiden .
Du hattest ja gesagt , du wolltest dir alleine helfen . «  
» Das hatt ' ich wohl freylich ; « sagte Thiodolf mit gemäßigtem Grimm , ließ die Streitaxt sinken , und sah eine Weile starr in Malgheritens Angesicht .
Endlich rief er aus : » wie das Kind da sogar den Bersekerzorn beschwören kann mir ihren holden Augen !
Ach , und sie gleicht Isolden doch sehr , wenn sie auch freylich nur ein ganz kleines Bildchen von ihr ist . «  
Damit warf er die Streitaxt von sich , ging freundlich auf Pietro zu , und sagte :
» aber mein guter Waffenbruder , warum zogst du denn eher vom Lande , als ich ins Horn stieß ? «  
Wie er nun von Allen vernahm , das habe Pietro durchaus nicht gewollt , und es seye nur auf Malgheritens ängstliches Bitten und Befehlen geschehn , ward er sehr nachdenklich und still , und sprach endlich zu einem der ältesten Isländer : » wenn ich mich jemahls wieder so toll erzeige , geb ' ich dir Vollmacht , mich halten zu lassen , und nöthigenfalls auch Bande um mich zu werfen , ich hätte ja lebenslang keine Ruhe wieder gehabt , wäre mir da der liebe Bruder so unverdient vor meiner eignen Hand gefallen .
«  
Der alte Mann sah ihn kopfschüttelnd an , und sagte : » Herr , ich glaube , Ihr könntet eher uns alle zusammt binden , als wir Euch , und absonderlich , wenn Ihr erst einmahl von der rechten Beserkerwuth besessen wäret . «  
» Ja , das kann freylich wohl seyn , erwiederte Thiodolf bedenklich , und um so schlimmer ist es mit mir und der ganzen Schiffsgenossenschaft bestellt . «  
Darauf seufzte er tief , setzte sich an's Steuer , und man konnte den ganzen Tag über kein einziges Wort von ihm herausbringen , so freundlich und nachgiebig er sich auch übrigens gegen alle Menschen betrug .  
Am Morgen nachher sah er vergnügter aus .
–   » Ich werde mich gewaltig in Acht nehmen ; « sagte er , Pietro's und Malgheritens Hände fassend .
» Und wenn es demungeachtet aufblitzen und aufdonnern will in mir , so erzählt mir nur gleich die Geschichte , wie der weiße Christ am Seestrande zu seinen fischenden Jüngern kam in den Nebeln der Morgendämmerung , ich weiß nicht , wie es zugeht , aber davor wird mir immer so sehr sehnsüchtig und weich und freundlich zu Muthe .
Was nun unsre jetzigen Angelegenheiten betrifft , lieben Kinder , so laßt Euch erzählen . «  
Und damit berichtete er ihnen Alles , was er gewollt hatte , und was ihm mislungen war , wobey Pietro und Malgherite wohl bisweilen über seine wunderlich wilde Treuherzigkeit lächeln mußten , er selbst aber gar nicht begreifen konnte , warum nicht Alles auf das allerbeste abgelaufen sey .
Endlich setzte er hinzu , er wolle sie beyde nur erst sicher nach Toscana führen , dann jedoch wieder umkehren , Isolden nachhohlen , und die Versöhnung ganz gewißlich auf seine Weise zu Stande bringen .
–   » Redet mir nichts ein , Kinder , schloß er seinen Spruch , ihr versteht Euch , wie ich wohl merken kann , doch nicht so recht auf nordländische Anschläge , und weil schlimmsten Falles nur meine eigene Haut dabey draufgehen kann , und die meiner verbundenen Genossen , hat auch Niemand nach der Geschichte zu fragen , als ich . «   Fünftes Capitel .
In dem blühenden Lande Toscana saßen eines schönen Abends mehrere Hirten beisammen unter laubigem Gezweig , vor sich das von goldnen Abendlichtern angestrahlte Meer .
Der Aelteste von ihnen rührte eine Guitarre , zu deren Klängen ein Andrer etwa folgende Worte sang :   » Einsam schaut vom Rasenhügel Gräfinn
Laura's helle Burg ;
Schwalb ' und Meis ' und sonst Geflügel Zieht den öden Hof hindurch .   Ritter sonst mit art'gem Minnen Hielten Tanz hier und Turnier
Wie so plötzlich nun von hinnen Alles Leben , alle Zier ?  
Trotzend auf Korsarenschiffen
Kamen Mohren , scharf bewehrt , Daß sie just das Schönste griffen , Sagt , wer hat sie das gelehrt ?  
Abgepflückt die beste Blume
Aus dem ganzen blüh'nden Strauß !
Zu Toscana's Schmuck und Ruhme , Ritter , ziehet rettend aus ! «  
» Es hat sich was damit ! « sagte ein Dritter .
» Freilich ziehen unsre Ritter fort von hier , aber der nach Florenz , und jener nach Siena , und noch einer nach Pisa , und während solch ein Stadtadel seine wunderlichen Streiche dorten verübt , und seine Launen spielen läßt mit eignem und Bürgerblut , bleiben unsre Küsten allen Seeräubern offen .
Seht , wie viel der schönen Kastelle rings umher auf den Hügeln glänzen , und alle stehen sie leer , wie der geraubten Gräfinn Laura Schloß . «   » Wäre nur der Marchese Pietro von Castelfranco noch hier ! « sagte der , welcher gesungen hatte .
» Der zeigte sich doch recht als der Spiegel unserer Ritterschaft , und hätte den Unfug gewiß nicht gelitten ;
zumal , da die Gräfinn Laura seines seligen Vetters Gemahlin war . «  
» Da kommt's noch drauf an , « erwiederte der Erste , » ob er viel darum gethan hätte .
Du wirst dich ja noch erinnern , wie der Graf Paolo starb .
Der unbekannte Ritter in mohrischer Tracht , dessen Lanzenspitze ihn bey'm Turnier in seinem eignen Burghof tödtlich traf , ist allen Gästen unheimlich vorgekommen , fast wie ein Hexenmeister , und die schöne Gräfinn blieb nicht alles Verdachtes frey .
Sie wollen behaupten , eben aus Unwillen über sie seye der Marchese Pietro in die Welt hinausgezogen . «   » Mag er 's gethan haben , warum er will ! « sagte der alte Hirte .
Schlimm genug für uns bleibt es immer .
Ach , wie so betrübt Castelfranco von den Bergen herunter sieht !
Es gleicht schon beynahe mehr einer Trümmer , als einer Burg , denn ob auch die Steine alle fest aufeinander stehen , so fehlt doch mit dem Burgherren die Seele darin .
Laßt es noch eine kurze Zeit so verlassen und so verschlossen bleiben , und Ranken grünen aus dem Gestein hervor , und Bäume schatten von den den Thürmen statt der Fahnen herunter , ja , mir ist , als lägen bereits Wall und Thor und Mauer übereinandergestürzt , und als sähe ich schon neugierige Reisende nach den Ruinen wallfahrten .
«  
Alle wurden in diesen trübseligen Gedanken sehr still , da fuhr plötzlich Einer aus dem Kreise erschrocken in die Höh ' . – » Daß es alle Heiligen erbarme ! « rief er aus .
» Ein normannisches Seeräuberschiff kommt mit schwellenden Segeln heran .
«   Aufblickend sahen Alle dieselbe bedrohliche Erscheinung , und während Einer nach Waffen rief , der Andre nach Bothen , der Dritte vorerst die Herden tiefer in's Land treiben wollte , sagte der alte Hirt : » übereilt Euch doch nicht so , Ihr Kinder , mit unnöthiger Noth , ihr könnt ja sehen , daß sie eine Friedensflagge aufziehn .
Geht ihnen nur hübsch freundlich entgegen , und damit ist Alles gut .
«  
Es wollten wohl Einige noch Zweifel vorbringen , und meinten , das mit der Friedenflagge möge auch vielleicht nur rauschende Verlockung seyn .
Darüber schalt aber der alte Hirte mit sehr ernsthaften Worten , ihnen zu Gemüthe führend , das Fahrzeug gebe sich ja nicht etwa als ein muselmännisches , sondern deutlich als ein normännisches zu erkennen , und Normannen , wisse man doch , trieben mit ihren Bannern und Flaggen keinen Spott .  
Da thaten sie auch Alle nach des alten Mannes Rath , und befanden sich wohl dabey , denn die Ankommenden hatte Thiodolf voraus gesandt , um die Kunde von Pietro's und Malgheritens Ankunft in Schloß und Gegend zu verbreiten .  
Eine festliche Regsamkeit erhub sich alsbald auf der ganzen Küste .
Mit Blumengewinden zogen die Mädchen , mit köstlichen Früchten und glänzenden , in der Luft wehenden Tüchern die Frauen heran , ihre Väter und Männer , je nachdem sie Ackerleute , oder Hirten , oder Jäger waren , mit blankgeschliffenen Sensen und Stäben und Waffen .
Die Kriegsleute , welche noch in der Gegend weilten , gewohnt , unter dem Banner des alten Stammes von Castelfranco zu fechten , sammelten sich gleichfalls , und rückten zum freudigen Empfange an .
Derweile läuteten die Glocken aus den nahen Dörfern , und viele Zithern schwirrten , wie lustige Frühlingsvögel dazwischen .
Was aber die Mädchen und Frauen für anmuthige , bald neckende , bald sehnende Lieder anstimmten , das läßt sich nur dem andeuten , der ähnliche Juniusklänge des Südens bereits im Sinne trägt .  
Die Liebenden landeten .
Und während sich Pietro durch sein ritterlich freundliches Wesen , Malgherita durch ihre Schönheit und zarte Huld aller Herzen gewann , schritt Thiodolf , wie in einem wachen Traume , neben den beyden her .
Bald starrte sein Blick empor in die tiefgrünen Baumwipfel , die so anmuthig mit ihren röthelnden Früchten gegen die lichte Himmelswölbung abstachen , bald streifte er über den reichblühenden Rasenteppich hin , und weilte dann wieder auf irgend einem leuchtenden Sommerhäuschen und dessen funkelnden Gärten ;
selig lächelnd und seufzend sagte er in sich selbst hinein :   » Oheim Nesiolf hat doch wahrhaftig nicht gelogen , wenn er von den herrlichen Südlanden sprach .
Aber freylich , ein bischen träge nur und hölzern hat er 's vorgebracht , der arme Mann ! «   »
Und das Alles findet Ihr erst hier ?
« sagte Malgherita lächelnd .
» Ihr könntet mich böse damit machen , daß mein holdes provenzalisches Mutterland so weit hinter Toscana zurückstehen soll . «  
Er aber erwiederte freundlich : » damals , Malgheritchen , gab ich nur auf Euch Acht , und , allen Göttern sey es geklagt , hinterdrein viel zu viel auf die ungezogne , ach , so wunderschöne Isolde ! «  
Man war über diese Gespräche in die Burg gelangt , wo schon die Spuren der Unbewohntheit und Vernachlässigung ziemlich im allgemeinen Freudeneifer hatten weggeräumt werden können .
Auf jeglichem Gesichte lag Sonnenschein , nur ein augenblicklicher , aber sehr finstrer Schatten flog über die Züge des edeln Ritters Pietro hin , als man der Wittwe seines Vetters , der schönen , durch Barbaresken entführten Gräfinn Laura gedachte .
Thiodolf meinte , es sey eben um der Entführung willen , und stand schon im Begriff , seine Ritterdienste zu ihrer Errettung zu verheißen , da sagte der Marchese : » kümmre dich um die Verworfne nicht .
Möchten sie meine Augen nimmermehr wiedersehen ! «
– » Ja , « erwiederte Thiodolf , » der Wunsch kann nun auf diese Weise sehr leicht erfüllt werden , und wenn es dir so recht ist , ist mir's auch recht . «  
Damit setzte er sich lachend zu Pietro und Malgherita an den von herrlichen Weinen und glühenden Früchten prangenden Tisch , wobey er wider alle Gewohnheit sein klirrendes Silberschwert Rottenbeißer von sich warf , versichernd , hier sehe es gar zu hübsch und lustig aus , als daß irgend von kaltem Eisen die Rede seyn dürfe .   Sechstes Capitel .
Mit beynahe kindischer Lust aß Thiodolf von den goldnen Südfrüchten , ließ die glühenden Weine gegen das Licht im geschliffnen Glase funkeln , und sie dann lächelnd in langsamen Tropfen über seine Zunge rinnen . – » Singe doch , Malgheritchen , singe doch , «
bath er mitunter , » ein Liedchen zu deiner Mandoline , und lieben Leute , thut die Fenster auf , damit die würzigen Luftwellen von draußen hereinkönnen , und die Strahlen des goldneren Mondes .
Kinder , es ist unaussprechlich herrlich bey Euch .
Ich will mir auch eine Burg oder ein Paar in der Nähe erobern , damit wir immerdar hier beisammen wohnen können . «  
Aber mitten in all ' der heitern Festlichkeit und Lust erhob er sich ernsthaft von seinem Sitze , sah nach den Sternen hinaus , schnallte sein klirrendes Silberschwert um , und sagte : » es wird Zeit , ich muß mir doch vor allen andern Dingen erst Isolden aus der provenzalischen Burg herüberhohlen , und somit , Ihr lieben , fröhlichen Freunde , habt gute Nacht .
«  
Alle Versuche , ihn von der Fahrt abzuhalten , waren vergebens .
Er blies sein Heerhorn zum offenen Fenster hinaus , daß die Sangvögel auf einen Augenblick davor verstummten , wie vor einem Donnerschlage , und alsbald sah man die Isländer im emsigen Gewimmel über hie mondhellen Wiesen eilen , nach dem Meere hinab , ihre Schiffe zur Abfahrt rüstend , und wunderliche , hier noch ganz , unerhörte Lieder dabey anstimmend .
Die Landesbewohner , Männer , Weiber und Kinder , wandelten ihnen staunend , aber zutraulich und freundlich nach .  
Derweile hatte Pietro alles Gefolge aus dem Saal gewinkt , und sich mit Thiodolf und Malgherita allein befindend , sagte er : » da du so bald scheiden willst , Waffenbruder , bin ich dir noch Rechenschaft darüber schuldig , wie es mit der Wittwe meines Vetters , der schönen , entführten Laura steht , damit du nicht etwa glauben mögest , es hindre mich irgend eine Unritterlichkeit daran , ihrem Entführer nachzueilen . «   »
Manchmal ziehn mir wohl dumme Gedanken durch den Kopf , « erwiederte Thiodolf , » aber so dumme doch hoffentlich nun und nimmermehr .
«   » Die Ferne taugt nicht zum Anwald , « sagte Pietro , » und mir ist , als würden wir einander in langer Zeit nicht wiedersehen . «  
» Das kann nun freylich wohl geschehn , « sprach Thiodolf , » denn ich möchte ungern ohne Isolden zu Euch zurückkommen , und mag seyn , daß es mir etwas schwer wird sie zu gewinnen .
Aber was du da von der Ferne sagtest , versteh ' ich nicht .
Mir kommt es gerade umgekehrt vor .
Weißt du ja doch , wie lieb mir Oheim Nesiolf und Muhme Gunhild erst am Herzen liegen , seit sie so hübsch weit von mir weg sind .
Und wenn du meinst , die seyen nur nicht sonderlich anmuthig zu beschauen gewesen – ach Herzensfreund , der schönen , hochmüthigen Isolde hat auch das Fernseyn eben keinen Schaden gethan .
Willst du mir aber etwas erzählen , so hebe nur in aller Götter Nahmen an , ich höre Geschichten gern . «  
Und Pietro sprach folgendergestalt :   » Als um die Hand der schönen Laura die erlesenste Ritterschaft von ganz Toscana warb , befremdete es Viele , daß der holde Preis meinem zwar edlen und reichen , aber ziemlich bejahrten Vetter Paolo zu Theil ward , ich selbst konnte mich um so minder darin finden , da ich wußte wie Laura ganz und gar in der untergegangenen Griechen- und Römerwelt lebte , deren Bildsäulen , Schriftrollen und andre Denkmale um sich her versammelnd , und wie der gute Graf Paolo an dergleichen Dinge wohl in seinem ganzen Leben nicht gedacht hatte .  
Dem mochte seyn , wie ihm wollte : Graf Paolo führte die schöne Herrin zum Altar , und beyde lebten eine geraume Zeit in großer Freudigkeit und unter mannigfachen Festen mit einander fort .  
Da kam endlich ein junger Sänger auf die Burg , der trug eine Lyra im Arm , wie sie die alten Hellenen zu schlagen wußten ;
er sang recht wunderlieblich , und gefiel der Laura in seinen wallenden mohrischen Gewanden sehr gut , obgleich ihn die mehrsten Leute selbst für einen ungetauften Mohren hielten . «
–   » Ungetauft ! « unterbrach ihn Thiodolf ;
» gut ! da möchte sie ihn immerhin geliebt haben .
Ungetauft bin ich auch .
Aber ein Mohr !
Pfui doch .
Die Kerls sollen ja schwarz aussehen wie die Nacht .
«   Pietro belehrte ihn lächelnd , auf den hispanischen und afrikanischen Küsten sähe man jetzt edle Araber hausen , die nicht eben braunere Farbe trügen , als Italiäner , und die man nur Mohren nenne , weil sie über das alte Mauritanierland herauf gekommen seyen .
Das ließ sich Thiodolf eher gefallen , und Pietro fuhr fort :   » Dem Grafen Paolo gefiel der Sänger aber dennoch nicht , und er trieb ihn einstmahlen bey Nacht und Nebel von der Veste aus .
Man weiß die nähern Umstände nicht , nur das weiß man gewiß :
Signora Laura that , als seye nichts Erhebliches vorgefallen , und wußte dem alten Herren hold und liebreich genug zu begegnen , um ihn dahin zu bringen , daß er an ihrem Nahmenstage ein glänzendes Turnier ausschrieb in seiner Burg , und selbst dabey auf das prächtigste geschmückt , und noch recht mannlich aussehend , in den Schranken erschien .  
Unser lustiges Jubeln verkehrte aber bald zum traurigen Ernst .
Ein unbekannter Ritter von seltsamer Tracht , und ungewöhnlichen Sitten im Rennen , traf den edlen Wirth mit so wunderlicher Geschicklichkeit durch's Visier , daß Paolo alsbald leblos auf dem Sande lag , während der als Friedenszeichen herabfliegende Schleyer der Dame uns Fechtern jedweden Ausbruch des plötzlichen Zornes untersagte .
Als wir nachher , zu Gericht und Urthel geordnet , den mörderischen Fremden zu erfragen strebten , war er auf eine unbegreifliche Weise verschwunden .  
Und eben so halb , und schlecht , und unsicher , Ihr Kinder , blieb es durch viele Monden lang mit dem Betragen der Wittwe .
Nicht Rache war zu nehmen , nicht Freundschaft und Vertrauen war zu halten ;
da entschloß ich mich , und zog hinaus , Burg und Vaterland und Verwandtschaft mit dem Rücken ansehend , mir ungetrübtes Glück aufsuchend in fremden Gegenden , und fröhlicheres Leben .
Das hat mir nun ein günstiger Himmel in Malgheritens Armen beschieden , und die unholde Schönheit ist hinweggerissen aus unsrer Nähe durch einen heilbringenden Sturm .
«   » Das konnte mit dem Weibsbilde nicht gut enden , « sagte Thiodolf .
» Ein altes Sprichwort bey
Uns zu Lande heißt : wirf dir Fluch und Schuld vom Nacken , sonst kannst du dir den Falken Glück nicht herunterlocken aus den Wolken . «  
Damit reichte er dem holten Paare treuherzig die Hände zum Abschied hin , schritt aus der Halle , und hieß sie zurückbleiben .
» Denn , « sagte er , » uns Allen dreyen , fühl ' ich wohl , ist etwas weh ' .
Da soll man sich doch den Stachel des Scheidens nicht so vielmahl in's Herz drücken , als es Schritte von hier an das Meeresufer gibt .
Frisch ein für allemal das Messer hinein gestoßen , und rasch wieder heraus .
Da heilt die Wunde bald und rein .
Gute Nacht , Kinder , Ich hab ' Euch von ganzer Seelen lieb .
«  
Und schon war er aus der Thür , und Pietro und Malgherita sahen einander bleich und traurig an .  
Aber auf Malgheritens Antlitz schwebte noch weit eine andre Blässe , als die , welche der Abschied mit seiner Wehmuth darüber hingelegt hatte .
Pietro merkte es wohl , aber er scheuete sich , darnach zu fragen , denn in ihm selbst regte sich ein ähnliches unheimliches Gefühl .  
» Hast du den Spruch behalten , womit Thiodolf schied ? « sagte Malgherita nach einer Weile ernst und feyerlich .
» Wirf dir Fluch und Schuld vom Nacken , sonst kannst du dir den Falken Glück nicht herunter locken aus den Wolken .
Pietro , wir locken ihn uns auch nicht herab .
Wenigstens so mühelos nicht , als wir es im kühnen Sinne gedacht . «  
Pietro wollte beruhigende Worte erwiedern , aber es war , als sey ihm die Zunge wie gelähmt .
Endlich brachte er hervor , ob es nicht Mühe und Noth genug sey , was sie durch den Schiffbruch , und den Isländischen Winter , und überhaupt so mannigfach bis jetzt erlitten hätten , aber Malgherita antwortete :   » Täusche dich nicht .
Wir sind noch nie an irgend einem Theil unsres Herzens angegriffen worden , und dahin muß es kommen , gewiß .
Noch hat das Schicksal nur neckend mit uns gespielt , es hat nur die Geigen gestimmt zum furchtbaren Tanze , aber unser Leichtsinn , und die Stirnwunde meines Vaters heischt mehr .
Du weißt ja , Pietro , ich trage ein Kind unter meinem Herzen , und schallet nicht der Donner jenes geheimnißreichen Vaterfluches auch noch in deine Ohren ? «   »
So dulden wir ja doch vereint ! «
entgegnete Pietro , und einander mit heißen Thränen umfassend , sanken sie zitternd zum Gebethe nieder .  
Derweile hörte man das jubelnde Singen der Isländer vom Strand herauf , die eben jetzt freudig in die helle Mondnacht hinaus segelten .  
Siebentes Capitel .
Nach einigen Tagen glücklicher Schiffahrt lag Thiodolf an den provenzalischen Küsten vor Anker .
Er hatte sich eine schattige Bucht ausersehen , wo er um so verborgner war , da nicht leicht Andre , als gerade kühne Isländer , diese schwierige Stelle zum Landungsplatz erwählen konnten .
Mit den Besten seiner Schar bestieg er einen nahen Hügel , von wo man fast in die Gassen der prächtigen Stadt Marseille hinein sah , und auch etwas entfernter die Burg des großen Freyherrn im Auge hatte .
Thiodolf schien einen Angriffsplan auf diese zu entwerfen ;
endlich aber sagte er : » man muß doch erstlich wissen , wie die Sachen stehen .
Darum werd ' ich hinabgehen , und mich in der Stadt erkundigen , welche ich mir ohnehin gerne näher besehen möchte . «
–   Seine Kriegsleute stellten ihm die Gefahr vor , in die er sich begebe , nach Allem , was er noch kaum erst an diesen Küsten angefangen habe , und baten , er solle lieber Einen von ihnen abschicken .
Aber davon wollte er nichts hören , meinend , das habe nie in der Weise seines Stammes gelegen , bey irgend einer Art von Gefahr zurück zu stehen , und als zwey der ältesten Isländer ihre Jahre und ihre Erfahrung gegen ihn geltend machen wollten , rief er funkelnden Auges : » zu Helfern seyd Ihr mir mitgegeben , zu Führern nicht ! «
worauf sie alsbald in Demuth verstummten .  
Da ward er sogleich wieder sanft , und sagte freundlich beruhigend :
sie werden mich auch nicht eben da drinne fressen .
Sollt ' ich aber dennoch ausbleiben , und Ihr erführet , sie hätten mich in Uebermacht erschlagen , da laßt es die Stadt nur hübsch entgelten ; kehrt das Unterste zu oberste und sorgt , daß ein tüchtiges Thiodolfsgrab daraus werde , so eins , das man weit in's Meer hinaussieht , wie einen hohen Berg . «  
Somit grüßte er noch einmahl freundlich , und schritt wohlgemuth auf die leuchtende Hafenstadt zu .  
Noch eh ' er sie aber erreichte , führte ein Weg , der sich durch die blühenden Felder hinschlang , und den er mit Verwundrung über dessen Zierlichkeit und Glätte verfolgte , ihn auf einen lustigen Anger , wo unter schattigen Lauben fröhliche Trinkgesellschaften saßen , und Musik durch die sonnigen Lüfte jubelte , während schöne Jungfrauen und Jünglinge Tanz hielten auf geebneten Stätten .  
Das gefiel dem freundlichen Thiodolf sehr wohl , und er wäre gern mit dabey gewesen , wußte aber nicht recht , wie er es anzufangen hätte .
Manchmal fiel es ihm wohl ein , auf's Gerathwohl irgendwo mitzutrinken , oder mitzutanzen , aber er meinte , die Leute könnten sich erschrecken , und stören dieses anmuthige Gelag wollte er auf alle Weise nicht .  
Einige sahen wohl staunend nach der riesigen Heldengestalt , und nach dem wunderlichen Hauptschmucke hin , aber man war in der reichen Handelsstadt zu sehr an Erscheinungen aus allen bekannten Welttheilen gewöhnt , um lange bey einer einzelnen zu verweilen , und so blieb Thiodolf einsam und sinnend , an seinen Wurfspeer gelehnt , mitten unter dem fröhlichen Gewimmel stehen .  
Es fiel ihm endlich ein hübsches Gebäude in die Augen ;
da hing ein grüner Kranz vor der Thür , und viele Leute gingen mit leeren Flaschen hinein , und kamen mit gefüllten zurück .
–   » Aha , sprach er zu sich selbst , das wird wohl dorten der Brunnen von all ' dem Wohlleben seyn , und man muß versuchen , wie man auch einen Trunk daraus abkriegt . «  
Er schritt hinzu , und fragte ein lächelndes Mädchen , die Speise und Trank an mehrere Herbeykommende austheilte , ob er wohl auch mit zu den Gästen gehören dürfe .
–   » Warum nicht , mein mein Herr Riese ? « entgegnete sie scherzend .
» Wenn Ihr nur Geld habt . «   » Geld ? « fragte Thiodolf .
» Was hat denn das mit der gastlichen Bewirthung zu schassen ? «   » Gar viel , « lachte das Mädchen zurück .
» Der Gasthalter gibt seine Gaben um's Geld , und habt Ihr kein Geld , so sind seine Gaben nicht für Euch . «   »
So ein Wirth möcht ' ich nun auch nicht seyn , « sagte Thiodolf kopfschüttelnd .
» Aber mir kommt dieser hier eben zu Paß .
Geld hab ' ich freylich nicht bey mir , – jedoch da ! – Kann ich dafür ein Paar Flaschen Wein haben , und zwar von dem recht feurigen , schäumenden , hellen ?
« –   Er brach eine Goldspange von seinem Mantel , und hielt sie dem Mädchen entgegen .  
» Zehn Flaschen , wenn Ihr wollt , und mehr ; « entgegnete diese , sich tief verneigend , und schnell nach der Spange fassend .
» Befehlt Ihr drinne zu trinken , oder unter einer Laube ? «   » Unter einer Laube , wenn's seyn kann , « sagte Thiodolf .
»
Und was die zehn Flaschen betrifft , – i , bringe du vor der Hand nur fünfe , aber ein bischen große .
Wir wollen nachher denn schon weiter sehen . «  
Man bediente ihn auf's eilfertigste , und er sprach , sich unter die duftende Laube niederlassend : » närrisch ist es wohl etwas , auf diese Art ein Gast zu seyn , nur müßt ' ich lügen , wenn ich sagen wollte , es wäre unbequem .
«  
Er hatte die eine Flasche schon fast geleert , da ward es ihm erst bemerklich , daß er nicht allein in der Laube war .
Ein kleiner , freundlicher Mann in sehr anständiger Tracht saß ihm gegenüber , und blickte lächelnd mit scharfen Augen auf ihn hin :
doch schwebte um den freundlichen Mund so viele Gutmüthigkeit , daß es immer schien , als seye der bereit , Alles zu verantworten oder zu entschuldigen , was etwa die klugen Augen entdecken möchten .
Thiodolf , der sich gern durchschauen ließ , weil sein Innres lauter war und hell , wie ein Spiegelglas , sah gleichfalls den Fremden lächelnd an , nickte ihm zu , und sagte : » es ist sehr hübsch hier ! «   »
Ja wohl , « entgegnete der freundliche Mann , » und ich habe mein rechtes Behagen darüber , daß Ihr das so mit kräftigen Sinnen empfindet . «   » Trinkt mit ! « sagte Thiodolf , und der Fremde nahm es an , brachte aber gleich darauf ein Paar Flaschen noch weit köstlicheren Weines zum Vorschein .
Im zutraulichen Gespräche gab es sich baldigst kund , der Zechgeselle Thiodolfs sey ein Marseiller Kaufmann , der eine geraume Zeit des Jahres hindurch von seinen Geschäften an fremden , oft unwirthbaren Küsten umher getrieben werde , dann aber ein desto behaglicheres und reichlicheres Ausruhen in der lieben Heimath genieße .  
» Gute Brüderschaft ! « rief Thiodolf , die Gläser zusammenstoßend .
» Denn im Grunde , lieber Herr , sind wir doch allzumahl Eines Geschäftes , nur daß Ihr gewöhnlich Gold zahlt für die Güter fremder Lande , wir aber Speerwürfe und Schwerthiebe und Blut . «   »
Nun , « lächelte der Kaufmann , » ein kleiner Unterschied mag es wohl dennoch seyn , denn uns liefert man die Waaren immer freywillig aus , und nach vorhergeschehenem Vertrag .
Dagegen freylich zahlt Ihr oftmahls wieder mit ritterlicher Hülfe und freudigem Sieg , und das ist dann eine so herrliche Münze , daß keine andre auf Erden damit in Vergleichung kommt , ich und meinesgleichen können uns die Brüderschaft immer gefallen lassen .
«   » Und die Waffen , « sagte Thiodolf , » die Waffen nehmt Ihr doch auch bisweilen auf Euern Fahrten zur Hand ? «   »
Nie ohne Noth , « entgegnete der Kaufherr , » aber nie ohne Muth . «   »
So ist es Recht ! « rief Thiodolf aus , und faßte gewaltigen Schwunges seines Zechgesellen Hand .
» Lieber , wackrer Herr , das fühlt sich wohl gleich , daß man mit Euch ohne bedenklichen Rückhalt sprechen kann , frisch heraus , wie es tüchtigen Männern ziemt .
Erzählt mir doch um aller Götter Willen , wie geht es jetzt auf der Burg des großen Freyherrn zu ? «  
» Einer Eurer Landsleute hat vor Kurzem sehr übel dorten gehaust ;
« erwiederte der Kaufmann , und sah scharf und kopfschüttelnd in des Fragenden Auge .  
» So ! Hat er ! « antwortete Thiodolf etwas verlegen .
» Aber was ist denn nun endlich draus geworden ? «   »
Was beynah daraus werden mußte , « sagte der Kaufherr .
» Des Freyherrn hohe und stolze Sinne haben sich im zornigen Leide verwirrt .
Er kommt nicht Tag , nicht Nacht mehr aus dem offnen Bogengange fort , der sich an seiner Veste gegen den Thiergarten hinzieht , und sonst von ihm und den meisten Hausgenossen für einen unheimlichen Aufenthalt angesehen ward .
Da geht er mit einem uralten Streithammer umher , und pocht gegen die bemalte Mauer , um die gewölbte Stelle herauszufinden , wo seines Ahnherren Huldibert Weissagung verborgen liegen soll .
Die , meint er , werde ihm Licht verschaffen über das entsetzliche Geschick , das ihm seine beyden Töchter entführt habe . «   » Beyde Töchter ?
Beyde ? « fragte der staunende Thiodolf .
» Die Isolde ist ja nur auf eine halbe Stunde fort gewesen , und schon lange wieder nach Haus . «   » Ihr seyd falsch berichtet , « entgegnete der Marseiller , » Isolde ist durch jenen Nordmann , vermuthlich nach dem Willen der vor Kurzem wieder gleich einer Erscheinung aufgetauchten Malgherita , gewaltsam entführt worden . «   » Ja , « sagte Thiodolf , – auf den Tisch schlagend , daß die Flaschen und Gläser zusammenklirrten , – » das weiß ich wohl .
Aber sie ist ihm wieder davon gelaufen , und schon längst wieder beym Vater . «   » Lieber Herr , « entgegnete der Kaufherr lächelnd , » Ihr irrt Euch dennoch , wie kräftig Eure Faust auch dem Tisch ihre Beweise führen mag .
Ein wilder Nordmann , der sich vor der Burg hat sehen und auch fühlen lassen , – denn ein Thorwächter liegt von seinem Faustschlage noch halb todt zu Bette – «   » Das muß auch ein rechter Lump von Thorwächter gewesen seyn ! «
unterbrach ihn Thiodolf .
» So ein Bischen Faustschlag ! «   » Dem sey , wie ihm wolle , « fuhr der Kaufmann fort , » eben dieser Nordmann hat nachher ein Gefecht mit des Freyherrn Geschwadern am Strande gehalten , und sich nach seinen zwey Barken zurückgerettet , auf die er ohne allen Zweifel schon früher die schöne Isolde zu führen gewußt hat . «   » Nein , Herr , das hat er eben nicht gewußt , « rief Thiodolf mit unwilligem Lachen , » und das ist eben der Schade . «  
» Ihr streitet wunderlich ;
« sagte der Kaufmann .   » I Herr , « entgegnete Thiodolf , » wer wunderlich streitet , das seyd Ihr .
Die Geschichte kann Niemand so gut wissen , als ich , denn ich bin ja eben der wilde Kerl , von dem Ihr zu sprechen beliebt . «  
» Ja so , das ist ein Anders ! « sagte der Kaufmann herzlich lachend .
Bald aber , in ein ernstes Nachdenken fallend , sah ' er eine Weile schweigend vor sich hin , und fragte endlich :   » Um Gott , habt Ihr denn aber gar keine Ahnung , wo nun Isolde geblieben seyn mag ? «  
» Das wollt ' ich Euch fragen ! « rief Thiodolf aus .
» Und Ihr könntet mir immer mit sehr gutem Gewissen Bescheid geben , denn ich habe nichts im Sinne , als die Versöhnung des ganzen Hauses , und deßhalben wollt ' ich auch Isolden entführen , ja heirathen sogar . «   »
Ey lieber Freund , « lächelte der Kaufmann zurück , » das Letzte haben gar viele Menschen gern gewollt . «   » Nicht so ehrlich und treuherzig , wie ich , « sagte Thiodolf .
» Darauf wollte ich schon eine Wette eingehen . «  
» Ich
mit , « entgegnete der Kaufmann , » wenn Ihr es auch etwas wunderlich solltet angefangen haben .
Soviel ist gewiß :
Ihr oder Keiner vermögt es jetzt , Isolden zu retten , die in eines gar unwürdigen Entführers Hände gefallen seyn muß .
«   » Den werd ' ich vermuthlich zu Staub zertreten , « sagte Thiodolf .  
» Laßt mich jetzt nur nachsinnen , « erwiederte der Kaufmann , » daß wir auf eine Spur kommen , wer er ist , und wohin er seine Fahrt gerichtet haben mag . «  
Nach einigem Schweigen sagte er : » Es kann fast nicht anders seyn !
Der stolze Araberfürst Achmet muß die That verübt haben .
Der kreuzte gerade zu jener Zeit mit einigen Schiffen an unserer Küste , und man hat seine Korsaren oftmahls am Lande gesehen .
Außer dessen Fahrzeugen und Euern gab es nur Handelsschiffe , die friedlich im Hafen unsrer Stadt lagen , und nicht die mindeste Gewaltthat hätten ausführen oder auch nur wagen können , am wenigsten gegen eine Tochter des großen Freyherrn . «  
Schon emporgerichtet und seinen Wurfspeer zur Hand , fragte Thiodolf : » Wo find ' ich den Achmet , lieber Herr ? «  
» Man will wissen , er sey von hier nach Sicilien gesegelt , « sagte der Kaufmann .
» Findet Ihr ihn dort nicht , so müßt Ihr nach der Afrikanischen Küste hin .
Da soll er ein großes , herrliches Schloß haben , unweit der Stelle , wo das alte Carthago stand , und ohne Zweifel wird er bedacht seyn , den geraubten Schatz dorthin zu bergen .
«   » Habt Dank , mein wackrer , verständiger Wegweiser , « sagte Thiodolf , die Hand des Kaufherren schüttelnd , » und schenkt mir noch zum Abschied Euern Nahmen . «  
» Ich heiße Bertram , « erwiederte dieser , » und möchte Euch wohl auch noch um etwas bitten .
Es hat nämlich in der Nähe von Achmets Schlosse ein alter Araber , Harun geheißen , sehr kostbare Edelsteine für mich liegen .
Die hab ' ich nun noch immer nicht abhohlen lassen , weil mir keine Gelegenheit sicher genug dazu war .
Jetzt wollt ' ich , Ihr nähmt sie in Eure tapfre Hand , und brächtet sie bey Isoldens Heimführung mit nach Marseille .
Ihr werdet aber denken , ich sey nur ein eigennütziger Mensch , der nichts als sein Verkehr und seinen Vortheil im Auge halte . «   » I warum nicht gar ? « sagte Thiodolf .
» Das ist ja eben die beste Lust und Freudigkeit auf der Welt , daß eine Hand so recht fest in die andre faßt , und Jeder nicht nur sein eigen bischen Geschäft fördert , sondern das Treiben sonst noch wackrer Leute mit . «   »
Nun , « sagte Bertram , » so mag vielleicht auch Harun ein gutes dazu beitragen , Euch Isolden gewinnen zu helfen .
Gebt ihm diesen Siegelring von mir ;
daran wird er Euch als meinen Freund erkennen , und Ihr mögt Euch ihm in allen Stücken unbedenklich anvertrauen .
Finden könnt Ihr ihn leicht , jedweder Strandbewohner zeigt Euch den Weg zum Haus des alten Harun .
Seht , mein wackrer Nordmann , der Gedanke , den Ihr da vorhin aussprachet , ist es eben , der mich freudig und kühn zum Handel macht , und mir es verbürgt , daß ich ein gottgefälliges Wesen damit treibe . «   » Auf's Wohl des Kaufherren !
Aufs Wohl des Kriegsmannes ! « rief Thiodolf aus , leerte sein Glas , drückte den Kaufmann fest an seine Brust , und eilte , noch ein Paar Flaschen des edlen Weines unter dem Arm , singend nach seinen Schiffen zurück .
Sogleich wurden die Anker gelichtet , und man segelte mit günstigem Winde nach Mittag hinab .   Achtes Capitel .
Als sich nach einiger Zeit die schöne Sicilia mit ihrem rauchenden Berge vor den Schiffenden aus den Fluchen heraufhob , standen alle Isländer auf den Verdecken ihrer Fahrzeuge , und streckten die Arme freudig nach der herrlichen Erscheinung aus .   » Hekla'sbruder ! « riefen sie ;
» willkommen Hekla'sbruder !
Ist es nicht , als sähe man den alten , lieben Feuerberg selbsten vor sich ?
« – Und endlich brachen sie in folgenden Gesang :         » Tief im Schoß der Erden toset Tag und Nacht die Macht des Feuers , Flammen , wie die Welt alt , flackern : Fühlt man's kaum im obern Raume .
Doch wie dort im Norden Hekla Dampft , und hier der Aetna Kampf droht , Freut sich Herz , daß frisch und herrlich Feuerring die Erd ' umschlinget .
«   » Ich kann's noch immer nicht begreifen , « sagte Thiodolf vor sich hin , » wie sich damals Malgheritchen nicht besser über den glührothen Hekla ergötzen konnte .
Der Aetna hier spielt ja noch bloß Rauch in die Luft – und ach , wie freudig schlägt mir schon davor die Brust . «  
Indem sie Anker warfen vor dem blühenden Eilande , hörten sie den Gesang einiger Fischer , die an der Küste umherruderten , und etwa diese Worte sangen :      » In des Abends Röthen Kam auf blauen Wassern , Tod seinen Hassern , Der starke Norderheld .
Mohren zu tödten , Das ist , was ihm gefällt , Doch Weibern ist er gern und froh gesellt .     
Ist die Schlacht geschlagen , Kann er sich bey Tänzen , Hellbunt in Kränzen
Gar flink und zierlich dreh'n .
Weiß wer zu wagen , Und keck dem Tod zu steh'n .
Der weiß auch wohl um Liebe süß zu fleh'n .
«   » Wollten das die Götter ! « seufzte Thiodolf . »
Dann hätte sich wohl Isolde nicht so ungeberdig gegen mich erzeigt .
Denn mit dem Feststehen vor dem Tode , – das sollt ' ich meinen , so gut , als irgend Einer zu können , ich muß aber die lustigen Fischersleute auf alle Weise näher sprechen . «  
Er winke sie heran , und weil zu der Zeit viel tapfre und getreue Normannen auf der Insel waren , hegte man gegen deren Landesbrüder auch nicht das mindeste Mistrauen .
Die Fischer ruderten vergnügt herzu , und baten den edlen Herrn , in einer Umdachung , die sie dicht am Ufer von Orangen- und Platanenzweigen zusammengeflochten hatten , ein wenig auszuruhen .  
» Habt Ihr auch Wein dorten ?
« fragte Thiodolf ;
» ich will ihn Euch gut bezahlen , und trink ' ihn über die Maßen gern . «   » Guten Syrakuser ! « entgegneten die Fischer , und er fuhr ohne weiters mit ihnen und einigen Waffengefährten an's Land .  
Als man nun gegen die Orangenschatten herankam , sagte er den Isländern in's Ohr :   » Kinder , ich kann Euch nicht helfen , Ihr müßt mir dießmahl voran , und nach dem Achmet Umfrage halten .
Unter dem Gezweige hier sieht es gar zu anmuthig aus , ich sehe auch helle Flaschen funkeln , und weil es hier Freundesland ist , darf ich wohl im Hintertreffen bleiben .
Nun erkundigt Euch hübsch ausführlich ;
wiederfinden werdet Ihr mich hier gewiß noch , falls Ihr auch etwas lange bleiben solltet . «  
Die Kriegsleute zerstreuten sich , und Thiodolf trat mit seinen freundlichen Wirthen unter das laubige Dach .  
» Kinder , « sagte er , als man hinter den Bechern saß , » da sangt Ihr ja vorhin ein hübsches Lied von einem tapfern und anmuthigen Nordmann .
Welchem Helden hat denn das gegolten .
«   » Dem großen Ritter Helmfrid , « erwiederte ein Fischer .
» Der wußte sich so rühmlich zu betragen , daß nicht nur Burgen und Schiffe , sondern auch die Herzen der edelsten und schönsten Frauen ihm keinen Widerstand leisten konnten .
Oftmahls hat er auch um irgend eine schöne Dame geworben , aber wenn er nur eben daran war , das süße Ja von ihren Lippen zu hören , erglühte er , wie in Zorn und Scham , wandte sich ab , und suchte andre Bahnen .
«   » Schon recht , « sagte Thiodolf , » ich kann mir die Ursach ziemlich denken .
Aber wenn ich nur wüßte , wo er wäre , ich wollte ihm einen gewissen Schild bringen , und seinen zornigen Gram damit zur Ruhe beschwören .
«   » Ihr würdet zu spät kommen , lieber Herr , « erwiederte ein Fischer , » wenigstens zu spät in Allem , was Liebesabentheuer betrifft .
Der große Ritter Helmfrid muß nun schon ein uralter Greis seyn . «   » Sie sagen , « fügte ein andrer hinzu , » er seye jetzt das Oberhaupt der nordischen Leibwache geworden , die der reiche Griechenkaiser an seinem Hofe hält , und welche die Schar der Wäringer geheißen ist .
Er soll überhaupt gar ein mächtiger und herrlicher Fürst dorten seyn . «  
» Da ist er , was ihm ziemt , « sagte Thiodolf , » und die Leute , die ihn also halten , thun um kein Haar mehr , als ihre Schuldigkeit .
Das Odin helfe , was muß es eine Freude seyn , so einem Fechter auch nur ein einzigesmahl in's Angesicht zu sehen .
«  
Ueber diese Reden war eine blühende , anmuthige Frau herbeygekommen .
Die gehörte zu den Fischern , half Wein zutragen , einschenken , und sagte endlich zu demjenigen , welcher ihr Eheherr war :   » Das sind mir einmahl andere und hübschere Gäste , als die Corsaren von letzthin .
«   » Korsaren ! « fuhr Thiodolf in die Höhe .
» Könnt Ihr mir nicht sagen , ob der Araberfürst Achmet vielleicht ihr Anführer war ? «   »
Ey freylich war er das , « entgegnete die Frau , » ich weiß es so genau , als irgend Jemand .
Denn als sie uns schon hinlänglich geplackt hatten , und eben im Begriff standen , abzusegeln , ward ich noch auf das Schiff gerufen , um einem schönen Frauenbild die Haare zu ordnen und zu flechten . «   » Ja ? « rief Thiodolf aus .
» O du liebe , anmuthige Fischerin , so bist ja du es eben , die mir aufgeht , wie ein wegweisendes Sternlein , und noch dazu als ein gar hübsches und freundliches anzusehen ist .
Erzähle mir nun , wie war es mit dem schönen Frauenbilde ?
«   » Nun , ich flocht ihr das seidne Gelock , « entgegnete die Befragte lächelnd , » und derweile kniete der Araberfürst auf einem seidnen Polster vor ihr , und redete in seiner Sprache freundliche und zärtliche Dinge zu ihr , aber ich konnte nicht viel davon hören .
Denn ringsumher sangen Knaben und Jungfrauen Liebeslieder zu ihren mohrischen Instrumenten .
Die Herrin sah unter den schmeichelnden Klängen recht wie eine Königin aus , so klar und sicher schauten ihre Augen in Merresgrün und Himmelbläue hinein .
«   » O , ich kenne das , « murmelte Thiodolf vor sich hin .
» Grade so hab ' ich sie zum erstenmahle gesehen .
Als ob sie eine Sonnenblume wäre , die stolze Jungfrau , und nichts als Sonne gut genug für ihren Blick .
– Hörtet Ihr nicht , « fuhr er , sich zu der Frau wendend , fort , » wohin sie gesteuert sind ? «  
» Ich denke , lieber Herr , « erwiederte diese , » nach Afrika ging es zu .
Wenigstens klang aus den Liedern und auch aus des Araberfürsten Worten viel herdurch von einem Schlosse , das unweit von den Trümmern der alten Carthago stehe , oder wohl zum Theile darauf , und wo die rechte Liebesfreude aufgehen solle aus einer untergesunkenen Welt . «  
» Ich hab ' es !
Allen Göttern sey
Dank ! « rief Thiodolf , sprang auf , und erfaßte sein Heerhorn .
Bald aber wieder , sich zu den Fischern wendend , sagte er freundlich :
» erschreckt Euch nicht , Kinder , wenn ich ein bischen sehr laut blase .
Das will nun einmahl gethan seyn , denn ich habe keinen Augenblick Zeit mehr dran zu setzen . «  
Und gleich darauf schmetterte der Donner des gewaltigen Hornes durch die blühenden Thäler hin .
Eilig kamen die Isländer zurückgerannt , und er rief ihnen in vaterländischer Sprache entgegen :         » Klug schritten die Krieger
Erkundend durchs Land
um , Und der Heerhauptmann saß hinter den Bechern und trank .
Kam zu ihm beym Kelchglas
Der Kunden allerbeste ;
– Wir wissen nun Alles .
Die weißen Segel spannt auf .
«   Damit legte er ein Paar Goldringe in die Hand der artigen Fischerfrau , die sich voll freudiger Danksagung vor dem schönen Helden neigte , eilte mit den Seinen an Bord , und steuerte fröhlich hoffend nach den afrikanischen Küsten zu .   Neuntes Capitel .
Ueber einigen Trümmerhaufen der zerstörten Carthago lagen zauberisch funkelnd die Strahlen der untergehenden Sonne ;
hohe Gräser und duftende Gebüsche , aus den Steinritzen aufgeschossen , flüsterten im Seewinde , wie erzählend mit geheimnißreichen Lauten von den unerhörten Thaten der Vergangenheit .
Die Stimme eines Hirtenknaben sang zwischen Hügeln – man hätte glauben können , es sey aus Gräbern – hervor :   » Marius auf Carthago's Trümmern , Einst ein großer , röm'scher Herzog , Hat gemeint mit bittern Lauten :
›Leben , ach in Wandlung endlos , Bist du mehr wohl als ein Schatten ?
Minder , als des Todes Herold?‹ «   Vor diesem Liede bebte eine schöne Frau , die am Arm eines Mohrenfürsten ging , ängstlich zusammen , und er führte sie alsbald in eine prächtige , unfern davon sich erhebende Burg zurück .  
Unlängst darauf kam Thiodolf über die Ebene herangegangen .
Er war vor einigen Stunden an der Küste gelandet , und hatte nach seiner gewöhnlichen Weise das Nachfragen in dem feindlich drohenden Lande allein übernommen .
Seine Antwort auf einige gutgemeinte Einreden der Kriegsgefährten war gewesen : » erstlich macht es um so minder Aufsehen , wenn ich allein komme , und zweitens hab ' ich um so mehr Ehre von Allem , was mir begegnen kann .
Haltet Euch ruhig auf Euerm Posten und stelle sich mir Niemand in den Weg . «
– Sie wußten schon , was das hieß , wagten kein Wörtlein der Gegenrede mehr , und blieben nur horchend und schlagfertig am Strande , um auf den ersten Ton des Schlachthornes dahin zu rennen , von wo ihr junger kühner Heerführer sie berufe .  
Als nun Thiodolf jetzt eben um die Trümmer herstrich , vernahm auch er des Knaben Gesang , und zwar in folgenden Worten :   » Hellbelaubte Sommertage Wandeln sich in trübes Herbstroth ! «   » Da thun sie nicht dumm dran , « entgegnete Thiodolf .
Der Herbst ist eine schöne Jahrszeit .
Du aber , dem er so trübe vorkommt , mach ' dich ' mahl ein Bischen aus den Steinhaufen heraus , ich habe mit dir zu sprechen . «  
Freundlich grüßend trat der schlanke Hirtenknabe vor den Heldenjüngling hin .  
» Du hübsches Kind , « sagte dieser , » kannst du mich wohl nach des alten Haruns Wohnung hinweisen ? «   » Morgen früh recht gern , lieber Herr , « entgegnete dieser .
»
Aber heute Abend ist mir's allzu grausig nach dem alten Gemäuer hin .
Auch lauern dorten zur Nachtzeit viele Unthiere , und ehe wir unsern Weg vollbrächten , wäre der Mond schon lange herauf .
«   » Laß du den Mond nur immer herauf kommen , liebes Kind , « entgegnete Thiodolf .
» Du bist in eines kräftigen Nordmannes Schutz .
Eh ' dir ein Haar gekrümmt würde , müßt ' ich todt am Boden liegen , und das thut sich nicht so leicht .
«   » Das glaub ' ich selbst , du große , herrliche Gestalt , « sagte der Knabe , » ich will auch mit dir gehen .
Nur erst meine Herde muß ich hier unterbringen . «  
Damit war Thiodolf gern zufrieden .
Der Knabe trieb seine Schaafe in ein halb versunk'nes weites Gemäuer , zäunte es sorgsam mit einigen Hürden zu , und trat alsdann mit dem ritterlichen Gesellen seine Wanderung an .
Sie schritten über die flache Küstenebne hin , nur selten einzelne Gebäude oder niederes Strauchwerk auf dem einförmigen Wege antreffend , während ein immer tiefer sinkendes Schattendunkel das kaum noch von der Abendsonne bestrahlte Gebiet wachsend überzog .
Wolken der tiefsten Wehmuth und Sehnsucht zogen zugleich über Thiodolfs Gemüth .
Die zurückgelass'nen Freunde auf Island , und die vor ihm geflüchtete stolze Schönheit sahen ihn , wie Vergangenheit und Zukunft , halb streng ' , halb lockend an .
Er dachte bisweilen , es seye mit all der Lust , der er entgegen zu schreiten denke , Wolkenspiel .
Die treuen Verwandten auf Island möge er wohl nimmer wiedersehen , des herrlichen Frauenbildes Liebe nimmer gewinnen .
Dazu klangen die einzelnen Accorde , welche der Knabe aus seiner Zither hervorlockte , ebenfalls recht sehr betrübt , und es fiel hin und her eine schwere Thräne , fast wie aus den Wolken , wenn sie gerade recht kraftvoll gewittern wollen , aus den großen blauen Heldenaugen herab .  
Als nun der Mond schon längst am Himmel war , und der Küstensand ganz goldgelb aussah von seinem Scheine , nahmen die Wandrer eines verwitterten Gemäuers wahr , das sich auf einem sanften Hügel erhob .
Ringsumher zog sich dichtes Gebüsch von allerlei seltsam aussehenden Stauden , die , bald breit aus einander fahrend , bald spitz in die Höhe schießend , einem Fremden es mit jedem Blatt in's Gedächtniß riefen , wie fern seiner lieben Heimath , und in welcher unerhörten , wunderlichen Gegend er wandle .  
» Da droben wohnt der alte Harun ;
« sagte der Knabe , und reckte die Hand gegen das mondbeleuchtete Gestein aus , blieb aber in dieser Stellung plötzlich wie bezaubert stehen .
–   » Was hast du denn , Bursch ? « fragte Thiodolf , » schreite doch fürder , sonst finden wir den alten Herren schon eingeschlafen . «   »
Sehr Ihr denn nicht ? « flüsterte das Kind , noch immer ohne sich zu regen .
» Da lauert ja ein entsetzlicher Löwe sprungfertig auf uns .
Rühren wir uns , so fährt er los . «
–   » Ja , der Löwe soll ein schlimmes Thier seyn , « entgegnete Thiodolf .
» Wenn ich ihn nur erst sähe . «
– Und vorsichtig durch das Gebüsch umblickend , sprach er endlich : » sieh ' ' mahl , da ist ein schöner , großer Hund , ganz goldgelb .
Der soll uns helfen bey der Jagd . «
Und eben wollte er den Hund zu sich locken , da sprang dieser ingrimmig auf ihn los .
– » Will er fort ! « rief Thiodolf ihn an , aber im selben Augenblicke fühlte er sich seinen Schildrand beynahe vom Arme gezerrt , und von des Thieres Zahn seine Hüfte gestreift .
– » Bist du so bissig , Kerl ? « rief er aus , und ließ seine Streitaxt auf das reichbehangene Thierhaupt niederfallen , es in zwey blutige Hälften theilend , daß der wilde Angreifer mit laut wiederhallendem Geheul zu Boden sank , und gleich darauf , seine Glieder im Sterben weit von sich streckend , verschied .
– » 's ist Schade um den schönen herrlichen Hund ; « sagte Thiodolf bedauernd , » ich habe wohl noch keinen so großen gesehen .
Warum hatte sich das Ding auch so ungebärdig !
Aber wo finden wir denn nun den Löwen ? «
–   Der staunende Knabe bedeutete ihn mit Mühe , das sey ja eben der Löwe , und zwar einer der furchtbarsten , die man auf diesen weitberühmten afrikanischen Küsten antreffen könne .  
» So , so ? « sagte Thiodolf , sich aufmerksam zu dem gefällten Thiere niederbeugend .
» Das ist also ein Löwe !
I nun , es ist immer ein recht hübsches , tüchtiges Geschöpf , aber ich kann dir doch sagen , ich habe mir mehr davon vorgestellt . «  
Ein alter Mann mit ehrwürdigem Bart und hohem Turban war zu ihnen heran getreten .
– » Könnt Ihr mich nicht berichten , Kinder , « fragte er , » was diesen gewaltigen Löwen hier gefällt hat ?
Daß es ein Donnerschlag gewesen seyn mag , ermesse ich wohl von selbsten .
Aber wie ging es zu , daß ich den nicht vernommen habe , und dennoch das entsetzliche Todesgebrüll des Thieres scharf durch meine Gemächer drang ?
«   » Donnerschlag ? « entgegnete Thiodolf , » ja , wem , Ihr das für einen Donnerkeil wollt gelten , lassen . «
Er hielt seine Streitaxt dem Alten hin , und fügte hinzu :
» aber Ihr würdet Euch irren . «   » Beinahe möcht ' ich 's demungeachtet Donnerkeil heißen ! « sagte der Greis , bald die Schneide des Beiles , bald die Wunde des Thieres betrachtend , und der Hirtenknabe flüsterte in Thiodolfs Ohr , das seye hier eben der alte , reiche Harun , zu dem man gewollt habe .  
» Lieber Harun , « sagte Thiodolf freundlich , » ich hab ' Euch einen Gruß von Euerm Freunde Bertram zu bestellen . «  
Der Alte sah ihn freudefunkelnden Blickes an , sprechend :
» Du siehst freylich ganz darnach aus , Kämpferjüngling , als könntest du ein Freund meines Freundes seyn , und thust auch darnach , aber dennoch muß ich noch eine andre Beglaubigung fordern . «  
Da hielt ihm Thiodolf den Siegelring vor die Augen , und alsbald faßte Harun mit Jugendfeuer und Jugendkraft die Hand seines Gastes , und führte ihn nach dem Gemäuer hinauf , auch dem Hirtenknaben Bewirthung und Nachtlager verheißend , damit er Morgen in heitrer Tagessicherheit nach seiner Herde zurück wandeln könne .   Zehntes Capitel .
Die beyden Männer saßen einander gegenüber in einer großen Halle , mit Bildern aus sehr alter Zeit bemalt , und besprachen ihre Angelegenheiten .
Zwischen ihnen stand ein Mahl von reichen Früchten , und eine Flasche köstlichen Weines leuchtete vor Thiodolf , welcher ihr fleißig Zuspruch that .
Gewissenhaft in der Angelegenheit des Freundes hatte er schon die Abholung von Bertrams Juwelen in Richtigkeit gebracht , als er erst anfing , nach Isolden und Achmet zu fragen .  
» Mit einer wunderschönen Frau ist der kühne Fürst vor einiger Zeit heimgekehrt , « entgegnete Harun , » und die Feste drängen sich auf seinem prachtvollen Schlosse .
Ich will Euch einen Rath geben , lieber Freund .
Gehet Ihr morgen gegen Abend als ein Zitherspieler vor die Burg – Ihr könnt doch die Saiten schlagen ?
– «   » Nicht viel schlechter , als die Klinge : « entgegnete Thiodolf , zuversichtlich nickend .  
» Nun gut , « fuhr der Alte fort , » so ist das die allerbeste Weise , zu erforschen , wie es dorten aussieht , und seine Entwürfe darnach anzulegen . «   » Da will ich Euch nur Eins zum Voraus sagen , « entgegnete Thiodolf .
» Wenn ich so hingehen kann , wie ich hier bin , mag es geschehn .
Aber mich etwa als Muselmann verkleiden , – daraus wird nun und in alle Ewigkeit nichts .
Als Nordmann will ich leben , als Nordmann will ich sterben , und es soll kein einziger Augenblick dazwischen kommen , der sagen kann , ich hätte für was Andres gegolten . «  
» Ihr seyd ein wunderlicher Gesell , « sprach Harun mit einiger Unzufriedenheit , » und erzeigt Euch viel zu bedenklich .
Kann der Alchymist doch Metalle verwandeln für alle Zeit , was sträubt sich denn der Mensch ein ander Röcklein anzuthun auf zwey , drey Stunden ! «   » Mit 'nem Isländer machen sich dergleichen Kunststückchen nicht so gar leicht ! « entgegnete Thiodolf trotzig .  
» Nun , nun , « sagte der Alte begütigend , » es wird sich auch wohl auf andre Weise machen .
Sie haben im Schlosse Alles sehr lieb , was Sang und Klang heißt , und vor der wunderlichen Erscheinung eines isländischen Sängers gehen die Pforten vielleicht um desto schneller auf .
«   » Ja , « sprach Thiodolf , » das haben alle Pforten so in der Art , wenn Isländer dran klopfen ;
denn thut's die Güte nicht , so thut's die Gewalt .
«  
Indem ward er eines großen , mit grellen Farben auf die Wand gemalten Bildes ansichtig , worauf die Lampe , wie er sie jetzt eben , um sich bequemer einzuschenken , drehte , ihre lichten Strahlen warf .
– » Das ist wohl eine sehr uralte Mahlerey ? « fragte er .  
» Freilich , « kam die Antwort zurück , » noch von der Carthagerzeit her , denn unser Gesetz verbiethet uns , dergleichen Bilder zu fertigen . «  
» Das ist ja ein seltsames Gesetz , « rief Thiodolf aus , » das den Menschen verbiethen will , hübsche Bilder zu machen , daran noch über viele hundert Jahre hinaus andre Leute ihre Lust haben können .
Wenn ich 's nur sonsten verstände , daran woll't ich mich nimmermehr hindern lassen . «   » Der Prophet , « entgegnete Harun , » spricht , all ' die Gebilde würden einst vor Gottes Gericht von ihren Bildnern Seelen fordern zu den geformten Leibern . «  
» Das klingt sehr nachdenklich , « sagte Thiodolf , aber ich meine doch , wenn nur die Bilder von rechter Art sind , hat es damit nichts zu sagen .
Für jetzt , mein edler Wirth , wollet mir erklären , was die Gestalten da an der Wand bedeuten mögen :
der junge Ritter , der vor einem Opfersteine steht , seine Hände feyerlich gegen den Himmel empor gestreckt , und der alte Kriegsherr daneben , der das Ansehen hat , als ob er ihn sehr ernsthaft ermahne . «   » Es hat in der grauen Carthaginenserzeit , entgegnete Harun , einen großen Helden gegeben , der einen noch viel größern Helden zum Sohn hatte .
Weil nun dazumal die Stadt Carthago mit der Stadt Rom in einem solchen Streite lag , daß man wohl voraussehen konnte , eine von beyden müsse ihren Untergang dabey finden , ließ der alte Held den jungen – in welchem er die große und ganz unvergleichliche Herrlichkeit wohl ahnete , – einen Schwur ablegen , daß er allen Römern feind seyn wolle , ohne alle Versöhnung bis zum Tode .
Der junge Held hat den Eid auch freudig geleistet , und ihn festgehalten durch sein ganzes Leben hin , so daß die große Stadt Rom beynahe vor seinem Zorne gänzlich von der Erde weggetilgt worden wäre .
«   » Das gefällt mir gut , « sagte Thiodolf , » und wenn hier die Leute an der Wand gleich beyde etwas wunderlich aussehen , etwas dürr , und gar heftig in ihrer ganzen Gestaltung , merkt man ihnen doch an , daß es Kerls sind von tüchtiger und rechter Art .
So ein Eid , und die ersten Waffen dazu in die Hand genommen , – es ist was Schönes , und wollt ' ich wohl , es gäbe irgend noch eine solche Anstalt in der Welt .
Nur freylich , nicht bloß gegen Römer , oder gegen sonst Den und Jenen müßt ' es gelten , sondern gegen Alles , was schlecht ist , und für Alles , was recht ist . «   » Die Christen haben eine ähnliche Art von Rittereid bey sich eingeführt , « sagte Harun ;
» nur freylich , getauft muß der seyn , der sich dazu bekennen will . «   » Schade ! « rief Thiodolf , » ich wäre sonst gleich mit dabey . «  
Zugleich wollte er seinem Wirth einen Gutenachttrunk zubringen , und bemerkte erst jetzt , daß Harun überhaupt keinen Tropfen Wein an den Mund brachte .
– » Was ist denn nun das wieder ?
« fragte er .
» Das hat Euch doch Euer Gesetz nicht verbothen . «   » Ja , « sagte Harun , » das hat das Gesetz uns verbothen , und der große Mohoma hat uns das Beispiel der Erfüllung gegeben .
Der konnte sich in alle Himmel der Begeisterung schwingen , ohne dazu einen Tropfen des berauschenden Trankes zu bedürfen . «   » Mahoma ! « sprach Thiodolf nachsinnend vor sich hin .
» Das wird wohl der Machmud seyn sollen , nach dem mich Malgheritchen in diesem Frühling fragte .
Nein , allen Göttern sey Dank !
Der gehört nicht zu uns .
Schon recht , wenn er an und für sich so begeistert war , aber er hätte doch andern braven Leuten nicht die Traubenlust verderben sollen ! «   » Spotte nicht ! « unterbrach ihn Harun sehr ernsthaft .  
» Nein , wahrhaftig , ich spotte nicht , « erwiederte Thiodolf treuherzig .
» Mich wandelt eine rechte Ehrfurcht an vor dem Helden , der so ein köstliches Erdengut verachten konnte , und doch feurig war , wie Ihr sagt , bis in die Himmel hinein .
Nur ich versteh ' ihn nicht recht , und bin auch leider nicht der Kerl dazu , es ihm nachzuthun . «
–   Damit leerte er eine neu herbey gebrachte Flasche fast auf einen Zug , und wünschte seinem Wirthe gute Nacht .
Als er schon auf seinem Lager war , vernahm er noch Harfenklänge , und den Gesang Haruns , vom flachen Dache des Gemäuers herunter .
Es galt die Lust in den Gärten Mahoma's , und die vielen schönen Frauengestalten , welche den Helden dorten mit immer wechselnder Liebe begegnen sollen .
Thiodolf aber hielt die Eine Isolde im Herzen , welche er sich Morgen zu erobern hoffte , und schlief , ihr Bild vor den sinkenden Augen , lächelnd ein .  
Elftes Capitel .
Ein Theil des folgenden Tages war verstrichen , indem man Bertrams Kleinodien zusammengepackt und geordnet hatte , so daß Thiodolf sie gleich nach vollendeter That mit sich nehmen könne .
–   » Es ist nur das Eine dabey bedenklich , « sagte der Isländer , » daß Ihr so weit ab von Achmets Schlosse wohnt .
Vielleicht glückt mir ein schneller , unverseh'ner Streich , und dann soll ich erst wieder hierher , wohl gar den ganzen Gewinn zum zweytenmahl auf's Spiel setzend .
«   » Hört Freund , « sagte Harun nach einigem Besinnen , » ich glaube , wir thun am Besten , wenn Ihr das ganze Päcklein gleich mit Euch nehmt .
Eure tapfre
Rechte hat Bertram einmahl zum Schirm seines Schatzes erkoren , und ich denke , Ihr bringt ihn auch wohl allwärts sicher durch .
«   » Meinethalben ! « entgegnete Thiodolf .
» Zudem wollte Bertram gewiß meinem Unternehmen keine Bande anlegen mit seinem Juwelenhort .
Im schlimmsten Fall laß ' ich mir sagen , wie viel es werth gewesen ist , und erobr ' ihm die ganze Geschichte anderwärts wieder .
Es gibt ja noch viel Edelsteine in der Welt .
So leicht indeß soll es Niemand von mir heraushohlen .
Gebt nur immer her .
«  
Und damit schritt er , eine Laute des Alten im Arm , seinen gestrigen Weg zurück , mit der Abendkühle vor Achmets Burg anlangend .  
» Es sieht hübsch hier aus , « sagte er vor sich hin , » und ich möchte wohl , es liefe Alles friedlich ab , damit ich die glatten , blanken Wände nicht mit Blut zu besprühen brauchte . «  
Als er eben hineingehen wollte , fiel es ihm ein , daß seine treuen Kampfgenossen ihn wohl schon zu lange vermißten , und vielleicht mit sinkender Nacht an's Land heraufkommen möchten , ihn zu suchen .
Da schritt er nach einem Hügel empor , von wo er seine Schiffe sehen konnte , und stieß in sein Heerhorn , aber lange , gehaltne Töne , die zum Stillebleiben und zur Friedlichkeit verwiesen .  
Auf den ersten Ruf des bekannten Hornes fuhren alle Nordmänner zu den Waffen ;
die Klänge der Ruhe und des Stillstandes vernehmend , legten sie ihr Gewehr seufzend wieder ab , und setzten sich , alte Sagen auf den Lippen , in einen Kreis zusammen .  
Derweile hatte sich Thiodolf dem prächtigen Bau wieder genaht , und ward auf sein Klopfen und Rufen gastlich eingelassen .
Er verlangte zum Herren der Burg , und aus einem glänzenden Gartengehege schritt sogleich ein schöner Mann in mohrischer Tracht auf ihn zu , der sich als solchen zu erkennen gab .  
Da wollte Thiodolf thun , wie ihm Harun gerathen hatte , und die Unterredung alsbald mit einem Liede beginnen .
Er griff gewaltig in die Saiten der Zither , aber zweye davon zersprangen vor der kühnen Bewegung ;
unmuthig faßte er das zarte Werkzeug noch härter , und Boden und Steg brachen entzwey .
Da schmiß er es zürnend an den Boden , trat es vollends mit dem Fuß auseinander , und sah den Burgherrn einigermaßen verlegen an .  
» Lieber Gast , « fragte der mit herzlichem Lachen , » was wolltet Ihr denn eigentlich bey mir ? «   »
Ja Herr , « – antwortete Thiodolf , – » was ich wollte ?
– Ich wollte Euch eigentlich etwas vorspielen .
Aber seht , das Ding da unter meinen Füßen war allzu zimperlich , und brach entzwey .
«   » Das war doch unbillig von der Zither , bey also zarter Berührung ;
« lachte der Araber , und lud diesen Gast , von dem er sich vielen Spaß versprach , ein , ihm in den Pallast zu einem fröhlichen Abendgelag zu folgen .  
» Habt Ihr hier keine Frauen ? « fragte Thiodolf , als sie zusammen in eine prächtige Halle traten , wo unterschiedliche reichgeschmückte Männer bereits als Gäste auf Polsterkissen um eine leuchtende Tafel her lagen .  
» Frauen wohl nicht , « entgegnete Achmet , » aber doch Eine , und eine schönere , als es in Mahoma's Paradiese gibt ;
nur freylich nach der Art , wie Ihr mit Eurer eignen Laute umgingt , könnt Ihr es mir nicht wohl verdenken , daß ich erst einen Versuch mache , inwiefern Ihr für Damen taugt .
Die Schöne befindet sich im Nebenzimmer .
«   » Gut , « sagte Thiodolf , » wir wollen es abwarten ; « legte sich auf ein Kissen nieder , und schenkte sich lustig ein .
» Das ist doch vernünftig von Euch , « – sagte er nach einer Weile , unterdessen ihn die Andern mit lächelndem Staunen angestarrt hatten , – » daß Ihr Euch nicht des lieblichen Rebengetränks enthaltet .
Denn ich habe vor Kurzem gehört , daß es wohl sonst bey Euch Leuten mit den hohen Kopfbinden und den krummen Schwertern so die Sitte ist . «   » In dieser Burg ist
Alles Sitte , was die Lebensgeister edel und freudvoll anregt , und das Blut seliger durch die Adern kreisen läßt ! « rief Achmet , und : » es lebe die göttliche Freyheit ! « setzte er hinzu , worauf die Genossen des Mahles ihre goldnen Pokale hell zusammen klingen ließen .
Thiodolf aber schüttelte den Kopf , und sagte still vor sich hin : » damit könntet Ihr weit kommen , und noch ein Bischen weiter , als Euch lieb wäre .
«   » Ihr murmelt da so etwas in Euch hinein , lieber hyperboreischer Weiser , « sprach der lachende Fürst .
» Wollt Ihr uns nicht etwa hören lassen , was die Musen einem so hochnordlichen Priester eingeben ? «   » Eure wunderlichen Reden und Ausdrücke versteh ' ich nicht ; «
entgegnete Thiodolf .   »
Nun , theurer Herr
, « spöttelte ein Gast , » waret Ihr denn niemahlen in Hellas ?
Kennt Ihr nicht den göttlichen Homer ?
Nicht den fröhlichen Heroen Aristophanes ?
In deren kecker , naturfrischer Weise leben wir fort und fort , und wissen von keiner andern Regel , als der , welche aus den Himmelshallen der Kunst eben so nothwendig , als lieblich herunter thaut .
Nun , mein zarter , gebildeter Gast , versteht Ihr doch ohne Zweifel mich und unsern ganzen Bund ? «   » Kein einziges Wort davon versteh ' ich , « sagte Thiodolf gelassen , » weiß auch nicht , weßhalb die Herren hier allesammt so spaßhafte Gesichter machen .
Aber so viel weiß ich ganz gewiß , daß Niemand Lied oder Scherz aus mir herausbringen soll , bis ich die schöne Frau vor mir sehe , die in diesem Schlosse wohnt . «   »
Nun es wird ja doch wohl zu wagen seyn ! «
lachte Achmet , und einige Gäste lachten zurück :
» O ja , auf alle Weise ! « worauf der Fürst hinausschritt , und bald wieder zurück kam , ein , schlanke , verschleyerte Dame von hohem , herrlichem Wuchs am Arm . – » Nun werdet Ihr doch wohl singen , junger Orpheus ? « fragte er lächelnd .  
» Orpheus heiß ich nicht , « kam die Antwort zurück , » ich heiße Thiodolf der Asmundurssohn .
Und singen werd ' ich auch nicht eher , bis die da den Schleyer von ihrem schönen Angesicht zurückgeschlagen hat . «   » Oho , mein kostbarer Herr , « entgegnete Achmet , » so etwas könnte nur die Belohnung seyn für ein herrliches Lied , nicht aber für irgend einen wunderlichen Singsang die Bezahlung im Woraus . «   » Bezahlung ! « murrte Thiodolf halb vom Kissen emporgerichtet , und Alle schraken unwillkürlich vor der kräftig schönen Bewegung zusammen .
Doch bald wieder ruhig zurückgelehnt , fuhr er in ernsthafter Freundlichkeit fort :
» ich sehe nicht ein , Leute , warum wir einander das Leben mit vielen Pfiffen und Wendungen sauer machen .
Die verschleyerte Frau dort ist ohne Zweifel die Entführte , welche ich suche .
Auf mannigfache Weise bin ich es den Verwandten schuldig geworden , sie wieder zurück zu bringen , und spüre auch selbsten eine große Lust zu dieser That .
Laßt es Euch also gefallen , Fürst Achmet , und gebt mir das schöne Bild in Güte mit .
So wird's wohl für uns Alle das Beste seyn . «  
Ein unauslöschliches Gelächter brach aus dem Munde Achmets hervor , und riß alle Gäste mit sich fort , ja , es rief nach und nach das ganze Schloßgesinde herbey , und wie Einer dem Andern die Reden und Forderungen des Fremden weiter erzählte , nahm auch das Lachen zu , wobey die Rohesten aus dem Haufen mit den Fingern auf Thiodolf zeigten , wie auf ein gar ergötzliches und unerhörtes Wunderthier .
Nur die Dame schien plötzlich von einer ahnungsvollen Bangigkeit ergriffen , und zog sich , vor leisen Schauern schwankend , in ihre Gemächer zurück .  
Eine geraume Zeit lang saß Thiodolf bey dem Aushöhnen und Auslachen der fremden , wunderlichen Gestalten ganz ruhig .
Aber eine stille , gewaltige Flamme stieg immer heißer und heißer in seine Augen empor .
Es war fast , wie wenn Fackeln in Zeiten herandrohender Gefahr aus den Fenstern hoher Warten funkeln .
Endlich stand er auf , blickte scharf und streng ' um sich her , und sprach mit einer Donnerstimme , die hart durch das Getümmel hinriß : » Gebt Ihr mir sie nun gleich ?
Ich meine die entführte Schöne !
Wird's ? «  
Da schien es , als gehe bey Achmet eine Ahnung der furchtbaren Kraft auf , die in Thiodolfs Zorne heranwetterte .
Er wollte sich nun freundlich und verträglich mit ihm besprechen , und auch alle die Andern schwiegen plötzlich still .
Aber das war jetzt viel zu spät für Thiodolfs gereitzte Berserkerwuth .
Nur noch Einmahl fragte er mit rollenden Augen :
» Gebt Ihr mir sie gleich ?
Ist sie auch fertig zur Abfahrt ? «
Und die Verzögerung der Antwort war das Zeichen zum allerentsetzlichsten Ausbruch .  
Messer und andere scharfe Tischgeräthschaften flogen , im Nu von des zürnenden Helden Faust zusammengerafft , nach allen Seiten des Zimmers wie ein Platzregen aus , und streckten Viele ohnmächtig , oder gar todt zu Boden , die noch eben erst ein dreistes Lächeln auf den Lippen hatten .
Wie nun die Uebrigen in Zorn und Bangigkeit gegen den Wuthschäumenden anstürmten , flog auch die Streitaxt gewaltigen Schwunges in des Vordersten Brust , und dann begann die gute Klinge
Rottenbeißer ihr furchtbares Mahl .  
Es war weniger ein Gefecht , als der vernichtende Zorn losgelassener Naturkraft gegen die menschliche Schwäche .
Bald lagen nur blutige Leichname in dem kaum noch festlichen Saale umher , und wenige einzelne Verwundete taumelten gesträubten Haares die Stiegen hinab .
Einsam stand der furchtbare Jüngling in der verödeten , blutdampfenden Halle .  
Die lähmende Mattigkeit , welche der Berserkerwuth nachzuschleichen pflegt , begann sich , sobald der grau'nvolle Sieg erfochten war , durch all seine Glieder hinzustrecken .
Er wollte , im Gefühl der nahenden Betäubung , eilen , seine holde Beute in Sicherheit zu bringen , und rief mehrmahls in Provenzalischer Sprache nach dem Nebengemach hin :   » Isolde , komm heraus !
Ich sage Dir , Isolde , komm doch heraus !
Ich will dich ungekränkt zu deiner Schwester führen , bey der Ehre meines Stamm's , und so wahr die Gebeine meines Vaters Ruhe haben sollen in der Erde ! «  
Wie nun aber noch immer Alles stille blieb , nahm er seine letzten , erschöpften Kräfte zusammen , und sprengte mit einem Fußtritte die Thür .
Zitternd sank das verschleyerte Damenbild , welches er vorhin an Achmet's Arme gesehen hatte , vor ihm in die Knie , und streckte die Hände flehend nach ihm aus .
» Komm doch nur , Isolde , « sagte er freundlich .
» Wahrhaftig , es kann Niemand auf der Welt minder gesonnen seyn , dir Leid zuzufügen , als Thiodolf der Asmundurssohn .
Aber schlage deine Schleyer zurück , daß ich Stärkung und Freude schöpfe aus deinen holden Augen .
«  
Es schien , als vernähme die Schöne in ihrer großen Angst nur wenig von Thiodolfs begütigenden Worten , aber eben in dieser Angst eilte sie , das wenige Verstandene als einen Befehl in Ausübung zu bringen .
Sie entschleyerte sich .  
Aber wie ward dem armen Thiodolf , als ein zwar wunderschönes , aber ihm gänzlich fremdes Gesicht mit bleichen , flehenden Mienen gegen ihn aufstarrte !   » Dame , « sagte er schwindelnd , » ach Dame , wollet mir nichts verhalten .
Seyd
Ihr denn die einzige Frau hier im Schloß ? «   » Ja , « stammelte diese , » meine zwey schwarzen Sklavinnen ausgenommen , gibt es sonst keine hier , ich würde mich gewiß nicht unterstehen , Euch mit Unwahrheit zu berichten , mein gestrenger Herr .
«   » So , so ! « entgegnete Thiodolf , wie ihm Traume , » ja , das ist ein andres , ein schlimmes Ding .
Freilich , da bin ich sehr , sehr irre gefahren .
Verzeiht mir , meine unbekannte , ach gänzlich unbekannte Schönheit , aber der Schlaf lastet plötzlich wie mit eisernen Wuchten über mir . «  
Und in betrübter Ermattung sank er zwischen die Todten nieder , schwer vom Dunkel der Trauer , mehr noch von dem der Ohnmacht überwallt .  
Zwölftes Capitel .
Er mochte lange so gelegen haben , da wich die Betäubung von ihm ;
er fühlte sich wieder frisch und stark .
Sein erster Gedanke war an Bertrams Eigenthum .
Das lag noch fest auf seiner Brust , indem er sich nun eben des Weitern besann , hörte er die Stimme der Dame von vorhin dicht neben sich , die drohend sagte :   » Haltet mit Euern überflüßigen Dienstleistungen ein , Harun , ich wiederhol ' es Euch , ihr wißt , Achmet ist dem scheußlichen Blutbade entronnen , und wird gleich mit einigen Sclaven hier seyn , den frechen Wilden dort in Bande zu legen , die er nicht so leicht zerbrechen soll .
Dann nehmen wir Rache an ihm und Euch , dafern Ihr nicht den Augenblick von ihm laßt und Euch aus unserm Schloße fortmacht .  
» Er ist mein Gastfreund , « entgegnete Harun .
»
Da thu ' ich an ihm , wie ein braver Araber , was meines Amtes ist , und wenn Ihr mir darum Böses erzeigt , mögt Ihr es bey Euch selbst verantworten . «   Damit hob er von Neuem an , des Jünglings Schläfe recht ämsig mit einem stark duftenden Balsam zu reiben , aber rasselnd in seinen Waffen fuhr der urplötzlich in die Höh ' , stand fest und freudig auf den Füßen , und sagte , Haruns Hand fassend :   » Das ist hübsch von Dir , daß du mir so hülfreich nachgekommen bist .
Fürchte dich nun auch vor keinem Menschen weiter , ich bin vollkommen wieder in meiner lustigen Kraft . «
–   Auf die zitternde Frau warf er nur einen verächtlichen Blick .
sprechend : » Pfui , schämt Euch was !
So schön und so schlecht . «  
In diesem Augenblick rannten mehrere Leute eilig die Stiegen hinauf .
– » Ihr kommt mir gerade zur rechten Stunde ! «
lächelte Thiodolf ingrimmig vor sich hin , faßte Rottenbeißer fest am Griff , und trat dicht an die Thür .  
Mit fünf bis sechs schwarzen Knechten sprang Achmet herein , erzbeschlagne Bande in den Händen tragend , aber so wie sie den Helden mit seinem leuchtenden Schlachtschwerte stehen sahen , blieben sie allzumahl bleich und regungslos stehen .
–   » Ihr seyd mir die rechten Gesellen ! « sagte Thiodolf .
»
Worauf wartet Ihr nun ?
Wollt Ihr denn nicht heran ?
«
Da ergriffen die Schwarzen heulend die Flucht .
– » Lauft nur ! « rief Thiodolf ihnen nach ; »
aber Du , Achmet , laufe mir nicht , ich bin schnell , wie ein Hirsch , und dich muß ich auf alle Weise haben . «  
Achmet ermannte sich , warf die Bande auf die Erde nieder , und schritt mit gezücktem Säbel vor .
Die Klingen flogen auch einigemahl klirrend gegen einander , aber Rottenbeißer lastete allzuschwer .
Die Waffe des Arabers schmetterte gegen den Boden , Thiodolf ergriff ihn , band ihn , und blieb dann gelassen vor ihm stehen , sprechend :   » Nun mein ' ich , es geschähe dem Burschen ganz recht , wenn ich ihn , also gebunden , in einen Sumpf versenkte , oder in Ermangelung dessen in's Meer , denn er hat ein Feiglingsstück gethan , wie er so mit fünf , sechs Andern über einen Ohnmächtigen her wollte .
«   » Ihr werdet diesen Fürsten nicht tödten , ohne mich mit um's Leben zu bringen ; « sagte die Dame , indem sie entschlossen zwischen Thiodolf und Achmet hintrat .
» Er ist nun einmahl das Licht meines ganzen Lebens , und ich lasse nicht von ihm .
Hütet Euch also , daß Ihr Eure Hände nicht mit Frauenmord entehrt .
«   » O , da wird was werden !
» entgegnete Thiodolf .
» Glaubt mir , ich bin der Mann darnach , ihn mit der rechten Hand zu ersäufen , und Euch mit der linken zurückzuhalten , bis er unter ist .
Was Ihr dann nachher anfangen wollt , das thut Ihr auf eigne Rechnung .
«   » Ich möchte Euch selbst bitten , mein wunderlicher , furchtbarer Gast , « sagte Harun , » daß Ihr Euch als ein milder Sieger bewieset .
Gar zu ungern sähe ich einen Flecken auf dir haften , du hohe , kräftige Heldenerscheinung . «  
» Das ist eben die Sache , Freund , « erwiederte Thiodolf , » ich möchte gern als ein tüchtiger , getreuer Richter bestehen , denn dazu , meine ich eben , bin ich in dieses Gebau hereingestellt . «  
Nach einigem ernsthaften Nachsinnen setzt ' er sich auf eins der Kissen in der Halle nieder , und sagte : » Ich werde hier Recht zu sprechen und zu thun bemüht seyn , so gut es sich machen lassen will .
Antwortet aber ordentlich , und lügt nicht . «  
» Ich kann dich freylich auch vorher losbinden , « sagte er gleich darauf zu Achmet , » denn mit dem Entspringen hat es keine Noth .
Nur warne ich Dich , daß du es nicht etwa versuchst , denn das möchte dir doch allzuschlecht bekommen . «  
Damit lösete er ihn aus den Banden , ließ sich wieder auf das Kissen nieder , uns geboth nun dem Fürsten , er solle erzählen , wie er zu dem schönen Frauenbilde gekommen sey .  
Es ergab sich bald , die entführte Dame sey eben die Gräfin Laura , über die , als seines Vetters pflichtvergessene Wittwe , Pietro so bittre und harte Klagen geführt hatte , und Fürst Achmet
sey sowohl der Mohrenjüngling mit dem Zitherspiel , als auch der Ritter , vor dessen Speer der alte Graf Paolo bey'm Turnier in sein Blut gefallen war .  
» Das bessert Eure Sache nicht sonderlich , Herr , « sagte Thiodolf kopfschüttelnd ;
» vielmehr haftet ja nun der Mord des greisen Paolo noch ganz besonders schwer auf Euch , wenn man gleich wohl sieht , daß Ihr die Dame nur mit ihrem guten Willen entführt habt . «   » Den Grafen Paolo traf ich unversehens zum Tod , « entgegnete Achmet , » ich wollte nichts Anders , als mich vor meiner Dame in ritterlicher Zier und Ueberlegenheit zeigen .
Da riß die Wildheit des Gefechts , und die verschiedene Kampfesweise , die bey uns und bey den Christenrittern herrscht , einen so harten und blutigen Ausgang herbey . «  
» Wenn Eins dem glattzüngigen Herren nur trauen dürfte ! « sagte , Thiodolf .
» Aber sein Feiglingsstück von vorhin , wie er mich in der Ohnmacht binden wollte – es zeugt allzusehr wider ihn , und gebt Acht , die Sache geht ihm an's Leben .
«   » Soll's denn dahin kommen ! « rief Laura , die Hände ringend .
» Und wir hatten uns ein Daseyn geträumt voll endloser Lust bis in weite , weite Jahre hinaus ! «   » Ja , « erwiederte Thiodolf , » warum habt Ihr keine bessern Gedanken gehegt .
Dergleichen ruhmleeres Geschwelge mag nicht leicht zu bessern Dingen führen .
Mir ist es auch widrig , daß ich ihn nun tödten muß , aber ich merke wohl , ich darf nicht anders .
Ist hier eine gute Sumpfwiese in der Nähe , Achmet , oder ein Teich , wo man es kurz und gut mit Euch zu Ende bringen kann ? «   » Thiodolf , « sagte Harun , » wenn Ihr ihm und Ihr irgend eine ersprießliche Buße auflegtet , wär es auch wohl genug . «  
Der richtende Jüngling sann eine ganze Weile scharf und regungslos nach .
Endlich sagte er :   » Gut ;
ich glaube , es geht auch so .
Wir haben in Island eine alte Rede , die heißt : kranke Weiber heilt das Kopfkissen , kranke Männer der Sattel oder das Schiff .
– Nun ist es bey Bethörten wohl eben nicht anders , und da will ich versuchen , ob ich Euch Beyde heilen kann .
Euch , Laura , durch ein recht stilles , ruhiges Jahr , oder auch etwas drüber , und ihn durch ein recht fleißiges , rüstiges , voll Seesturm und Reisegefahr aller Art .
Die Gräfin Laura bring ' ich vor der Hand in ein Kloster .
Da soll sie sich besinnen , ob es ihr nicht überhaupt besser wäre , drin zu bleiben , wegen der mancherlei nachdenklichen Sachen , die in ihrem Leben vorgekommen sind .
Derweile fährt der Achmet nach meiner Heimath Island hinauf , grüßt dorten meinen Oheim Nesiolf und meine Muhme Gunhild von mir , und bringt mir Bothschaft , was sie machen , und auch , wie es meinem lieben , zahmen Wolf ergeht , den ich dorten zurückgelassen habe .
Seht , Kinder , damit ist uns allen geholfen , denn ich muß Euch nur aufrichtig gestehen , so einen Bothschafter hätt ' ich vorlängst schon gerne gehabt , ihr Beyde aber werdet vielleicht darüber ordentliche , rechtliche Leute , eine Freude den Göttern und Menschen .
Wenn aber auch nicht , so mag sich der Achmet nachher seine boshaftige Laura immerhin wieder aus dem Kloster abhohlen .
«   » Wo soll ich Euch aber wiederfinden , Herr ? «
fragte Achmet .  
» Ich will schon dafür sorgen , « entgegnete Thiodolf , » daß eine Straße hinter mir leuchten soll , auf der von Verirren die Rede nicht ist . «  
Achmet bereitete sich , einen Schwur zu leisten , daß er Thiodolfs Gebot vollziehen wolle , aber dieser ließ es nicht zu .
–   » Ihr habt dafür gesorgt , lockerer Herr , « sagte er , » daß man sich auf dergleichen Dinge aus Euerm Munde nicht verlassen kann , ich weiß schon einen andern Zaum , den ich Euch anlegen will . «  
Sie machten sich nun in der Morgendämmerung auf den Weg nach dem Strande .
Laura und Achmet schritten trübsinnig und beschämt voran , Thiodolf und Harun gingen ernsthaft hinter ihnen drein .
Als der greise Araber am Ufer Abschied nahm , sagte er : » Wolle Mahoma , mein tapfrer Nordmann , daß ich Euch in den Lauben seines Paradieses wiederfinde . «   »
Eher möcht ' es auch wohl nicht geschehn , « sagte Thiodolf ernsthaft , » und wer weiß überhaupt , ob gerade dort .
Denn seht , alter Herr , das ist nun schon der dritte Aufenthalt , wo ich höre , daß wackre Leute nach dem Tode zusammentreffen , und ich glaube doch festiglich , daß es nur einen einzigen von der Art geben kann .
Nun , Allvater wird's schon zu machen wissen , und ich denke , wir kommen gewiß alle Beyde da hinein .
«  
Der Araber neigte sich ehrerbietig , und grüßte noch lange vom Strande her mit losgewundenem Turban seinem Gastfreunde nach .  
Als die Küsten von Afrika dem Auge der Seefahrer zu entschwinden begannen , sang Thiodolf :   » Großer , gelber Löwe Ging durch heißen Sand um , Hey , starker Asmundur , den hieb dein Sohn zu todt !
Frecher Feste Jubel
Flog aus üpp'gem Schloß auf , Hey , starker Asmundur , da hieb dein Sohn darein !
«  
Er wollte weiter singen , aber da kam Isoldens Andenken über ihn ;
das fröhliche Siegslied erstarb auf seinen Lippen , tief neigte er das Haupt , und zwey große Tropfen rollten aus seinen Augen über den goldnen Helmfridschild her , unter .  
Dreyzehntes Capitel .
Auf einem Vorgebirge des südlichen Siciliens lag ein schönes , ernstes Frauenkloster .
Da sah die Gegend rings umher gar feyerlich und abgeschieden aus .
Man wußte nicht , ob es in der Welt Krieg oder Frieden gebe ;
nur was unmittelbar in die strenge Abgeschiedenheit herein drohte , oder herein leuchtete , galt für eine Begebenheit , und davon mochte man vielleicht durch fünfzig oder mehrere Jahre sprechen , bis wieder irgend ein neuer Vorfall verdrängend dazwischen trat .  
Da geschah es , eines Tages , daß Thiodolfs feyerlicher Kriegerzug sich strandauf heranwand ;
einige der Nonnen meinten verloren zu seyn , andre sahen doch einer sehr ernsten Prüfung Gottes entgegen , indeß wieder andre etwas Herrliches und Hochfreudiges erwarteten .
Mochte es dies , mochte es jenes gelten , die Thore des Gotteshauses wurden aufgethan in demüthiger Ergebung ;
lichthell strahlten buntfarbige Kerzen hervor aus den heiligen Gängen ;
die Abbatissinn stand mit allen Jungfrauen in der Pforte , und sang den wunderlichen Heldengestalten entgegen :   » Wenn Ihr als Todesbothen kommt :
Wir wissen , daß auch Tod uns frommt !
Zieht Ihr als müde Pilger ein :
Willkommen uns zu Brot und Wein !
Naht Ihr als andachtsvolle Gäste :
Ach , viel gibt's hier der frommen Feste ! «   Thiodolf reckte die linke Hand grüßend nach ihnen aus , indem er mit der rechten den Speer zum Friedenszeichen so herum warf , daß er mit der Spitze gegen den Boden kam .  
» Wir verstehen Euern sittigen Gruß , « sagte die Abbatissin , » und danken Gott , daß er Euch mit milden Gesinnungen zu uns sendet .
Gebt uns kund , was Ihr von unserm armen Klösterlein begehrt .
«   » Ach liebe , fromme Dame , « entgegnete Thiodolf treuherzig , » wir begehren gar nichts , wir bringen etwas ;
ob nun die Gabe des Dankes werth ist , kann Euch freylich erst die Erfahrung lehren .
Hier dieses junge , schöne Frauenzimmer , über das ich auf eine etwas wunderliche Weise die Vormundschaft erlangt habe , sollt Ihr auf etwa ein Jahr bey Euch behalten , oder auch ein wenig drüber , je nachdem sich's trifft .
Hat sie in der Zeit nicht etwa Lust zum Klosterleben und zur Buße gewonnen , so mögt Ihr sie wieder in die Welt hinauslassen , aber doch auf keine Weise eher , als bis Euch Jemand diesen Goldring zeigt . «  
Er hielt der Abbatissinn einen mit Runen beschriebnen Fingerreif zur genauen Betrachtung vor die Augen , und sagte dabey , indem er sich zu Achmet wandte :   » Seht , lieber Herr , den Ring bekommt Ihr zum Wahrzeichen , sobald Ihr mir Nachricht bringt von Oheim Nesiolf , und Muhme Gunhild , und meinem lieben Wolfsthier , aber auch nicht einen Augenblick eher .
Damit , denk ' ich , hab ' ich Euch gut genug an der Leine fest , denn so schändlich könnt Ihr doch wohl unmöglich seyn , der Laura ganz und gar zu vergessen . «  
Achmet sprach einige betheuernde Worte gegen Thiodolf , einige zierlich beruhigende , und wohl recht von Herzen kommende verliebte gegen Laura , aber diese schien nichts darauf zu geben , so gänzlich verwandelt bezeigte sie sich , seit ihr das stille Kloster in seiner Abgeschiedenheit zwischen Meer und Gebürg in die Augen gefallen war .
Man konnte nicht wissen , rang sich irgend ein Bewußtseyn ihrer Schuld ernst und strafend und bessernd aus ihrem Herzen heraus vor dem Anblicke des schweigsamen Wohnsitzes , oder that sie nur nach kluger Weltsitte so , um sich das Wohlwollen ihrer künftigen Genossinnen zu erwerben .
Thiodolf schien selber sehr ernsthaft darüber nachzudenken .
Als die Abbatissinn ihre schöne , demüthige Kostgängerinn mit Liebkosungen überhäufte , sagte er vor sich hin :   » Wer ein Pferd erhandelt hat , soll sich nicht eher darüber freuen , als nach der ersten Tagereise , und ein neues Schiff soll man erst dann preisen , wenn man den ersten Seesturm darinnen ausgehalten hat .
Indessen gebe der Himmel , daß die fromme Frau eine Weissagerinn sey , ich aber ein bethörter Gesell .
«   Darauf gab er der Abbatissinn viele Kleinodien und Goldstücke , gebiethend , sie solle dafür die junge Dame recht gut nach ihrem Stande halten , aufpassen aber müsse sie ihr gleichfalls ;
» denn , « setzte er freundlich hinzu , » bisher hat sie nicht eben allzu viel getaugt . «  
Er ließ sich darauf im Kloster umherführen , und sich erzählen , wie die Nonnen lebten , und was sie thäten , um ihrem Gott zu dienen .
Lange hörte er geduldig zu , endlich aber stieß er den Speer gegen den Marmorboden der Kirche , daß die Jungfrauen davor zusammen bebten , und rief aus :   » Das wäre Isolden aufgehoben ?
Nun und nimmermehr !
Für Andre mag es taugen .
Für dies stolze , hohe , königliche Bild taugt es wahrhaftig nicht .
Frisch aufgespannt die Seegel , Ihr Isländer , daß wir sie finden , bevor ein thörichtes Gelübde über ihre Lippen springt !
Denn ach , hätte sie es einmahl abgelegt , da müßt ' ich ihr ja selbst zureden , es zu halten , und bräche mir auch das Herz darum entzwey !
«  
Und mit stürmender Eil ' flog er aus dem Kloster , an das Meer hinab , in das Schiff , und hatte nicht eher Ruhe , als bis die Barken auf die blaue Fläche , von günstigem Winde getragen , hinausschwebten .
Wie nun aber Alles gethan war , was sich thun ließ , ward er freundlich und still , lächelte nach dem Kloster zurück , und sagte :   » Das ist doch wunderlich .
Vorgenommen hatt ' ich mir's , wenn ich einmahl an solch ein Haus käme , es aufzusperren , damit alle Mädchen herauslaufen könnten , die Lust hätten , und nun bracht ' ich selbst Eine hinein .
Der Mensch kann ganz erstaunlich selten wissen , wie es kommen wird . «  
Vierzehntes Capitel .
In der Nacht , wo Thiodolf an der afrikanischen Küste das Rachegefecht in Achmet's Pallaste hielt , waren auch auf Castelfranco wunderbare und entsetzliche Dinge vorgegangen .
Malgherita hatte einige Wochen früher ein wunderschönes Knäblein geboren , ohne daß in der feyerlich ängstlichen Stunde der grause Vaterfluch in Erfüllung ging , so zaghaft auch im Grunde ihres Herzens beyde Eheleute irgend einer bedrohlichen Erscheinung entgegen sahen .
Aber alle Besorgniß war dennoch mit dem ersten Lächeln des holden Kindes nicht von ihrem Sinne fortgewälzt .
Malgherita erinnerte sich sehr wohl der ausdrücklichen , bedeutsamen Worte des Freyherrn : auf ihrem Schoße solle sie kein gesundes Kind wiegen , bis die furchtbar geheime Bedingung des Fluches gelöst sey .
Wenn daher die Wärterinnen ihr den lächelnden Liebling hinreichen wollten , wehrte sie ihn von sich ab , fürchtend , auf ihrem Schoße könne und müsse ihn der angewünschte Tod überfallen .
Auch geboth sie , daß man ihn Tristan taufe , der traurigen Wolken eingedenk , die gleich von der Geburt an über sein junges Leben hereinhingen , und theils wohl mit in der Erinnerung an den Nahmen ihrer Schwester Isolde , als welche , wie jene schöne Königin in den alten Sagen einem Tristan , – wenn auch im sehr verschiednen Sinne , – dem armen Kinde als ein gefährlicher und zerstörender Stern aufgegangen war .  
Nun wandelten in der erwähnten Nacht Pietro und Malgherita unter den Orangenbäumen ihres Schloßgartens umher .
Ein mildes Thauen wehte aus beglänzten Mondwolken nieder , liebliches Geflüster hielten die duftigen Zweige und Blätter miteinander ;
aus der Burg herüber funkelte wie ein Gestirn das Licht aus dem Kämmerlein , wo Tristans Wiege stand .  
» Wer dahinein dürfte ! « seufzte Malgherita .
» Wer schaukeln dürfte dich kaum erst vom Himmel geschwebten Engel auf mütterlichem Schoß !
Strenger Vater , das hat dein herber Fluch mir verwehrt .
«   Pietro seufzte schwer , und konnte keine tröstliche Erwiederung finden .
So schritten sie denn schweigend neben einander auf und ab , in all ihrem Liebesglück wie von schwerer Gewitterluft beinahe zerpreßt .  
Da rauschte es an der Pforte , die nach dem Felde hinaus führte , und stöhnte und klopfte gar ängstlich .
Malgherita schauderte zurück , und wollte nicht zugeben , daß Pietro öffne , meinend , es stehe gewiß ein entsetzlicher Spuk draußen .
Er führte sie also erst in einen Seitenflügel des Schlosses hinauf , und ging alsdann , nach dem nächtlichen Gaste zu sehen .
Aber Malgherita lehnte sich in banger Neugier aus dem Fenster , und blickte scharf über die Burgmauer hinab .
Eine Mönchsgestalt kauerte , halb zusammengesunken , draußen .
Vor der schrie Malgherita ängstlich auf : » O Gott , der Unheilsbothe !
Das ist er , den mir das schauerliche Mönchsgebürg an der Norwegsküste verkündete ! «   Nicht lange darauf kam Pietro mit dem Gaste hereingeschritten : er meinte , seine zagende Gattinn dadurch zu beruhigen , denn es war ja eben der Priester Jonas , der sie auf Island zusammengegeben hatte .
Aber Malgherita schöpfte nur neues Entsetzen daraus , gedenkend an des alten Nesiolfs grause Bilder und Gedanken von dem erschlagenen Christenpriester , und an alle trübe Vorbedeutungen , welche damals die Hochzeitfeyer umschwebt hatten .  
Der alte Priester schien auch eben keine erfreuliche Kunde zu bringen .
Pietro hatte ihn in der ersten Eil und einer Art von Freude , welche in ihm vor diesem Zeugen und Befördrer seines holden Minneglücks aufging , nicht zu Worte kommen lassen , aber jetzt erhub der Greis bedenkliche Reden von einer dunkeln , zahlreichen Kriegsschar , die feindlich gegen die Burg heraufziehe .
Der Ritter zweifelte nun , ob der Alte nicht etwa verstört im Gemüthe sey , mit seinen seltsamen Nachrichten , und begehrte , zu wissen , wie er denn so plötzlich hier in den Süden hereingerathe   » Kinder , « entgegnete Jonas , » Euer schützender Engel hat mich hereingeführt , dafern
Ihr meiner Warnung Gehör schenkt , im Uebrigen laßt es Euch genug seyn , zu wissen , daß meines Gleichen , die , wir uns der Bekehrung unsrer heidnischen Brüder gewidmet haben , niemahlen so gar fest an einen und denselben Ort gebunden sind .
Unsere Obern rufen , und wir ziehn .
Auf einer solchen Fahrt landete ich hier ;
ich hörte , wie man sich in einer abgelegenen Bucht besprach , die Veste des Marchese von Castelfranco mit Feuer und Schwert zu überfallen .
Da eilte ich denn zur Warnung herauf , und , liebe Kinder , flieht mit Windesschnelle , oder vertheidiget Euch gewaltig .
Eure Feinde sind zahlreich , und ich glaube , der große Baron aus der Provenze führt sie in eigener , heldenkräftiger Person selbsten an . «  
Mit diesen Worten kam ein schier wahnsinniges Schrecken über Malgheriten .
Bald trieb sie ihren Gemahl zur Flucht , bald zur Vertheidigung an , und wenn er dann das Zimmer verlassen , oder auch nur an das Fenster treten wollte , um seine Vasallen zu berufen , fiel sie in krampfhaften Zuckungen vor seine Füße hin , und ließ ihn nicht von der Stelle .
So rief sie auch heftig nach ihrem Kinde , und dann wieder noch heftiger und ängstlicher , man mögt sich hüthen , daß nicht Vater , nicht Mutter ihm nahe komme , sonst breche die Verwünschung aus , und der arme kleine Tristan seye durch Isolden unwiederbringlich verloren .  
Mitten zwischen diese Schrecken brachen andre Schrecken herein .
Der große Freyherr hatte wirklich bereits im verderblichen Zorn einen Theil der Burg eben so schnell erstiegen , als gestürmt .
Flammen loderten von da herüber , wüthendes Siegesgeschrey brauste durch alle Säle und Gärten heran .
Die Burgmannen flohen oder fielen in ihr Blut .
Mühsam nur , und mit Anstrengung eines verzweifelten Muthes , schlug sich Pietro , Malgheriten auf dem Arm , durch die siegstrunkenen Geschwader , und flüchtete mit ihr in den nahen Wald hinein .
Von dem kleinen Tristan blieb ihnen auch nicht die mindeste Spur .  
Als nun die Sonne heraufstieg , sah die Burg Castelfranco nicht viel anders aus , als sie der alte Hirt vor einiger Zeit im wahrsagenden Muthe gesehen hatte .
Ein öder , ungeheurer Trümmerhaufen lag sie da ;
nur einzelne Flammenblitze zuckten wie schmerzhaft darüber hin .
Starr blickte Pietro's Auge nach dem zerstörten Ahnensitze hinüber .
Malgherita weinte heiß um ihr Kind , und verbarg das Haupt an des Gatten Brust , sprechend : » nun hat uns das Schicksal an unsres Herzens Wurzel gefaßt .
Nicht wahr , Pietro ?
«  
Derweile schied der alte Jonas , der ihnen treulich bis hierher nachgekommen war , in großer Bewegung von ihnen , und seufzte : » warum darf ich doch nicht bey Euch bleiben , Ihr Trostbedürftigen !
Aber ich gürte mich , wie es der Höchste befiehlt , und fern nach unbekannten Heidenvölkern treibt mich sein heiliger Wille hinaus .
«   Fünfzehntes Capitel .
Die Trümmer von Castelfranco lagen manche Tage hindurch , ohne daß ein menschlicher Fuß sie betrat , als der des armen Pietro , welcher oftmahlen nach den Spuren seines verlornen Kindes forschte , ohne davon irgend etwas entdecken zu können .
Daß der Freyherr den Knaben nicht etwa mit sich genommen habe , war ihm aus vielfachen Aussagen der Landleute zur vollen Gewißheit geworden , und somit sein letztes trübes Hoffen vernichtet .
Er suchte nur zwischen den eingefallenen Mauern nach Tristans Gebein .
Sobald aber die Sonne hinunter zog , jagte auch ihn ein plötzliches Grausen von dannen .  
Demohngeachtet geschahe es , daß endlich einstmahlen bey Sternenlicht zwey hochgewaltige Männer dorten zusammen trafen .
Der eine war Thiodolf , der andre der große Baron .
Erst mit Einbruch der Nacht aus seinen Schiffen getreten , konnte sich der Isländer gar nicht zurecht finden .
Er war die Anhöhe nach Castelfranco hinaufgestiegen , und irrte nun staunend zwischen den unordentlichen Steinhaufen umher .
–   » Seltsam ! sagte er zu sich selbst , ich weiß doch Weg und Steg sonst immer gut zu finden , und nun bin ich , statt in gastliche Freundesburg , in zerstörtes Gemäuer hineingerathen . «  
Indem ward er die hohe Gestalt des Freyherrn gewahr , wie dieser auf dem vorragendsten Trümmerhaufen saß , das Haupt in die hohle Hand gelehnt .
Mit ungewohnten Schauern überschlich ihn die Erinnerung an das Lied , welches er den afrikanischen Hirtenknaben hatte singen hören vom Römerherzog Marius auf dem wüsten Platze der malten Carthago .
Aber eben deßwegen nahm er sich um so kecker zusammen , trat dicht vor die Erscheinung hin , und fragte : » Wer bist Du , Nachtgesell ?
«   Es war , als schrecke der Freyherr ein wenig zusammen vor dem unvermutheten Gruße ;
bald jedoch wieder in der alten starren Festigkeit erwiederte er : » wer ich bin , darf Jedermann wissen , ich bin der Vater der sündhaften Malgherita , und weil ich ihr und ihrem Buhlen dies Schloß hier zerstört habe nach Ehre und Recht , ist es mir nun auch vergönnt , über dessen Ruinen zur Nachtzeit zu trauern . «   » Ha , wenn es so ist , « rief Thiodolf , » bin ich nicht irre gegangen !
Wohl aber hat mich's zum rächenden Zweykampf gerade in guter Stunde hereingeführt . «   » Willkommen ! « sagte der Freyherr aufstehend , und sein breites Schwert zückend , » ich hab ' es mir nicht besser gewünscht .
Möchtest Du , wie du mit deinem wunderlichen Helmgehörn da im Sternenschimmer vor mir stehst , nur auch derselbe seyn , der mich um meine älteste Tochter Isolde gebracht hat ! «  
Da ließ Thiodolf die gute Klinge Rottenbeißer unangerührt , und sagte gelassen : » ich kann nicht mit Euch fechten , lieber Herr , ich habe mich anders besonnen .
Gegen mich behaltet Ihr allezeit Recht . «  
Staunend blieb der Freyherr , mit beyden Händen auf sein Schwert gestützt , ihm gegenüber stehen , und rief endlich : » Ob du wahnsinnig bist , ob dich ein Nachtgeist umtreibt – ich weiß es nicht .
Aber der Kraft ermangelst du nicht , das fühlt man an deinem Thun und Reden .
Was willst du denn eigentlich von mir ? «   » Hört einmahl , Ihr allzugestrenger Rächer , « sagte Thiodolf , » wer sich mit dem Richtschwert übernimmt , dem fährt es am Ende wohl gar in sein eignes Herz , und mich dünkt , so ist es Euch bereits ergangen .
Löset nun , löset den Fluch , der auf Malgheritens Haupte ruht .
Eine Burg wieder zurecht bauen , wollen wir bald , und wenn ich nicht Land und Meer so lange durchfahre , bis ich Eure älteste Tochter heimbringe , so nennt mich einen wort- und werthbrüchigen Kerl .
Das sind die besten Salben , die ich Eurer Wunde anempfehlen kann , und wahrhaftig , ich thu ' es aus gutem Herzen .
«   » Guter Thor ! « seufzte der Freyherr .
» Lösen den Fluch , der auf Malgheritens Haupte ruht , – wer kann denn das , als einzig und allein das versöhnte Geschick ? «   » Mit in die Zügel fassen , « entgegnete Thiodolf , » kann braven Kriegsmannes eherne Faust doch auch . «   »
So ? « rief der Freyherr ingrimmig aus , daß es schaurig durch die öden Trümmer hinklang .
» Vermag auch braver Kriegsmann zu schassen , daß Isolde , die furchtbar strenge Nonnenjungfrau in Liebesgluth entbrenne ?
Daß sie um eines Helden Leben – ?
Und noch so Vieles mehr !
O laß mich , Bethörter .
Denn ehe das Alles nicht geschieht , wird Malgherita kein gesundes Kind auf ihrem Schoße wiegen .
Huldibert , der alte strenge Ritter und Mahler , hat es ja schon früher gesagt . «   Damit wandte er sich in trotziger Verzweiflung ab , und schritt über die Ruinen hinunter .
Thiodolf aber sagte gelassen : » Nun , es ist doch schon Etwas .
Die andern Bedingungen kriegt man wohl mit der Zeit auch noch heraus .
«
Und alsbald eilte auch er von der Höhe fort , um Pietro und Malgherita im Lichte des schon heraufdämmernden Tages wiederzufinden .  
Sechzehntes Capitel .
Unter einem dichten Olivengezweig , das Pietro halb zur Laube und halb zur Hütte ineinander verschränkt hatte , lag Malgherita im Morgenschlummer ;
ihr Ritter saß neben ihr , bleichen und schwer betrübten Angesichtes , auf ganz andre Weise die holde Schläferin bewachend , als er es wohl sonst in glücklicheren Tagen aus süßer Liebeständelei gewohnt gewesen war .
Da zuckte ein Strahl der Frühsonne über Malgheritens Wimpern hin , sie fuhr lächelnd in die Höhe , gleich darauf einen Guß von bittern Thränen über ihr Antlitz hinströmend , wie um damit das helle Licht einer nicht mehr in ihr Leben gehörenden Freudigkeit zu löschen .
Pietro drückte sie sehr bewegt an seine Brust .
–   » O wie viel glücklicher waren wir , als du damals auf Island in meinen Armen erwachtest ! « rief er aus .
Und dennoch kamen wir uns recht hülfsbedürftig und verlassen vor . «  
» Auf Island ! wiederholte Malgherita , nachsinnend , und ihre Thränen trocknend .
» Pietro , ich habe in diesen Morgenträumen auch wieder Verbindung mit Island gehabt .
Weißt du wohl , daß es mir zu Sinn war , als tanzten die Lieblinge – du erinnerst dich wohl , sie nennen dorten ihre kleinen Alfengeister so , – als tanzten die um mich her , und wollten mir wieder Räthsel aufgeben .
Einige schaukelten sich auch auf den nahen Fruchtbäumen , und naschten davon , und lachten , daß es so gut schmeckte , und warfen den Tanzenden mit freundlicher Neckerey das erlesenste Obst von ihrem Schmause herab .
Dabey nickten sie mir liebevoll zu , und sangen , sie seyen mir nachgezogen sehr weit , sehr weit , mit gutem Rath , aber es belohne sich recht lustig , wenn man hübschen Frauenbildchen diene .
Mir ward das Herz ganz leicht , und ich mußte lächeln , bis mir der Sonnenstrahl in's Auge riß , und ich den Verlust unsres lieben Kindes wieder so gar hart und bitter empfand .
«  
Sie hub von Neuem heiß zu weinen an , und Pietro fühlte auch seine Augen feucht , so daß er sein Angesicht abwandte , die Thränen zu bergen .
Da sagte Malgherita :   » Holder Freund , die Lieblinge haben mir auch einen Trost gebracht .
Ob es nun Träumerey war , ob wirklich eine glückliche Ahnung darin liegt , – ich weiß es nicht .
Aber das weiß ich wohl , sie sangen mir unter alten Räthselstrophen von zwey Schwestern – es soll wohl auf Isolden und mich gehen – auch sehr viel von dem schönen Griechenlande vor , und von der Kaiserstadt Konstantinopolis .
Es war auch fast , als müsse ich unsern kleinen Tristan dort wiederfinden .
Aber auf alle Weise fühl ich 's : wär ' ich nur erst einmahl dort , ich könnte von meinem Grame vielleicht genesen .
«   » O laß uns doch gleich aufbrechen ! « rief Pietro , und sprang empor , gewöhnt , Malgheritens leiseste Wünsche alsbald in's Werk zu richten .
Aber seine jetzige Armuth und Machtlosigkeit in's Gedächtniß rufend , sank er im zürnenden Kummer wieder an der weinenden Gattinn Seite zurück .  
So saßen sie eine ganze Weile trauernd bey einander .
Da rauschte es endlich über ihren Häuptern , und sie sahen , wie eine blanke Speerspitze , nach vorn herüber geneigt , als um unter den Zweigen durchzukommen , dennoch in deren Windungen sitzen geblieben war , und nun von einer kräftigen Hand ungeduldig hin und her gerissen ward .
–   » Bei Gott , « rief Pietro aus , » das ist ein Nordlandsspeer ! «   »
Ja wohl , herzlieber Bruder ! « tönte eine bekannte Heldenstimme , und die Lanze im Laube hängen lassend , sprang Thiodolf zu den Beyden vollends in die Umschattung herein .
Wie er aber in Malgheritens verweinte Augen sah , brachen ihm helle Thränen hervor ;
er kniete vor ihr in's Gras nieder , streichelte ihre und Pietro's Hände , und sagte nur immer : » O , Ihr lieblichen Freunde , hab ' ich Euch so fröhlich verlassen , und muß Euch nun so herzenstraurig wiederfinden ! «
–   Malgheriten strömte dazwischen in weicher Klage ihre Unglücksgeschichte von den zarten Lippen .
Als sie nun den Verlust des Kindes erzählte , fuhr Thiodolf in die Höhe , furchtbar mit den Waffen zusammenrasselnd , und ausrufend : » Hey , warum hab ' ich das nicht in voriger Nacht gewußt , auf den Trümmern von Castelfranco ! « – Gleich darauf aber setzte er sich wieder ruhig in's Gras , sprechend :
» Nein , es ist doch recht sehr gut , daß ich nichts davon gewußt habe .
Da wär ' es zu einem wilden Ende gekommen , und nun , liebe Kinder , kommt es gewiß noch zu einem sehr guten .
Seht , der Fluch des großen Freyherrn muß gelöst werden können ;
irgend etwas von dessen wunderlichem Inhalte weiß ich schon .
Nur gehört Isolde mit in den Reihen , und glaubt mir , ich finde sie wieder auf .
«   » Ist sie denn nicht bey dem Vater ? « fragte Malgherita .
» Um Gott , Freund , wo ist sie denn sonst ? «   » Ja , wer's wüßte ! « entgegnete Thiodolf .
» Hör ' Malgheritchen , das ist vor der Hand noch eine etwas verwickelte Geschichte , und die Zeit zum Erzählen fehlt .
Sage mir lieber , womit kann ich dir jetzt einen Dienst thun ? «  
Sie sprach von ihren Träumen , und von der Sehnsucht nach den Griechenlanden und nach Konstantinopolis , und alsbald rief Thiodolf aus : » Ei , Malgheritchen , liebes Kind , wozu liegen denn meine zwey Barken segelfertig am Strande , als um dich zu führen , wohin es dir behagt ? «   »
Es ist nur , « entgegnete diese , ihn dankbar anlächelnd , » daß du über diesen Umweg wohl Isoldens Spur verlierst . «   » Spur ! « sagte Thiodolf etwas unwillig .
» Spüre mir ' mahl etwas aus da auf dem blauen Wellenrücken des Meers , oder droben in den Bahnen der leuchtenden Luft !
Bessere Spur hab ' ich auch nicht von Isolden .
Wär ' es aber auch , ich brächte dich doch vorerst hin , wohin du Lust hast , denn du bist gar zu gut und niedlich , Malgheritchen .
Wenn Eins tüchtig zufragt , allenfalls auch mit den stählernen Zungen von Speer und Schwert , findet man alle Spuren in der Welt aus , ob sie gleich ein bischen groß und weitläuftig ist . «  
Während nun die Dreye in wieder vereinter Reisigenossenschaft an's Meer hinab gingen , traf man auf allerlei traurige Ueberbleibsel vom wilden Angriffe des großen Freyherrn .
Verbrannte Hütten sahen mit ihren schwärzlichen Balken und Steinen aus den Gebüschen vor , bleiche Menschengestalten wankten darum hin , unter ihnen welche , die man noch wohl als vormals fröhliche Mitgenossen des Festes bey Pietro's und Malgheritens Ankunft erkennen konnte .
–   » Wie gesagt , « murmelte Thiodolf in sich hinein , » es ist recht sehr gut , daß ich mancherley nicht gewußt habe , als ich gestern Nachts mit dem großen , stolzen Manne über den Trümmern von Castelfranco zusammen traf . « –   Dann stieß er in sein Heerhorn , daß die verschüchterten Strandbewohner recht heftig davor zusammenschraken .
Aber sie wurden bald inne , wie wenig sie Ursach dazu hatten .
Die herbeyeilenden Nordmänner wurden befehligt , Gold und Lebensmittel und Kostbarkeiten aus den Schiffen zu hohlen , und das stob
Alles so schnell und reichlich aus den Händen des jungen Führers fort , daß derselbe Gang aber und abermals wiederholt werden mußte , und die noch kaum jammerbleichen Gesichter sich in Freude rötheten über einen plötzlich bescherten Wohlstand , desgleichen man nimmermehr , auch in den glücklichsten Tagen nicht , geahnt haben mochte .  
Einige erfahrne Isländer schienen ihrem großmüthigen Heerfürsten bedenkliche Einreden thun zu wollen , aber er sah sie mit Blicken an , vor denen sie bereits gewohnt waren , jedwedes Wort zurück zu halten .
Sie gewannen also nichts , als daß einige Hirten in ihrem italisch fröhlichen Uebermuth ihnen die ernsten Gebärden verzerrend nachmachten , worüber Thiodolf von ganzem Herzen lachen mußte , und in sehr lustigem Muthe vom Lande stieß .  
Siebzehntes Capitel .
Die Reisenden fuhren an einem sonnenhellen Tage , nachdem sie schon des Meeres viel durchmessen hatten , an einer blühenden , von schönen Laubwäldern umschatteten Insel hin .
Malgherita warf so verlangende Blicke da hinüber , daß Thiodolf nicht erst lange nach ihrem Begehren fragte , sondern alsbald nach dem Ufer steuern , und die Anker werfen ließ , worauf er dann seine lieben Gäste an den lockenden Strand führte , und , während ein Gezelt für diese aufgeschlagen wurde , den mitgenommenen Kriegsleuten geboth , auf einem nahe herauf leuchtenden Städtlein die besten und seltensten Früchte und Weine herbey zu hohlen , auch sich selbsten dabey gehörig gütlich zu thun .  
» Wovon sollen wir denn das Alles bestreiten ? «
fragte ein alter Isländer mit unzufriedenem Lächeln .
» So mit einmahl losbrechen zu Raub und Plünderung werden wir doch nicht sollen , gegen Leute , die uns nicht das Mindeste zu Leid gethan haben ? «   » Verhüten das alle Asgardshelden ! « rief Thiodolf .
» Nein , aus den Schiffen sollt Ihr hohlen , was Ihr an Gold braucht , um reichlich zu bezahlen für Alles , was wir begehren . «   »
Ja , da möchten wir auch mit der mäßigsten Bezahlung nicht ausreichen , « entgegnete der mißvergnügte Alte .
» Wir haben der Schätze viel vergeudet , seit wir von Island fort sind , und gewonnen auch noch nicht das Mindeste .
Nun hat Eure wilde Freigebigkeit an den toscanischen Küsten vollends den Rest verschleudert – denn einreden ließet Ihr Euch ja nicht – und wir haben beynahe nichts mehr , wofür sich irgend etwas kaufen ließe , es seye denn , daß wir unsre Waffen und Schiffe losschlügen . «  
» Das ist eine recht dumme Geschichte ! « sagte Thiodolf .
» Wie ist es doch nur möglich , daß dergleichen Zeugs einem Asmundursohn begegnen kann ! «   » Recht sehr wohl ist das möglich , « kam die Antwort zurück , » wenn ein Asmundursohn allem verständigen Rathschlag die Ohren schließt , und sich beträgt , wie ein unbesonnenes Kind . «  
Da fuhr der überreitzte Thiodolf zornig in die Höhe , und weil ihm eben ein abgerissener Baumzweig zur Hand lag , hob er diesen empor , den allzudreisten Ermahner damit zu treffen , alsbald jedoch das Beleidigende seiner Bewegung fühlend , und die unritterliche Waffe wieder sinken lassend .
Aber es war schon dieses übereilte Drohen viel zu viel gewesen für den ehrbaren alten Kriegsmann , und für die Schar aller seiner Genossen rings umher .
Alle hatten sie , als auf einen Wink , die Hände an den Schwertgriffen , und drängten sich bitter scheltend um Thiodolf her .  
Der stand , von heißer Schamröthe übergossen , den Blick gegen den Boden gewandt , und ließ sich Alles gefallen , was man gegen ihn an Ermahnungen und Strafworten ausstieß .
Sobald sich aber der Sturm etwas gelegt hatte , sagte er mit leiser Stimme :   » Nordmannen !
ich habe mich auf eine ganz entsetzliche Weise vergangen ;
ich weiß nichts , was mich entschuldigen könnte , als daß ich den Baumstamm im Grimme wahrhaftig für eine Streitaxt angesehen habe , aber ich weiß sehr wohl , ich hätte besser hinsehen sollen .
Nun ist es jedoch einmahl geschehn , und es gibt kein andres Mittel , von Dem da und mir die Scharte auszuwetzen , als einen ehrlichen Zweykampf .
Zu dem bin ich auch in jeglichem Augenblick fertig , sobald wir das zarte Frauenbild entfernt haben .
Pietro , geleite sie auf das Schiff zurück , und schicke uns von dort noch so viel Zeugen herüber , als du entbehren kannst , ohne die Fahrzeuge unbewacht zu lassen .
«  
Es geschahe nach seinem Geboth , denn Jedermann fühlte wohl , daß von andrer Friedensstiftung oder auch nur Milderung hier keinesweges die Rede seyn könne .
Selbst Malgherita versuchte nicht , dem ihr so theuern Freunde etwas einzureden ;
er war ihr viel zu hochverehrt und herrlich dazu .
Aber als sie ihm die Hand zum Abschiede reichte , wollte ihr der Athem vor Bangigkeit stocken , denn der greise Gegner sah gar gewaltig und siegserfahren aus .  
Als nun der ganze Kämpferkreis beisammen war , und Einige daraus den Platz zum Gefechte nach gewöhnlicher Nordlandssitte mit Haselruthen abstecken wollten , sagte Thiodolf :   » Nein , halt !
Ich habe noch einen andern Vorschlag zu thun , ihr wißt , wie unsere Ahnen oftmahls zu fechten pflegten : Schlag um Schlag , ohne daß der Bedrohte ausweichen , oder abwehren darf , oder auch nur mit einer Augenwimper zucken .
So geht's dann , bis Einer todt am Boden liegt , und ich meine , wir fechten's auf dieselbe Art aus , weil ich mir schon längst einmahl solch eine Probe gewünscht habe , und auch die Sache hier ernsthaft genug dazu scheint .
Daß mein beleidigter Gegner den ersten Hieb hat , versteht sich von selbst .
«  
Es war eben nichts dagegen einzuwenden , obgleich die jetzt aufgerufne Nordlandssitte schon lange außer Gebrauch gewesen seyn mochte , und man rüstete sich also zu dem furchtbaren Werk mit allem gebührenden strengen Ernst .  
Zwey
erfahrne Kampfhelden stellten sich einander gegenüber , und legten sich mit den gezückten Schwertern aus , um zu erproben , ob das nun die rechte , nicht zu tödtlich nahe , nicht zu unschädlich weite Entfernung sey , und als sie darüber einig waren , stampften sie mit den beerzten Fersen tiefe Zeichen in den Grund , traten zurück , und Thiodolf und sein Widersacher nahmen die bezeichneten Stellen ein .
Den goldnen Helmfridschild am Halsriemem auf den Rücken geworfen , das Schwert gesenkt in der Rechten , unbedeckt und frey stand Thiodolf da , mit den großen , blauen Augen freudig gegen seinen Mitkämpfer hinblickend , und den furchtbaren Hieb erwartend , zu welchem dieser die Klinge schwang .  
Das Schwert wirbelte in leuchtender Schwingung einigemahl durch die Luft , – keine Miene verzog der junge , bedrohte Held , – jetzt , schien es , müsse der Schlag herunter schmettern , – da warf der alte Kriegsmann seine Wehr urplötzlich klirrend in die Scheide , und rief :   » Nein , ich kann ihn auf diese Weise nicht treffen , den jungen , lichthellen Sproß aus uraltem Stamm , und sprächen auch alle Asgardsgötter : hau drein !
Gar zu hold und kühn und lieblich sieht er aus . «  
» Ja , was soll denn nun aber sonst daraus werden ? « fragte Thiodolf unwillig .  
» Junger Herr , « entgegnete der Alte , » das wird großentheils auf das Beantworten einer Frage ankommen , die ich Euch vorlegen will .
Wenn ich Euch nun gehauen hätte , aber weder zum Tod , noch zur Ermattung – wie hättet Ihr mich wieder getroffen ?
«   » Gewaltig ! « entgegnete Thiodolf ; » so Odin mir helfe .
Ich glaube immer , es wär '
Euer Letztes gewesen , alter Herr .
«   » Nun wohl , « sagte der Greis , » da läßt sich eine Versöhnung stiften ;
Ihr habt mein ja nicht , als eines Ohnmächtigen , schonen wollen .
Herzenslieber Thiodolf , Ihr stelltet Euch meinem Hieb , Ihr wolltet gleichfalls gegen mich loshauen – die Beleidigung ist ab und todt , und ich küß ' Euch aus ganzem Herzen mit dem Friedenskuß , Ihr junges herrliches Fürstenkind .
Wer aber das Mindeste wider diese Sühne einzuwenden hat , dem brech ' ich den Hals .
«  
Das frohe Zusammenschlagen der Waffen zeigte , wie der Greis keinen Gegner hierbey antreffen werde , in erhöhter Liebe zu dem jungen , edlen Führer schwamm und ruderte man zu den Schiffen zurück , wo Malgherita , vernehmend , auf welche rühmliche Art Alles geschlichtet sey , nicht umhin konnte , dem kühnen Freund die rosigen Lippen zum Kusse hin zu reichen ;
fröhlich beugte sich Thiodolf gegen die zierliche Gestalt herab , und Pietro stand ohne alle Anwandlung der einst so thöricht aufwallenden Eifersucht dabey , wohl wissend , welche zuverlässige Schätze er in Hausfrau und Waffenbruder besitze .  
Achtzehntes Capitel .
» Ja « , sagte Thiodolf nach einer Weile , » das ist nun Alles gar schön und gut ;
wir haben einander seelenlieb , und könnten vergnügt leben , wie die Könige , nur daß wir leider noch immer nicht zu Gelde gekommen sind .
Was ist dabey anzufangen ?
Länger , das sag ' ich Euch , zieh ' ich nicht mit leeren Taschen umher .
Man muß zusehen , wie man etwa den Leuten hier einen so tüchtigen Dienst erzeigt , daß man dafür ohne Erröthen eine reiche Vergeltung annehmen darf .
Oder was besser wäre , man spürt wohl Räuber und sonst rechtloses Gesindel aus , die man mit gutem Gewissen todtschlägt und wegnimmt , was man bey ihnen findet .
Wie heißt denn eigentlich die Insel da vor uns ? «   » Lieber Herr , « entgegnete ein alter versuchter Seefahrer , » das ist das schöne Eiland Cephalonia . «   » Cephalonia ! « wiederholte Thiodolf nachsinnend , und zu einer andern Insel hinüberblickend , die sich in der Entfernung wahrnehmen ließ .
» Dann muß ja das dorten wohl Zante seyn . «   » Ihr habt es gut errathen , mein junger Herr ! « sprach der Alte .  
» Da ist eben nichts zu errathen dabey , « sagte Thiodolf .
» Oheim Nesiolf hat mir so oftmahlen von diesen beyden Eilanden erzählt , und von den Geschäften , die er sammt meinem großen Vater allhier getrieben hat , daß ich nicht hingehört haben müßte , oder ein Schwachkopf seyn , wenn ich mich nicht in der Gegend zurecht finden sollte .
Wißt Ihr wohl , Kinder , daß unser Geld uns an keiner gelegenern Stelle hätte ausgehen können , als gerade hier ?
Die von Zante sind mir von Vatersseite her noch Tribut und Schatzung schuldig .
Er und Oheim Nesiolf hatten ihnen geholfen gegen die von Cephalonien , und sich Gold und Waare dafür ausbedungen , eine große Menge – wenn ich mich recht besinne , werd ich 's noch ziemlich genau angeben können , – das Volk versprach auch aus Leibeskräften ;
als es aber zum Zahlen kommt , wollen sie nicht dran , haben sich nun ihrerseits mit den Cephaloniern verbunden , und weil ein Sturm die beyden Nordlandshelden indeß in's hohe Meer hinaustreibt , nach einer Küste hin , wo mein Vater ein schönes Lieb gewann , und darüber die ganze Sache vergaß , hat auch Oheim Nesiolf zur Gesellschaft nichts abgekriegt .
Aber wart !
Nun sollen sie zahlen , bey Heller und Pfennig , und ein tüchtiges Strafgeld noch obenein .
Lichtet die Anker , liebe Kinder , und macht Euch fertig zum Gefecht ! «   » Ach Thiodolf , « seufzte Malgherita , » schon wieder fechten ?
Erlaß ihnen – ich bitte dich so sehr – erlaß ihnen doch lieber die ganze Schuld . «   » Kind , « entgegnete er , » ich wollt ' ihnen eher noch einmahl so viel dazuschenken , als dir etwas abschlagen .
Es ist nur dießmahl so schlimm , daß wir selber nichts haben . «  
» Selber nichts haben ? « fragte sie mit staunendem Kopfschütteln .
» Sind denn die königlichen Edelsteine nichts , die du beständig bey dir trägst , und mit deren lieblichem Funkeln du mich so oftmahlen ergötzest ? «   » Ja Malgheritchen , « rief Thiodolf , » zum Spielen und Ansehen sind die recht gut , aber weiter taugen sie für uns zu gar nichts , denn sie gehören dem Bertram . «   » Eben deßhalb ! « erwiederte die lächelnde Frau .
» Den Bertram kenn ' ich recht gut , und verbürge mich dafür , daß er Euch mit Freuden die Hälfte des Schatzes leiht , und wenige Steine daraus rissen uns schon aus aller Noth . «  
» Das kann Alles wohl seyn ; « sagte Thiodolf .
» Aber Bertram ist nun einmahl nicht selbsten zur Stelle , und von Einem borgen , der weder antworten kann , noch die Tasche zuhalten , – es kommt mir nicht eben zum rühmlichsten vor .
Ueberhaupt , wozu borgen , wenn man nur ein bischen fest einzustreichen braucht , um sein ehrliches Eigenthum zu gewinnen ?
Mußt mir auch nicht gar zu viel einreden wollen , Malgheritchen , sonst wird am Ende gar noch eine ordentliche Weiberherrschaft draus . «  
Und damit segelten beyde Barken lustig auf Zante los .  
Wie man sich dem Hafen näherte , standen alle Nordlandskrieger in voller , schwerer Rüstung auf den Verdecken gereiht , ihre großen , leuchtenden Schilder vor der Brust , die in der Sonne funkelnden Stahlspitzen ihrer Speere scharf nach vorwärts geneigt , so daß die auf der Insel alsbald erkennen konnten , die Fremden kämen zu ernster Fehde heran .
Wild bliesen die isländischen Schachthörner drein .  
Es gab auch ein großes Gewimmel am Strande , Lärmfeuer brannten auf , Sturmfahnen flatterten , vieles Volk lief und ritt durch einander hin .
Festen Blickes schaute Thiodolf darnach aus , und sagte endlich mit mißvergnügtem Lächeln :   » Ja wenn sie 's nicht besser anfangen und ordentlicher , soll's ihnen wenig helfen , und haben wir nur ein ganz erbärmliches Gefecht zu bestehen . «  
Aber es schien auch nicht einmahl dazu kommen zu sollen , denn eine kleine Barke , von der viele weiße Friedensflaggen wehten , steuerte gegen das Hauptschiff heran .  
Als man ihr vergönnt hatte , sich zu nähern , warf sie Anker , und ein Mann darin hielt , sich empor richtend , eine sehr schöne und weitläuftige Rede über die Segnungen des Friedens , wohinein er viele anmuthige Geschichten aus der altgriechischen Sagenlehre kunstreich zu verweben wußte .  
» Siehst Du , Malgheritchen , « sagte Thiodolf zu seiner holden Gefährtinn , » nun sind wir zu den Leuten gekommen , die an den Apollo glauben , von dem du mir einmahl vorsagtest .
Die Machmudsdiener hab ' ich schon vorlängst gefunden , und vielleicht gelangen wir nun auch bald an die Kerls mit dem Trevisant . «  
Aber mit welchem Staunen hörte er , daß der Mann zuletzt mit einer christlichen Ermahnung schloß , und daß er sich wirklich zu demjenigen bekannte , welchen Thiodolf in ehrfurchtsvoller Ahnung den weißen Christ zu nennen gewohnt war .
–   » Ihr Leute , « rief er , gegen den Boden stampfend , aus , » Ihr mögt mir auch die rechten seyn , die eine Ehre davon haben , den weißen Christ anzurufen !
Bringen da den Apollo hinein , und wer weiß , wen noch sonst !
Habt Ihr nicht genug an dem Einen ?
Und an einem so Großen ?
Ei , so bitt ' ich , nehmt Euch noch ein Halbdutzend mehr dazu , und mischt auch den Machmud und Trevisant mit in das Gerede , damit man doch Alles auf einmahl nach Belieben bey Euch finden kann .
Aber das bitt ' ich , unsere alten Heldengötter von Asgard – die laßt aus dem Spiel .
Sie vertragen dergleichen buntscheckige Narrenspossen nicht , und manch ein Nordmann könnt ' es Euch dermaßen gedenken , daß all ' Euer Eiland in Schwert und Flammen zunichte ginge .
«  
Der kluge Mann blieb offenen Mundes dem zürnenden Jünglinge gegenüber stehen und wußte weder , wie dieser plötzliche Sturm heraufgezogen , noch auch , wie er zu beschwören seyn möchte .  
Bald jedoch hatte sich Thiodolf wieder zur Ruhe gegeben , und fuhr fort :   » Ihr geht mich nun freylich nicht gar zu viel an , und wenn Ihr mir zahlt , was Ihr mir schuldig seyd , segl ' ich in Frieden weiter .
Denn kampfgierig , lieben Leute , kommt Ihr mir eben nicht vor , vielmehr furchtsam , und zwar um ein gut Theil über die Gebühr .
Kommt nur getrost auf mein Schiff .
Da will ich Euch Alles vorrechnen , und wir werden wohl recht bald miteinander einig .
«  
Die Abgeordneten thaten nach des jungen Seehelden Begehr , und er sagte ihnen nun auf , was sie seinem Vater schuldig seyen , wie auch , was er heute wegen des langen Verzugs von ihnen nachzufordern gedenke .
Da erhuben sie große Klage , man gehe doch allzu unbillig mit ihnen um , und sie hätten den größesten Geschwadern kaum je so viele Schatzung gezahlt .
–   » Das kam auf die Geschwader an , « sagte Thiodolf , » ob sie mehr oder weniger nehmen wollten , vorzüglich auch darauf , ob ihnen mehr oder weniger zukam .
Mir aber kommt es nun einmahl genau so zu , und nach andern Leuten richt ' ich mich überhaupt nicht .
«   Dabey blieb er ganz gelassen , und ließ die Abgeordneten sich in klugen und wohl vorgebrachten Gründen erschöpfen .
Wie sie aber endlich anfingen , sehr klüglich zu thun , sagte er :   »
Nun , gehabt Euch nur nicht so jämmerlich .
Damit Ihr seht , daß ich es nicht bös mit Euch meine – ich will Euch einen Gefallen thun .
Wegen meines Oheims Antheil wär ' es nur doppelte Schickerey , und wohl auch doppeltes Schrecken für Euch , ihr könnt mir also das Zwiefache zahlen , und ich nehm ' es dann für ihn sogleich mit . «  
Als aber die Abgeordneten noch bleicher wurden , und dies Anerbiethen für eine Ungnade ansahen , ward Thiodolf sehr zornig , ausrufend :   » Ehrlichem Mann ist fremden Mannes Gut im Hause wie Feuer !
Und Ihr wolltet es noch behalten ?
Wartet nur !
Ich merke , Ihr hättet Oheim Nesiolfs Antheil lieber gar nicht ausgezahlt .
Es soll mir nicht viel , so steige ich ohne weitere Unterhandlung an's Land , und hole mir selbst , was uns gebührt .
Auf den Fall aber auch wohl noch ein bischen drüber , denn Schwert ist ein Streichholz , damit man nicht allzu genau messen kann . «  
Da wurden die Gesandten sehr kleinlaut und gefällig , und nicht lange , so ruderten vom Strande her viele Nachen , mit Gold und Purpurdecken und silbernen Gefäßen bepackt , an Thiodolfs Schiff , und luden dorten aus .  
Neunzehntes Capitel .
Der gefürchtete Seemann wußte , seit sich die Inselbewohner ihm nachgiebig und seinem Rechte bedienstet erzeigten , so mild und gütig zu ihnen zu sprechen , daß ihnen alsbald alle Furcht verging , und sie mit einigem Behagen zu dem fremden riesig schönen Jüngling aufsahen ;
ja , einigen schien sogar mit ihrem Antheil an der Schätzung eine so wundersame Bekanntschaft nicht eben allzu theuer bezahlt .
Man wußte zudem , daß wer sich guter Freundschaft mit irgend Einem der nordländischen Meerhelden zu rühmen wußte , eben dadurch mit all dessen furchtbaren Genossen befriedet war .  
In diesem ruhigen Verkehr hub Thiodolf an , zu forschen , ob nicht eine Dame , wie Isolde , an dieser Küste erschienen sey , die hohe , königlich leuchtende Gestalt mit so scharfen und klaren Worten bezeichnend , daß Pietro und Malgherita einander anlächelten , und sich gestehen mußten , es sey , als rufe ein Magier das Bild der Verlornen mit beschwörenden Worten aus dem Meere herauf .  
Auch die Inselbewohner lächelten , als breite sich der Nachglanz einer sonnigen Erscheinung über ihre Stirnen aus , und bald wurden mehrere Stimmen laut , verkündend , ja , in der That habe sich ein so erhabnes Frauenbild schon vor Monden an ihrem Ufer sehen lassen , in Geleitschaft des ritterlichen Handelsfürsten Glykomedon , der aber schnell damit fürder gesegelt sey , man wisse nicht , ob nach den Küsten der Lakedämonischen Freimänner hinüber , ob etwa weiter um die Moreische Halbinsel herum .  
Sehr wohl kannte Malgherita des weitgereisten Glykomedons Nahmen , und meinte ihn schon früher einmahl auf ihres Vaters Burg bey einem Sängerfeste erblickt zu haben .
Thiodolf ließ sich ihn von den Leuten beschreiben , beschrieb seinerseits wieder , und rief plötzlich aus :   » Der Feigling hat mich unerhört betrogen !
Der war es , der unter den Kastanienschatten hinging , einen andern Knaben – so meinte ich – an seiner Hand , aber das ist wahr und wahrhaftig Isolde gewesen ! «  
Die furchtbare Gluth begann aufzusprühen aus seinen rollenden Augen , und die Inselbewohner fuhren scheu zurück .  
» Ruhig , Kinder , « sagte er .
» Glykomedon ist ja nicht unter Euch .
Wie war sie denn gegen ihn ? «   » Halb scheu , halb vertrauend , Herr ; « kam die Antwort zurück ;
» wenigstens sah es so aus .
Bisweilen strahlte sie ihn mit den herrlichen Augen forschend an , daß er , wie von einem Pfeilgeschoß getroffen , davor zusammen bebte .
Dann wieder wußte er ihr von seltsamen Dingen vorzureden , von der Zerstörung ihrer väterlichen Burg – «   » Das ist eine Lüge ! « fiel Thiodolf ein .   »
Und wie die ganze Gegend umher in Feuer und Brand stehe durch einen schrecklichen Isländer , und wie der nun verfolgend hinter ihnen her sey – «   » Genug ! « sagte Thiodolf .
Und nach langen Schweigen Malgheritens Hand fassend , seufzte er recht aus Herzensgrunde : » o höre doch , höre doch , mich flieht sie , und mit dem bethörenden Schwätzer zieht sie durch die Welt ! «
– Er sah aus , wie ein schmerzlich Verwundeter , der sich in edlem Führermuth vor den Scharen noch aufrecht erhält .  
Plötzlich aber wieder zu der alten freudigen Kraft ermannt , fragte er nochmals : » Nach den moreischen Küsten hinüber ? «
Und auf die bejahende Antwort hieß er die Anker lichten , die Segel den Winden geben , noch vorher so viel Gold und Kostbarkeiten an die Inselbewohner ausstreuend , daß – hätte nicht dießmahl das Ermahnen einiger alten Kriegsleute geholfen – der ganze Asmundurstribut wieder aus seinen Händen fortgestäubt wäre .  
Zwanzigstes Capitel .
Die Nacht lag tief über den Lakedämonischen Felsenufern , vorsichtig ruderten die Schiffe durch die schäumende Brandung hinan , und Thiodolf beugte vom Steuerruder Brust und Haupt nach vorwärts über , sprechend :   » Das haucht mir gar herrlich und feyernd entgegen von diesen Höhen und Waldungen .
Hier mögen schon einstmahlen große Thaten vollbracht worden seyn . «   »
So ist es auch ;
« entgegnete Pietro , der ihm zur Seiten stand , » in diesen Gegenden haben die mannhaftigsten und schreckenlosesten Streiter des ganzen uralten Griechenlandes ihr Wesen getrieben .
Ein wildes , kampfgieriges Geschlecht , sagt man , hause auch noch bis auf diese Stunde hier .
Sie nennen sich die Freimänner von Lakonien , geben den griechischen Kaisern nur seltnen , meist immer abgezwungenen Zins , und hülflose Fremdlinge scheren das unwirthbare , räuberische Gestade . «   » O mein Pietro , « rief Thiodolf in großen Freuden aus , » da kommen Leute , wie wir es sind , eben an die rechte Stelle .
Verkünde mir aber doch etwas von den alten Sagen aus der schönern Zeit , wo hier wohl noch Helden wohnten , die nicht nur der Menschen Schrecken waren , sondern auch der Menschen Lust . «  
Und viele der feyerlichen Geschichten quollen von Pietro's Lippen , vor allem die That des Leonidas und seiner Dreyhundert , und wie der einzige aus der Schlacht Entronnene geachtet und entehrt herumgehen mußte , bis er in einem andern rühmlichen Treffen fiel , und der Tod ihm seine Schmach löschte mit eigenem Herzensblut .  
» So war es Recht ! « sagte Thiodolf glühenden Auges .
»
O behüte doch jeden wackern Kerl
ein günstiges Gestirn , daß nie etwas auf seine Ehre sprühe , davon man sprechen könne ,
es sey ein Flecken .
Denn sieh , Bruder , der arme Uebergebliebne , von dem du erzählst , hatte es wohl auch nicht so böse gemeint .
Er dachte vielleicht , Bothschaft müsse doch irgend Jemand bringen , und nun bekam es ihm so !
– «   Lange in ein tiefes , wehmüthiges Nachdenken versunken , munterte er sich selbst endlich mit den Worten wieder auf :   » Nun , ein ehrliches End ' hat er ja dennoch gefunden , und daran lassen es die Götter wohl nimmer , wie hart sie auch sonsten treffen mögen , einem treuen Herzen fehlen ! «  
Man warf eben jetzt Anker ;
aber die See ging sehr hoch , die Schiffe blieben in einer unruhigen , schaukelnden Bewegung ;
Malgherita kam auf das Verdeck , und klagte , ihr sey ängstlich und krank , und vor dem Windesgeheul und Wogengeroll komme nichts als Wehklage in ihren verstörten Sinn :
Furcht vor der väterlichen Verwünschung , Jammer um das entrissene Kind .  
» Wir wollen an's Ufer , « sagte Thiodolf , » ist auch die Nacht sehr schwarz , so leuchten doch unsre Fackeln gut , und da wird es dem zagenden Frauenbild sicherlich besser . «   Malgherita , schon so lange an Thiodolfs siegreichen Schutz gewöhnt , hatte nichts wider seinen Vorschlag , und man landete .  
Eine waldige Höhe hinan führte es , wie ein betretener Pfad .
Das Leuchten der Fackeln , der Wiederschein der Rüstungen blitzte schaurig über die nächtigen Blätter hin ;
aber liebliches Kräutergedüft wehte vom Boden auf , die verschlungnen Olivenzweige wölbten sich wie festliche Laubenbogen über der Wandelnden Haupt .  
Oben war ein geräumiger , freyer Platz , in der Mitten ein Steingemäuer .
» Es ist wohl noch ein Altar aus der Heidenzeit ;
« sagte Pietro , erstaunte aber , wie er die Hand darnach ausstreckte , frische Kränze davon herabhängen zu fühlen .
Eben wollte er nach einer Fackel greifen , um Alles näher zu beleuchten , da hub sich eine dunkle Mannesgestalt vom Fuße des Altares in die Höh ' , die seufzte :   » Laßt mich in Ruh , ich hab ' es abgemacht mit der wilden Welt , in die Ihr hinein gehört .
Aber heiß schmerzt mir noch immer vom Scheiden die Brust .
«  
Die Nordmänner bebten in schweigenden Schaudern zurück .
Thiodolf aber schritt vor und sagte :   » Bist du etwa der , welcher bey Thermopylä übrig blieb ?
Und kannst noch keine Ruh finden im Hügel ?
Gieb dich zufrieden , und hebe dich von hinnen .
Es sollen tapfere Heldensänger deinen Ruhm singen , denn ehrlich vor dem Feind geblieben bist du ja doch . «   » Ehrlich vor dem Feind geblieben bin ich ja doch , « murmelte die Gestalt wie ein hohles Echo zurück , und sank langsam wieder zusammen .  
» Laßt ihn , « winkte Thiodolf den Kriegern zu .
» Er schmiegt sich wohl jetzt eben wieder in sein Erdenbett hinunter . «  
Aber man merkte wohl bey'm matten Sternenlicht , daß er oben auf dem Rasen liegen blieb .
Da leuchteten die Krieger mit ihren Fackeln hinzu ;
nicht eines Gestorbenen , aber wohl eines Sterbenden Antlitz starrte ihnen entgegen , und nach wenigen schweren Athemzügen lag er als eine Leiche da .  
» Es ist einer von den Freymännern Lakoniens , « sagte Pietro .
» So hat man mir ihre wunderliche Tracht und Gestalt beschrieben .
Er muß in einem heißen Gefechte gefallen seyn .
Seht nur , aus wie vielen tiefen Wunden das Blut über seine Stirn und seine Brust hingeronnen ist . «  
Malgherita zitterte heftig .
» Wir stehen auf gräßlichem Boden , « sagte sie .
» O bitte , hebt mich dort auf das Gemäuer hinauf .
Meine Füße tragen mich nicht mehr , und wenn ich hier in das Gras niedersänke , würde mir's immer seyn , als fänd ' ich eine Leiche zum Kopfkissen .
«   Pietro und Thiodolf hoben sie auf den Altar .
Schweigend und ernst standen und lagen die Nordmannen im trüben Fackelschimmer umher .
Malgherita hüllte sich in ihre Gewande , und so blieb es , bis die Sonne ihre ersten Strahlen über die östlichen Hügel heraufsandte .  
Ein und zwanzigstes Capitel .
Die Morgenlichter gaben manch eine Seltsamkeit des erwählten Nachtlagers kund .
Wie es Pietro schon in der Dunkelheit gefühlt hatte , zeigte sich der Altar in der That bekränzt , und zwar so reichlich und frisch , daß man abnehmen konnte , es mußte hier noch am vorigen Tage eine große Festlichkeit begangen seyn .  
» Wunderlich ! « sagte Pietro .
» Leben wir denn noch in der alten hellenischen Heldenzeit ? «
Und genauer hinblickend , las er in den Stein eingemeißelt die Worte :   » Der meerentstiegenen Aphrodite geweiht . «
» Liebchen , « sagte er voll neuerwachender , lustiger Galanterie zu Malgheriten hinauf , » das bist Du .
Dem Meer entstiegen bist du erst in dieser Nacht , und auf dem Altare thronst du ja noch .
«   » Meinst Du ? « entgegnete Malgherita sehr ernst .
» Wenn ich nun aber als Opfer hier auf dem Altare läge ?
Siehst du den verbluteten Kriegsmann da unten ?
Es geht hier schauerlich zu .
Oder du hast mich auch wohl vergöttert , und ich bin ein verabscheuenswürdiges Götzenbild geworden .
«  
Pietro bebte unwillkürlich zurück , aber Thiodolf sagte : » Setzt Euch keine thörichten Spukereien in den Kopf .
So arg ist es wahrhaftig nicht mit Euch Beyden :
das nehm ' ich auf mein eignes Herz .
Damit Euch aber die Nachtgedanken vergehen , wollen wir ein wenig fürder wandeln in das lachende , morgenröthliche Land . «  
Damit hub er Malgheriten leichten Schwunges vom Altar , und Alle schritten in ein blühendes Thal nach Osten zu hinunter .  
Der helle , blaue Morgenhimmel über ihnen , zu ihren Seiten der Bäume und Gebüsche saftig dunkles Grün , und die sanft herniedersteigenden , mit würzigem Grase bekleideten Hügel – Alles das zog die Blicke der Wandrer mit süßem Zauber auf sich hin , und goß erquickende Freudigkeit aus durch Seel ' und Leib .
Die Nordmannen sangen einzelne Zeilen aus Liebesliedern , so zart , als ihre Heimath sie irgend kannte , und selbst von Malgheritens Lippen – welche doch seit dem Verluste des Kindes sanglos geblieben waren – schwebten einzelne , zauberisch liebliche Töne in den glühenden Morgenduft hinein .  
Thiodolf ging derweile tiefgesenkten Hauptes , aber freudeblitzenden Auges seinen Weg entlang .
–   » Freuen Euch denn die Blumen also sehr , fragte Malgherita , daß Ihr auch keinen einzigen Blick nach Himmel und Hügel und Wald emporrichten wollt ?
Es sind ja doch nur Herbstblumen , lieber Freund . «   » Blumen ?
Herbstblumen ? « fuhr Thiodolf aus tiefem Sinnen empor .
» Wer hat an Blumen gedacht ?
Aber seht hier im Grase die tiefen Furchen !
Das kommt von Speerwürfen , liebes Malgheritchen , und fürwahr , ich bin gänzlich bethört , oder das müssen nordische Speere seyn , die so gepflügt haben in den rasigen Grund . «  
Die Isländer stimmten ihrem jungen Heerführer bey und schritten fürder auf der gefundnen Spur tapfrer Landsleute , mit einer Sehnsucht , wie sie nur derjenige kennen mag , welcher , auf ein ödes Meereseiland einsam verschlagen , Menschentritte im Küstensande wahrnimmt .
Dabey ließen sich einzelne Stimmen aus der Schar vernehmen , die bald diese , bald jene Lanzenfurche mehr bewunderten .
– » Den Wurf , rief Einer , hat ein kühner Held gethan . « – » Was sagst du zu dem da ? « entgegnete ein Andrer .
» Eben so tief in den Boden hinein ,
und die blutige Spur beweist , daß es vorher durch Feindesglieder gegangen war . «  
Man kam tiefer in den Forst , und einzelne Speere , in den Bäumen festgeheftet , gaben noch deutlichere Kunde von ihrer Werfer Gewandtheit und Kraft , so wie die Gestalt der Waffen noch ungezweifelter bewies , sie seyen aus nordländischer Faust geflogen .
Während nun die Kriegsleute hier viel eifriger über die Vorzüge der Würfe rechteten , bald das tief Eindringen , bald den im schönen Bogen von oben herabgeflognen Schwung priesen , blieb Thiodolf regungslos vor einem Lorbeerbaume stehen , in dessen Stamm eine Lanze von beynahe riesiger Größe saß .
Theils deren eben so ungeheure als glänzende Gestalt , theils auch das Beispiel des jungen Hauptmann's versammelte nach und nach alle Nordmannen um diese Stelle .
Bewundernd standen sie allzusammt unter dem Gezweig .  
Thiodolf sah bald ehrfurchtsvoll auf den festgeworfnen Speer , bald fragend auf die Kriegsleute ringsherum .
Endlich sagte er : » Leute , diese Waffe – betrachtet mir einmahl den mächtigen , schön , geglätteten Schaft vom edelsten Holze , den funkelnden Goldreif unten um die Spitze her , und die ungeheure lichtblitzende Stahlspitze selbst – Leute , diese Waffe hier kann keine andre , als eine Helmfridswaffe seyn .
Damit wir aber auch mit voller Sicherheit wissen , ob sie dem gewaltigsten aller Nordlandskrieger gehört , und ob seine Heldenfaust sie geworfen hat , so trete jedweder nach der Reihe herzu , versuchend , sie aus dem Stamms herauszuziehn .
«  
Es geschahe , wie Thiodolf gebothen hatte .
Manch ' tapfere Nordlandsfaust rüttelte an der leuchtenden Waffe , aber hart und unbeweglich starrte die in dem Baume fest .
Pietro trat ebenfalls vergebens mit angestrengten Kräften daran .
Da trat endlich Thiodolf hinzu – auch sein Ringen war beym ersten Anlauf umsonst .
Zum zweyten Mahle , schon Zorn in den blitzenden Augen , begann er die ernste Uebung ;
nun riß sich endlich der Speer mit gewaltigem Stöhnen und Krachen von dem Lorbeerstamme los , und zugleich stürzte Thiodolf im Zusammenrasseln aller seiner Waffen lang auf den Rasen hin ;
aber die ersiegte Lanze , hielt er fest in der Hand .
Da neigte sich über ihn ein hoher Greis , in herrlicher Nordlandsrüstung leuchtend , dessen Herzukommen über den Eifer des Wettkampfes noch Niemand wahrgenommen hatte , und sagte ernst lächelnd in isländischer Sprache : » Ey Jüngling , Jüngling , wer hat dich denn gelehrt die Helmfridlanzen aus den Bäumen ziehn ?
«   Zwey und zwanzigstes Capitel .
Thiodolf richtete sich langsam in die Höhe , dem greisen Helden scharf in's Auge blickend , und immer schärfer da hinein sehend , neigte er endlich das kühne Jünglingshaupt , und sank langsam wieder in die Knie zurück .
Die Nordmannen standen staunend , auf ihre Lanzen gelehnt , umher .
Aber Thiodolf wandte den Goldschild , der ihm am Halsriemen über den Rücken hing , nach vorn , nestelte ihn los , und sagte , ihn dem alten Recken entgegen haltend : » Nehmt hin , lieber , ehrwürdiger Herr , denn Ihr müßt sonder allen Zweifel der Helmfrid seyn . «  
Staunend trat vor dem goldnen Glanze des Schildes der alte Kriegsmann zurück ;
eine heiße Röthe , wie halb der Scham und halb der Freude angehörend , flog über seine Wangen , während er ausrief : » Um Gott , du tapferer Knabe , wie hast du diese verhängnißreiche Waffe gewonnen ?
«   » Ehrlich im offnen Kampf , wie sich das von selbsten versteht , « entgegnete Thiodolf .
» Nun hängt mein Stahlschild , den ich zum freyen Geschenke zurückließ , an der Stelle , wo dieser ehemals gehangen hat : hoch im Lindengezweig , an der norwegischen Küste . «  
» Ich freylich ließ meinen Goldschild nicht zum freyen Geschenk unter den Linden , « murmelte Helmfrid zurück , und fuhr , sich abwendend , fort :
» O siegreicher Knabe , wirf den Schild wieder auf deinen Rücken , ich könnte dich ja sonsten nicht ansehen , denn die einzige ruhmlose Stunde meines Lebens brennt mir beschämend aus diesen Goldlichtern in die Augen ein .
«   » Ruhmlos ? « rief Thiodolf aus , indem er mit Rehesschnelle empor sprang .
» Macht doch , ich bitte Euch , daß ein Andrer , als Ihr , dergleichen spricht , und ich will ihn zur Vernunft zurückbringen , daß er sich darüber verwundern soll .
Edler , lieber , hochgewaltiger Herr , ich darf es nicht Euch erst sagen , daß ein siegloses Fechten nicht immer ein ruhmloses ist , und von Euern Thaten an jenem Tage , wo man Euch ohnmächtig in's Schiff trug , tönen alle Harfen von Nordland . «  
» Thun sie das ? « fragte der Greis mit freudefunkelnden Augen .
Aber gleich darauf schlug er seinen stolzen Blick wieder gegen den Boden , daß er fast anzusehen war , wie ein verwundeter Adler , und seufzte : » was kann es helfen !
Hab ' ich doch meinen Schildrand dabey verloren . «   » Euch den wieder zu bringen , hat mich ein günstiger Stern erkoren , « sagte Thiodolf , » so wenig auch gerade ich der hohen Ehre würdig seyn mag .
Freilich ein tüchtiger und ein treuherziger Fechter bin ich ;
das darf ich ohne alle Prahlerey wohl sagen . «   » Ei , « rief Helmfrid , » du hast wahrhaftig darnach gethan .
Wer diesen Schildrand wieder gewinnen konnte , – die Norwegskrieger sind gar gewaltige Helden , – der möchte auch einem Kaiser sein Gewaffen mit Ehren wiederbringen .
Aber thue so wohl , und nenne dich mir , auf daß ich recht gewiß erfahren möge , ob mir eine so überköstliche Gabe nicht nur aus Freundeshand , sondern auch aus Freundesstamme beschert werde . «  
Und nur kaum waren die Worte : » Thiodolf , der Asmundurssohn « über des Jünglings Lippen , da umfaßte ihn Helmfrid schon mit gewaltiger Liebe , und fragte nach Oheim Nesiolf und Muhme Gunhild , und nach vielen isländischen Freunden und Verwandten sonst .
Dann aber that er drey gewaltige Stöße in sein Heerhorn , und rief dazwischen :   » Herbey , Ihr muthigen Wäringer , herbey !
Große Freude ist Euerm Obersten aufgegangen , und große Freude auch Euch ! «   Thiodolf wollte ihm den Schild übergeben , aber Helmfrid wehrte es ab , sprechend :
» So etwas muß öffentlich geschehen und feyerlich . «  
Indem nun die tapfern Wäringer nach und nach herbey kamen , stellte Thiodolf dem großen Helmfrid seinen Freund Pietro vor , und Malgheriten , gegen welche der edle Anführer sich in sittiger Zierlichkeit neigte , und so anmuthige Worte sprach , daß die schöne Provenzalin sagte :   » Seht , Thiodolf , so müßt Ihr auch einmahl werden .
Nehmt Euch ein Beispiel an diesem hohen Ritterbilde , wie herrlich die feine Sitte sich mit der nordischen Kraft und Furchtbarkeit vermählen kann . «  
Thiodolf bückte sich tief , und sagte :   » Ich komme wohl nimmermehr so weit , Malgheritchen , aber Mühe geben will ich mir drum .
Hätt ' ich nur meinem fürstlichen Waffenmeister hier alsbald wenigstens ein Fechterstückchen vormachen können .
So sind wir leider viel zu spät angekommen für den Kampf .
«   » Laß dir's nicht leid darum seyn , tapferer Knab ' ! « entgegnete Helmfrid .
» Wir wollen schon ernstere Dinge mitsammen ausfechten .
Hier die Freymänner von Lakonien sind wohl kühne , wilde Gegner , opfern den uralten hellenischen Gottheiten noch oftmahlen , und saugen dabey das Andenken und einen Theil der Kraft ihrer gewaltigen Vorfahren ein , aber es sind ihrer zu wenig , und der große Feldherrnsinn ihnen zu fremd .
Es hätte eben nicht Noth gethan , daß ich mit einer Schar Wäringer hier hereingekommen wäre , um das trotzige Volk wieder einmahl zu Unterwerfung und Tribut zu zwingen , aber so ein ernstes Uebungsstück in den Waffen gibt jungen Kriegsleuten bessre Lehre , als alle Fecht- , Schwimm- und Reitschulen in der ganzen Welt .
Deshalb hab ' ich 's mir vom Kaiser ganz eigentlich ausgebethen , und es sind mir nur sehr wenige Schüler bey dem ernsthaften Spiel erlegen .
Du folgst mir doch nach Konstantinopolis , Jüngling ?
Und deine Freunde und dein Geschwader auch ? «   » Euch durch die halbe Welt , « antwortete Thiodolf .
» Ohnehin wollen meine Freunde gern nach der Kaiserstadt , und ich ginge noch ein Mahl so gern dahin , wenn Ihr mir sagen könnt « , daß ich einen gewissen Glykomedon dorten fände . «   » Glykomedon « sagte Helmfrid erstaunt .
» O ja , den finden wir sehr wahrscheinlich dort .
Aber ich weiß nicht , was eben Dir , junger Islandsheld , an dem weichlichen , pomphaften Handelsritter gelegen seyn kann . «   »
Schon gut ;
werdet's erfahren ! « sprach Thiodolf halb in sich hinein , und lächelte Malgheriten mit freudigem , zuversichtlichem Kopfnicken an .  
Derweile hatten sich die Wäringer alle versammelt , treuherziger Handschlag und freudiges Zusammenklirren der Schilde und Schwerter ging zwischen ihnen und Thiodolfs Gefolgt hinüber und herüber .
Da schwang Helmfrid seinen Speer , und Alles stand still , worauf der alte Kampfesheld seinem jungen Freunde winkte , ihm den Goldschild zu geben , und zugleich seine Stimme kräftig zum Gesange erhob .
Die Andern mischten sich auf ihre Weise darein , und es stieg etwa folgendes Wechsellied aus den Schatten des Lorbeerbaumes gegen den purpurnen Morgenhimmel auf :   Helmfrid .
Leuchtend im Laube , Locken der Helden Umkränzend , wie heißt der König der köstlichsten Baume ?   Thiodolf .
Mit weiten , würzigen , Wallenden Schatten , Prangest Du , Linde , als Preis der prächtigsten Bäume .   Helmfrid .
Lobst , Held , mir die Linde , Lautschallenden Klanges , Und steht doch singend unter viel stattlicherm Baum ?   Thiodolf .
Königlich kränzet
Die Krone des Baumes uns ; Ist fremd mir sein Nahme , sehr fremd auch dem nordischen Lied .  
Helmfrid .
Lorbeer , so lautet
In Liedern der Helden Sein siegender , seliger Nahme durch Noth und Tod .   Thiodolf .
Lustiger Lorbeer , Leuchte mir fürder !
Hier fand ich den Helmfridsspeer ;
hoch , Lorbeer , hoch !   Helmfrid .
Schallender Schildrand , Mir schenkt dich im Schatten Herrlichen Lorbeers zurück ein blühender Held .   Thiodolf .
Aus leuchtenden Linden Löst ' ich den Schildrand ;
Laßt hoch leben die Linden , den Lorbeer auch .  
Thiodolfs Krieger .
Alter Heimath holde Kinder , Heldenstämme , hoch und kühlend , Liebe , traute Lindenbäume , Lebt und blüht in tausend Liedern !  
Helmfrids Krieger .
Griechenfreunde , große Säulen , Gründend Euch in heitern Fluren , Lust'ge , kühne Lorbeerbäume , Oft umlaubt uns frisch die Locken !  
Alle .
Lindenbäume , Lorbeerstämme , Lust'ge Waldung allzusammen , Kränzt uns mannigfach mit Kronen , Kränze nie zu viel hat Nordmann .  
