frˈiːdɾɪç dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
dɛɾ tsˈaʊbɜrˌɪŋ 
aɪn rˌɪtɜroːmˈɑːn ˈɛɾstdɾˌʊk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn 
an deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ ! 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛɾ nˈaxfɔlɡəndən ɡəʃˈɪçtən bəɡˈiːpt zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mɪt bˈaŋɜ frˈɔødɪçkˌaɪt an zaɪn ɡəʃˈɛft . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , vˈɛlçə dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das man tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈuːn deːn lˈiːbən ɡˈɔt mɪt rˈɛçtɜ ˈɪnbɾʊnst ʊm hˈylfə ˈanrˌuːfən kˈœnə ; 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ʃˈɔøt zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zˈɔlçəs jˌɛtst ˈeːbən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hat iːm das baɪ ˈɛːnlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛɾ fɛɾhˈɔfət tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , ɛs zˌɔl ˌaʊx dˈiːsmɑːl hˈɛlfən . 
dɛn viː aɪn rˈaɪçəs mˈeːɾ mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ˈuːfɜɡəʃtˌaltʊŋən , mɪt rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən aʊf deːn vˈasɜn , mɪt fˈiːlfˌax vˈɛksəlndɜ ʃtɾˈøːmʊŋ ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋsrˌaɪçəm vˈɔlkənhˌɪməl dɾˈyːbɜ hˈɪn , ʃvˈeːpt miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ . 
deːn ɡɾˈoːsən vˈeːk , deːn ɪç tsuː ʃtˈɔøɜn hɑːbə , kˈɛnə ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn , diː zɪç miːɾ ˈaɪntsˌɛln ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən vˌɛɾdən , ˈɑːnə ɪç baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ , als ɪç vˈaɪs . 
ɪç lˈɑːdə dɪç dˈɛnɔx ˈaɪn , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ʃˈɪfə nˈuːɾ ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs mɪt miːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das duː deːn nˈɑːmən dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs , deːn ɪç ˈeːbən ˈanɡərˌuːfən hɑːbə , nˈɪçt ɡˈuːt lˈaɪdən kˈœntəst , zˈɔnst , mˌaɪnə ɪç , zˌɔlst duː mɪt deːm , vˈas ɪç diːɾ ɡˈeːbən vɪl , ʊnt vˈas miːɾ tsuːkˌɑːm ʊnt nɔx tsuːkˈɔmən vˌɪɾt , vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
nˈuːɾ vˈɪsə , das das , vˈas diːɾ am bˈɛstən ɡəfˈɛlt , nˈɪçt maɪn ˈaɪɡən ɪst , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈyːsə ɡˈɑːbə fɔn ˈoːbən hɛrˈap , diː miːɾ nˈuːɾ dan vˌɪɾt , vˌɛn ɪç zˈɛlbstən bˈɛsɜ bɪn , als ɛs ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt mˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾptən vˈeːzəns lˈiːkt . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˈalzoː ɪn deːn nˈaxfɔlɡəndən blˈɛtɜn das ˈalɜbəstə , zoː maɪn zˈɛlpst ɛɾʃvˈɪŋən mˈɑːk , viː hˈiːɾ diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , fyːɾ vˈɛlçə ɪç diːɾ maɪn ˈeːɾlɪçəs vˈɔɾt fɛɾpfˈɛndə . 
ʊnt zoːmˈɪt zˈaɪ miːɾ ɪn deːn hˈaɪnən ʊnt vˈiːzən , ʊnt ʃlˈaxtən ʊnt fˈɛstən , ʊnt tɾˈaʊɜ ʊnt hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡən , diː zɪç dˈɛmnɛçst ɛɾʃlˈiːsən vˌɛɾdən , ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə vɪlkˈɔmən !  
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
ɪn deːm ɡəzˈɛɡnətən ʃvˈɑbənlˌandə , hˈaɾt an deːn ˈuːfɜn dɛs dˌoːnaʊstɾˈoːms , lˈiːkt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊə , dɑːrˈaʊf zɪç ˈaɪnstmˌɑːlən ɪm mˈoːnɑːt mˈaɪ , jˈʊst als diː lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən fɔn deːn blˈʊmən ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltən , aɪn jˈʊŋɜ knˈapə ɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɡəhˈaɪsən vɑːɾ . 
fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , hˈɛɾn hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋəns vˈɛstə , diː ˈʊnvˌaɪt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ʃtˈant , pflˈeːktə ɛɾ ˈɔftmɑːls ɪn dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈeːɡənt tsuː kˈɔmən , bˈalt zɪç mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛl ɪm ʃtɾˈoːm ɛɾɡˈœtsənt , bˈalt ˌaʊx mɪt bˈɔltsən nɑːx tsˈiːlən ʃˈiːsənt , diː ɛɾ zɪç fɔn mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən , als dɾˈaxən , hˈɛksən , kˈoːbɔldən mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ˈaʊsɡəmˌɑːllt hˌatə , ʊnt dan hˈiːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈɛbnə hˈɪnʃtɛltə , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , nˈiːmandən ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
hˈɔøtə nˈuːn lˈɑːɡən ˈaɾmbɾʊst ʊnt bˈɔltsən baɪ iːm ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː ˈanɡˌɛl rˈuːɪç aʊf deːm ɡlˈatən vˈasɜʃpˌiːɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪmən , vˈoːl mˈeːɾ als aɪn lˈaɪçtəs ɡədˈankənʃpˌiːl , als ʊm dɛs fˈɪʃeːfˌaŋəns vˈɪlən . 
ɛs mˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈyɾmçən am hˈɑːkən zˈɪtsən . 
dɑː kˌɑːm bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt ɡəɡˈaŋən , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçtə , ʊnt mɪt iːm fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾtsˈoːɡən . 
diː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːn aʊf deːm rˈɑːzən , ʊnt frˈɑːktə iːn hˈalp nˈɛkənt ʊnt hˈalp ɪn lˈiːbɜ bəzˈɔɾɡnɪs , vˈoːvoːn ɛɾ dɛn zoː ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç tɾˈɔømə ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˈʊstə ɛs nɔx mˈɪndɜ , zaɪt iːn dɛs mˈyːmlaɪns hˈɔldəs ɡəzˈɪçtçən ˌaʊs deːm vˈasɜ ˈanlˌɛçəltə . 
ɛs zˈɑːə ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ˌaʊs deːn flˈuːtən hɛrˈaʊs ; 
ziː mˈɔxtə vˈoːl das ɡlˈaɪçə baɪ iːm fˈɪndən , dɛn ziː lˈɛçəltə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn hˈɪn , ʊnt zoː bəʃpɾˈɑːxən zɪç diː tsvˈaɪ hˈɔldən kˈɪndɜ viː ɪm ʃpˈiːɡəl mˈɪtˌaɪnandɜ . 
naxdˈeːm zɪç ˈɔtoː ˌaɪnə vˌaɪlə bəzˈɔnən hˌatə , fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ tsuːˈeːɾst d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs pˈɪlɡɜs ɪm rˈɔtbɛkɾˌɔøtstən mˈantəl , dɛɾ jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːɾ , zoː nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ jˈʊŋfraʊ dɑːfˈɔn , ʊnt viː ɛs iːm bəzˈɔndɜs fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , das dɛɾ vˈalbɾuːdɜ ˈɪmɜ zoː ɡˌants ɡɾˈɑːdə ˌaʊs aʊf zˌaɪnən vˈeːk ɡəblˈɪkt hɑːbə , nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən , nˈɪçt tsuːɾ lˈɪŋkən , viː fɔn ɡˌants ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ zˈeːnzuːxt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zoː das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən kˈœnə , ˌɔp ˈaltɜ , ˌɔp dˈeːmuːt , ˌɔp hˈaɪsəs zˈeːnən nɑːx deːm tsˈiːlə zaɪn hˈaʊpt zoː fˈɔɾnyːbɜ ɡəbˈoːɡən hˈaltə . 
dan fˈɪŋ ɛɾ an tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs dɔx zoː ˈaɪɡən ʊnt hˈɛɾlɪç zaɪn mˈøːɡə , vˌɛn man fˈɛɾn ˌyːbɜ lˈant ʊnt ʃtɾˈoːm ʊnt zˈeː ˈɛtvɑːs vˈɪsə , das ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔøɜ zˈaɪ , ʊnt viː aʊf zˈoːlçən vˈandərˌʊŋən nˈɪçt zoːvˈoːl das vˈandɜn ˌaɪnə plˈɑːɡə zaɪn mˈysə , als nˈuːɾ das bˈøːzə ˈaʊsrˌuːn ɡˌants alˈaɪn . 
 » duː vɪlst dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː zoː vˈandɜn ? 
« frˈɑːktə diː jˈʊŋfraʊ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm lˈɛçəln . » bəhˈyːt ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» miːɾ zɪnt diː vˈiːzənmˌatən hˈiːɾ maɪn tsˈiːl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ maɪn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ; 
ɛs zˈaɪ dan zˈax , das duː ziː jˈeːmɑːls fɛɾlˈiːsəst , maɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈyːmlaɪn . « 
bˈɛɾtɑː ɛɾrˈøːtətə zoː hˈɛl , das ɛs ɪm vˈasɜ ˈaʊszˌɑː , als hɑːbə zɪç aɪn ʃtˈɛɾnlaɪn dɑːrˈɪn ɛnttsˈyndət , ʊnt ziː zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrəm vˈɛtɜ : » vˌaɪl duː dɛn zoː ɡˌants ɡəvˈiːslɪç blˈaɪpst , dˈaɾf man vˈoːl mɪt deːm ˈapʃˌiːdə ʃpˈɑːsən . 
lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl das tɾˈɛnʊŋslˌiːdlaɪn zˈɪŋən , das dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ vˈaltɜ ɡədˈɪçtət hat . 
dɑː vˈɪɾds ˌaɪnəm nˈaxhɜ nɔx hˈaɪmlɪçɜ ʊnt vˈoːlɜ , das man nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ bɾˈaʊxt . « 
ʊnt ˈɔtoː bəɡˈan fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː zˈɪŋən :          » duː hˈaɪmɑːt zˈyːsə , duː lˈiːbɜ ˈɔɾt , ɪç ɡɾˈyːs dˈɪç , ɡɾˈyːsə 
mɪt bˈɪtɜm vˈɔɾt . 
maɪn bˈɪtɾəs vˈɔɾt das hˈaɪst : ˈɑːdə ! 
das ʃlˈɪmstə fɔn ˈalən dˈɪŋən , dɛn vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt fˈyɾdɜ zˈeː , mˈaxts tɾˌɛːnənkvˈɛlən ʃpɾˈɪŋən . « 
bˈɛɾtɑː ˈantvɔɾtətə :       » duː bˈøːzə fˈɛɾnə , duː ɡlˈatə bˈɑːn . 
diːɾ fˈɔlkt ɪç ɡˈɛɾnə , dɔx ɡˈeːts nˈɪçt ˈan . 
dɛn ˈax , ɛs hˈaɪst ˈɑːdə ! 
ˈɑːdə ! 
jˈʊŋfraʊ mˈuːs ˈaɪnzˌɑːm vˈaɾtən , ʊnt ɡˈiːst mɪt ˌiːrɜ ˈaʊɡən 
vˈeː 
diː blˈyːmçən an ɪm ɡˈaɾtən . 
« 
ziː hˈœɾtən ˈaʊf , tsuː zˈɪŋən , dɛn ɛs kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈuːk fɔn pˈɪlɡɜlˌɔøtən jˈɛnzaɪt dɛs ʃtɾˈoːməs foːɾbˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zoː mˈanɪçfˌaxɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə iːɾ ɡˈantsəs ˈaʊfmˌɛɾkən dˈɔɾthˌɪn kˈeːɾtən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəvˈɪməls rˈɑːktən ʃˈøːnə frˈaʊən aʊf pɾˈɛçtɪɡən maʊltˈiːrən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsuː ˌiːrɜ hˈuːt ɡˈɪŋən dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən kɾˈiːksmɛnɜ mɪt ɡɾˈoːsən hˈaleːbˌaɾtən . 
dan tsˈaɪçnətən zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə pˈɪlɡɾiːmə ˈaʊs , deːnən man , tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡɾˈaʊən klˈaɪdɜ ʊnt mˈʊʃəlhˌaʊbən , ˈanzˌɑː , das ziː fɔm hˈoːfə kˌɑːmən , ɪndˈeːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾneːmzˈɪtɪɡə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ziː fɛɾrˈiːt ʊnt zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən bˈɔørɪʃən fˈɔlkəs ˈapʃtˌax , vˈɛlçɜ zɪç ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt tsvˈɪʃən ziː d??ç dɾˈɛŋtə . 
dɔx vˌ??dən dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˈanʃtˌɛndɪɡə bˈyɾɡɜslˌɔøtə zˈɪçtbɑːɾ , mɪt fˈɛstəm , ˈeːɾzɑːməm vˈeːzən , ʊnt mˈɑːlɜ ʊnt zˈɛŋɜ ɪn ˌiːrɜ tsˈɑːl , viː ɛs das mˈɪtɡəfˌyːɾtə kˈʊnstɡərˌɛːt ˈantsˌaɪktə , voːmˈɪt ziː ˌaʊx jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn hˈaɪlɪɡən lˈaɪdənsʃtˌɛtən , ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm hˈaɪlant tsuː dˈiːnən fɛɾhˈɔftən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ aʊf ʃˈøːnən hˈɛŋstən , ɪm fˈɔlən blˈaŋkən hˈaɾnɪʃ , ʊnt nˈuːɾ an deːn rˈɔtbɛkɾˌɔøtstən ʃˈʊltɜn als pˈɪlɡɜslˌɔøtə kˈɛnbɑːɾ . 
als ˈeːbən dɛɾ tsˈuːk dɛɾ bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , fˈɪŋən diː frˈaʊən ˈan , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuː zˈɪŋən :       » nɑːx mˈɔɾɡən hˈɪn , nɑːx mˈɔɾɡən ! 
ɪm dˈʊnkəln ˈɑːbənt lˈast dˈɑːaɪm diː zˈɔɾɡən ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈʊŋkəlt hˈɛl . 
dɑː pɾˈeːdɪɡən zˈyːsə blˈʊmən 
fɔn kɾˈɪstiː hˈaɪlɪçtˌuːmən , dɑː zˈɪŋt dɛɾ kˈɪdɾoːnskvˈɛl . 
dɑː ɪst diː hˈeːɾt ɪn fˈɑːtɜs ʃˈoːs ɡəbˈɔɾɡən , dɑː vˈɛkst nˈuːɾ frˈɔmɜ mˈuːt ; 
ʃtˈɪɾpt ˌaɪnɜ , ʃtˈɪɾpt ɛɾ ɡˈuːt ; 
nɑːx mˈɔɾɡən , ʃvˈɛstɜn , bɾˈyːdɜ , aʊf nɑːx mˈɔɾɡən ! « ziː zˈaŋən zoː ʃˈøːn ʊnt frˈɔødɪç , das ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə diː zˈɔnə fˌɔɾ deːm hˈaɪtɜ zˈeːnəndən lˈiːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈʊŋkəlndən ʃpˈɛtɾoːt vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːn , ʊnt ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən mˈɔɾɡən ˌaʊs ˈɑːbənt mˈaxən . 
als nˈuːn diː hˈɔldən tˈøːnə lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fɛɾhˈalt vɑːrən , fˈiːlən diː rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən kɾˈiːksvaɪzə ˈaɪn . 
diː bəvˈafnətən , vˈɛlçə diː dˈɑːmən ɡəlˈaɪtˌeːtən , zˈaŋən mˈɪt , ʊnt aɪn tɾˈɔmpətɜ , hˈɪntɜ deːn rˈɪtɜn hˈɛraɪtənt , blˈiːs ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡəvˈaltɪç ʃmˈɛtɛɾndə tˈøːnə dɑːtsˈuː . 
diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs klˈaŋən ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən :       » zˈɑratsənə , mˈʊst nˈɪçt vˈɛtsən 
daɪn ɡəbˈɔɡnəs ʃvˈeːɾt ; 
zˈɑratsənə , mˈɑːkst dɪç lˈɛtsən 
mɪt deːm ˈaɪɡnən hˈeːɾt . 
mˈʊst nˈuːn bˈalt fɔn hˈɪnən ! 
mˈɑːkst diːɾ vˈoːl ɡəvˈɪnən tˈiːf ɪn ˈɑziːˌɑː nˈɔøəs lˈant ; 
fɔm ɡəlˈoːptən vˌɪɾst fɛɾbˈant .      lˈøːvɛnhɜts , aɪn kˈøːnɪçsrˌɪtɜ , tˈɑːt fˈiːl ˈɛɾnstən ʃvˈuːɾ , kˈɔmt , bəfrˈʊxtəndəs ɡəvˈɪtɜ , bˈalt tsuːɾ hˈaɪlɡən flˈuːɾ . 
dan , vˌoː kɾˈɪst ɡəlˈɪtən , vˌɪɾt aɪn kˈampf ɡəʃtɾˈɪtən ; 
vˈeːɾ dɑː fˈɛlt , hat ɡlˈoːriːˌɑː , vˈeːɾ dɑː lˈeːpt , vˈɪktoːrˌiːɑː ! «  
dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʃvˈiːɡən nɔx ˈɪmɜ , bɪs ˈɛntlɪç ˈɔtoː mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən zˈɑːɡtə : » ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç rˈɪçaɾt fɔn ˈɛŋlant , deːn ziː zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt vˌeːɡən lˈøːvɛnhɜts nˈɛnən , hat ˌaɪnən kɾˈɔøtsuːk ˈanɡəlˌoːpt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈaɪstɜ vˈaltɜ rˈeːdətən nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt dɑːfˈɔn . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas vˌɪɾt das aɪn hˈɛɾlɪçɜ kɾˈiːk vˌɛɾdən ! « bˈɛɾtɑː zˈɔøftstə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn duː ˈɪmɜ zoː lˈeːphaft fɔn kɾˈiːk ʊnt fˈɔɾtɾaɪzən ˈanfˌɛŋst , zˈoːbalt nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs foːɾbˈaɪtsˌiːt , hˈɑːp ɪç kˈaʊm deːn mˈuːt mˈeːɾ , das lˈiːdlaɪn fɔm ˈapʃˌiːt vˈaɪtɜ tsuː zˈɪŋən . « 
 » ˈax , zˈaɪ kˈaɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɛçəlnt , » ɛsɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ˈɪɾɡənt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɡˈiːp nˈuːɾ hˈypʃ aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaxt ; 
duː vˈaɪst , nˈuːn zˈɪŋən viːɾ bˈaɪdə tsuːzˈamən . 
«  
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , als zˌɔltən ziː das lˈiːt hˈɔøtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , dɛn ˈeːbən , als ziː das lˈɛtstə fɛɾslˈaɪn ˈanfˌaŋən vɔltən , lˈiːs zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ˈaʊə fɛɾnˈeːmən , viː fɔn fˈiːlən rˈɔsən , ʊnt ziː vˈantən zɪç ˈaɪlɪç dˈaɾnax hˈɪn .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətən knˈapən ʃpɾˈaŋ ˈeːbən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnɪɡə bˈʊntə ʊnt rˈaɪçə ɡətsˈɛltə aʊf deːm ˈaŋɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛːrənt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə , ɪm ɡəfˈɔlɡə mˈeːrərɜ ˈɛdlɜ jˈʊŋfraʊən ɡərˈɪtən kˌɑːm , ʊnt d??ç ˌaɪnən bəvˈafnətən hˈɛɾn fɔn ˌiːrəm vˈaɪsən tsˈɛltɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç hɛrˈabɡəhˌoːbən vˈaɾt . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən hˈypʃən ˈanblˌɪk , viː nˈuːn diː frˈaʊ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zɪç lˈʊstvandəlnt nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːm rˈɑːzən ɛɾɡˈɪŋən : dɛɾ dˈɑːmə ɡəvˈant fɔn hˈɪməlblˌaʊəm zˈamət , mɪt ɡɾˈoːsən bˈoːɡən fɔn ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ am zˈaʊmə ; 
dɛs rˈɪtɜs hˈaɾnɪʃ ɪn tˈiːfɜ ʃvˈɛɾtsə ɡlˈɛntsənt , ʊnt mˈanɪçfˌaxə zˈɪnbɪldɜ fɔn lˈɔøçtəndəm zˈɪlbɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fˈast zˈɛltzɑːm ˈantsuːzˌeːn , dˈiːvaɪl diː vˈafənʃtˌykə ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ˈɛkən ʊnt rˈyndʊŋən ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈiːsən ; 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈoːɾneːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , ˌaʊx tsˈaɪktə zaɪn ɛnthˈɛlmtəs hˈaʊpt , das ɛɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ ʊnt rˈɛçt ˈanmˌuːtɪɡɜ hˈɛɾ zˈaɪ .  
diː lˈʊstvandəlndən kˌɑːmən ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛlə foːɾbˈaɪ , vˌoː ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː ʃtˈandən , ʊnt dˌiːzə ɡɾˈystən diː fˈoːɾneːmən frˈɛmdən mɪt zˈɪtɪɡɜ dˈeːmuːt . 
diː dˈɑːmə , deːn ɡɾˈuːs frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt , fɛɾvˈaɪltə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪkəs baɪ deːn tsvˈaɪ tsˈaɾtən , nɑːx dˈɔøtʃɜ vˈaɪzə hˈoːxʃlˌaŋk ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsənən , ʊnt dˈɛnɔx kˈɪntlɪç ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃtˈaltən . 
ziː vˈɪŋktə ziː ˈɛntlɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç aɪn tsˈiːɾlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm ˈɔtoːs ʊnt bˈɛɾtɑːs ˈɪmɜ fɛɾˈaɪntəs , nˈɪmɜ ɡəʃtˈœɾtəs ʊnt dˈ??çˌaʊs hˈaɪmɑːtlˌɪçəs lˈeːbən bˈalt ɡˈɛntslɪç ɛntfˈaltət dˈɑlɑːk . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ kˈ??ts , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxən , hˈœkst ɡəvˈøːnlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɑːrˈɪn hˌatən zɪç ɪn vˈeːnɪɡən , ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən kˈʊndɡeːɡˌeːbən . 
dɑː zˈɑːə diː frˈɛmdə mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt , vˌɛn viːɾ ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltən , vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx zoː ʃnˈɛl tsuː ˈɛndə zaɪn ? 
« » ʊnt dˈɛnɔx « , fˈuːɾ ziː ɡˌeːɡən ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » ɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç ɔøç das vˈʊndɜzˌɑːmə mˈɛɾlaɪn mˌaɪnəs rˈaɪzəns ʃˈʊldɪç , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørə lˈʊst dɑːrˈan hˈɑːbən , ʊnt zˈeːt miːɾ ˈaʊs , als hˈiːltə nˈuːɾ ˈɔørə zˈɪtɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɔøç fɔm frˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç vɑːɾ , ɡˌeːɡən deːn mˈuːs ɪç ɛs bˈɪlɪç vˈiːdɜ zaɪn . « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ziː diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə , deːnən das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ nɑːx deːn zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtən bɾˈantə , ɪn iːɾ dˈɛɾvaɪlən fˈœlɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs tsˈɛlt , ʊnt vˌɛːrənt rˈɪtɜ ˈaɾçɪmbˌalt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛs klˈaɪnən lˈɑɡɜs tsuː zˈeːn , lˈiːs ziː zɪç aʊf aɪn tsˈiːɾlɪçəs rˈuːeːbˌɛtlaɪn nˈiːdɜ , vˈɪŋktə ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː an ˌiːrə zˈaɪtə ʊnt hˈuːp fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan :   » ɪç bɪn ɡˈabɾiːlə ɡəhˈaɪsən , ʊnt ˌaʊs deːm ˈuːralt ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ pˈɔɾtamˌuːɾ ɛntʃpɾˈɔsən . 
fɔn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt an tsuːɾ vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən , hˈœɾtə ɪç ˈɔftmɑːls fɔn mˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜn , ɪç kˈœnə ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪkstən ʊnt fˈoːɾneːmstən frˈaʊən ɪn frˈaŋkɾaɪç zaɪn , nˈuːɾ das miːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ rˈɪŋ fˈeːlə , vˈɛlçən ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃən famˈiːlɪə dɛɾ mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt ˈalɜhˌant ˈʊnɡərˌɛçtən lˈɪstən an zɪç tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst hɑːbə , ʊnt deːn jˌɛtst ˌiːrə tˈɔxtɜ , ɡlˈaɪçən ˈaltɜs mɪt mˈiːɾ , als ɛɾbɪn bəzˈɪtsə . 
dɛɾ rˈɪŋ vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , viː das pˌaradˈiːs ˈandɜn kˈɪndɜn , ˌɑːbɜ dɔx mˈɪndəstəns ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈyːsɜ hˈɔfnʊŋsfˌylə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə , ʃlˈɑːfəndə ʊnt vˈaxəndə , zɪç ʊm deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈɪŋ dɾˈeːtən , ˈoːnə das ɪç ˈeːbən mˈeːɾ fɔn iːm ɡəvˈʊst hˌɛtə , als viː ɛɾ aɪn rˈɛçt aʊf ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə lˌɛndeːrˈaɪən ɛɾtˈaɪlə , ˈʊnt , vˈas miːɾ nɔx ˈɛntlɪç vˈɪçtɪɡɜ ɛɾʃˈiːn , zˌaɪnə bəzˈɪtsərˌɪn mɪt fˈiːlən mˈɑɡɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt ˈanʃpɾˌyçən aʊf das rˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ fɛɾtɾˈaʊt mˈaxə . 
viː mˈʊstə miːɾ nˈuːn tsuːmˈuːt vˌɛɾdən , als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts am hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs , deːn ɪç nˈuːɾ ˈeːbən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bətɾˈɑːt , ˌaɪnəm frˈɔølaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , vˈɛlçəs blˈançɛflˌuːɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn hˈiːs , ʊnt an dˈɛsən vˈʊndɜʃˌøːnɜ hˈant viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ˈaləs rˈaɪtsəs ʊnt ˈalɜ ˈanmˌuːt ɡˈɛltən dˈ??ftə ɪç deːn mˈɑɡɪʃən rˈɪŋ , nɑːx dɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbənən bəʃrˈaɪbʊŋ , ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dˌiːzən das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən , vˈaɾt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt , dɛn man lˈiːs ʊns ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ hˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt blˈançɛflˌuːɾ tsˈoːk ˌiːrən rˈɪŋ zoː zˈɔɾɡloːs fɔn dɛɾ hˈant , das ɪç mɪç mˌaɪnəs ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɪɡəntˌuːms lˈaɪçt nɑːx ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaɪnʃlˌɑːfən bəmˈɛçtɪçtə ; 
jˈɑː , das ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛs fɛɾlˈʊstəs kˈaʊm ˈɪnə vˈaɾt , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊnt als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , tsuː deːm fˈɛstə dɛs rˈɪŋəlrˌɛnəns hɪnˈaʊshˌypftə , vˈɛlçəs zoːˈeːbən bəɡˈan . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾlɪçɜ rˈɪtɜ ɡˌeːɡən ziː hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt , vˈɛlçɜ , viː ɪç aʊf bəfrˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ , hˈɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , iːɾ bɾˈuːdɜ , vɑːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnən hˈɛlən fˈalkənˌaʊɡən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm zoːvˈoːl das fɛɾʃvˈɪndən dɛs rˈɪŋəs fɔn ˌiːrɜ hˈant , als ˌaʊx das ɛɾʃˈaɪnən dɛszˈɛlbən an dɛɾ mˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkt hˌatə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən , mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəvˈɛksəltən vˈɔɾtən rˈɪt ɛɾ hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan , nˈaɪktə zˌaɪnə lˈantsə , ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɑːmə , vˈɔlət ɔøç ˌaɪnən kˈɛmpfɜ vˈɛːlən , aʊf das ɪç iːm deːn rˈɪŋ ˈapɡəvˌɪnə , dɛɾ an ˈɔørəm ʃˈøːnən hˈɛndlaɪn pɾˈaŋt , ʊnt dɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈœɾt.ɪç tˈɑːt nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnən dɛɾ bərˈyːmtəstən lˈantsənrˌɛnɜ frˈaŋkɾaɪçs , deːn ɪç miːɾ tsuː mˌaɪnəm hˈɛlfɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə , vˈaɾf ɛɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt ɛntʃˈiːdən ɪn deːn zˈant , das mˈiːɾ , nɑːx deːn frˈyːɜ ˈaʊsɡəmˌaxtən ɡəzˈɛtsən dɛs kˈampfəs , nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als ˌʊntɜ fɛɾɡˈiːsʊŋ dɛɾ bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən maɪn nˈuːɾ kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋənəs famˈiːlɪəŋklˌaɪnoːt deːm zˈiːɡɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ blˈançɛflˌuːɾ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən .  
ɪç ɡˈɪŋ bətɾˈyːpt ɪn maɪn ɡəmˈax , ˈoːnə fɔn deːn ʃpˈiːlən ˈɛtvɑːs hˈøːrən tsuː vɔlən , fyːɾ vˈɛlçə mɪç diː ˈandɜn ˈɑdəlˌɪɡən jˈʊŋfraʊən aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaɪnlˌuːdən , ʊnt vˈiːs mˌaɪnə tsˈoːfə mˈyrɪʃ tsuːrˈyk , als ziː miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə pˈɛɾlənmˌʊteːrˌaɪŋəlˌeːktə ˈanɡˌɛlruːtə mɪt lˈaŋəm ɡˈɔltfɑːdən ʊnt zˈɪlbɜnəm ˈanɡˌɛlhɑːkən dɑːrˈan ɪns tsˈɪmɜ bɾˈaxtə : 
ɪç hˌatə ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn baɪ ˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈasɜfˌɑːɾt dɛs hˈoːfəs mˈaxən vɔlən , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə miːɾ nˈuːn das ˈaləs , dɑː ɪç ʊm mˌaɪnən rˈɪŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ! 
mˈɪsmuːtˌɪç lˈeːntə diː tsˈoːfə das tsˈiːɾlɪçə ɡərˈɛːt ans fˈɛnstɜ , ʊnt lˈiːs mɪç mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən alˈaɪn . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌatə ɪç mɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt , ʊnt das lˈaxən mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪnən , diː ˈʊntən aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌatsə dɛs ɡˈaɾtəns bˈal ʃpˈiːltən , lˈɔktə mɪç , vˈeːnɪçstəns d??ç diː ʃˈaɪbən tsuː zˈeːn . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç , das blˈançɛflˌuːɾ ˈeːbən , ʊm bəkvˈeːmɜ tsuː ʃpˈiːlən , mˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ tsˈoːk , iːn dˈɪçt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnə mˈoːsbaŋk lˈeːktə , ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃpˈiːlə tsuːrˈykɾˌantə . 
mɪt hˈaɪsɜ bəɡˈiːɾ ʊnt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən tˈɑːt ɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊf ; 
diː ˈanɡˌɛlruːtə fˈiːl mˈiːɾ , viː hˈylfeːbˌiːtənt , baɪ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ʃnˈɛl hˈiːlt ɪç ziː hɪnˈaʊs , ʊnt fˈant , das dɛɾ ɡˈɔldnə fˈɑːdən bəkvˈeːm tsʊm rˈɪŋə hɪnˈabɾˌaɪçtə , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə aʊf deːm zˈɪlbɜnən ˈanɡˌɛlhɑːkən ʃvˈeːptə , ˈʊnt , fɔn miːɾ ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən , mɪt tˈaʊzənt kˈysən ɛmpfˈaŋən vˈaɾt . 
vˈas hˈalf miːɾ ˌɑːbɜ diː kˈ??tsə frˈɔødə ! 
kˈaʊm hˌatə diː kˈɪndɪʃə blˈançɛflˌuːɾ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ das nˈɔøə lˈaɪt ɡəklˈɑːkt , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn rˈɪŋ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən dɛn ɪç vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ʊm maɪn rˈykɡeːvˌɔnənəs ˈaɪɡəntˌuːm nˈɪçt ˈœfəntlɪç tsuː tɾˈɑːɡən zoː bˈɑːt ɛɾ mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ , miːɾ ˌaɪnən kˈɛmpfɜ ˈaʊstsuːzˌuːxən , deːm ɛɾ das klˈaɪnoːt ˈapɡəvˌɪnən kˈœnə . 
ʊnt viː mˈɔxtə dɛɾ fˌɔɾ fˈɔlkoːs tˈapfɜm ˈaɾmə bəʃtˈeːən ! 
ɛɾ lˈɑːk bˈalt am bˈoːdən , blˈançɛflˌuːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ˌiːrəm bɾˈuːdɜ mˌaɪnən rˈɪŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən , zoː das miːɾ nˈuːn tsuː dˈɛsən viːdɜɡəvˈɪnən nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ blˈiːp . 
dˈɛnɔx lˈiːs ɪç nˈɪçt ˈap , das tˈɔørə tsˈaɪçən ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈaltən , ʊnt als viːɾ ˈaɪnstmˌɑːlən baɪm rˈuːən nɑːx dɛɾ jˈɑːkt tsuː deːn vˈ??tsəln ˌaɪnəs bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈɛstəlˌoːzən bˈaʊməs zˈɑːsən , ʊnt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , viː ɛɾ vˈoːl ˈʊnɛɾʃtˌaɪɡbɑːɾ zˈaɪ , rˈiːf ɪç hˈɛɾn fˈɔlkoː nˈɛkənt ˈaʊf , zaɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
viː ɪç ɛs ɡəhˈɔft hˌatə , rˈyktə iːm lˈʊst ʊnt ˈeːɾɡaɪts fyːɾ rˈɪtɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən ˈaləs ˈandərə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ lˈeːktə deːn rˈɪŋ , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt fɔm fˈɪŋɜ lˈiːs , aʊf deːn rˈɑːzən , vˌaɪl ɛɾ iːn am klˈɛtɜn hˈɪndɜtə , ʊnt bəɡˈan das ɡəvˈɑːktə ʃpˈiːl . 
als ɛɾ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən deːn ɡˈɪpfəl ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnoːdə ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nɑːx ˈɛŋlant ˌʊntɜvˈeːɡəns , ʊm am hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ˌaɪnən rˈɪtɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ maɪn rˈɛçt ɡˌeːɡən deːn fˈ??çtbɑːɾ zˈiːkhaftən fˈɔlkoː bəhˈaʊptən mˈøːɡə .  
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɪçaɾt nˈɑːm mɪç ˈaʊf , viː ɛs dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl ˈalɜ rˈɪtɜʃˌaft ɡətsˈiːmtə , ʊnt als ɪç iːn bˈɑːt , ˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fyːɾ mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛldənɡˌaɾtən tsuː vˈɛːlən , fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbstən vˈafənbɾˌuːdɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪn , hˈiːs iːn nˈiːdɜknˌɪən , ʊnt ʊm diː ɡˈʊnst ʊnt ˈeːrə bˈɪtən , miːɾ lˈeːbən ʊnt blˈuːt vˈaɪən tsuː dˈyɾfən . 
viː ʃtˈɔlts ɪç nˈuːn vɑːɾ , ʊnt mɪt viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪkən ɪç fˈɔlkoː am hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː , ʊm deːn kˈampf vˌeːɡən dɛs rˈɪŋəs tsuː ɛɾnˈɔøən ! 
ˈax , maɪn hˈɔfən vɑːɾ dˈɛnɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç hˌɛtə ɛs jˈɑː vˈɪsən zˌɔlən , das diː frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜ deːn ˈɛŋlɪʃən mˈaɪst ɪn dɛɾ ɡəvˈanthaɪt dɛs t??nˈiːrəns ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt . 
maɪn tˈapfrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , zɪç dˈɛsən bəvˈʊst , hˌatə tsvɑːɾ als bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs ˈaʊsɡəmˌaxt , das lˈantsənrˌɛnən zˌɔlə nˈɪçt ˈaləs ɛntʃˈaɪdən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəfˈɛltə nɔx tsʊm ɡəfˈɛçt mɪt ɡəʃlˈɪfnən ʃvˈeːɾtɜn tsuːflˈʊxt nˈeːmən dˈyɾfən . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ vˈaɾt fˈɔlkoːs zˈiːk nˈuːɾ mˈyːzɑːmɜ , ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡɜ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəvˈiːs . 
mɪt dɾˈaɪ tˈiːfən klˈɪŋənvˌʊndən tɾˈuːk man mˌaɪnən kˈɛmpfɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən , ʊnt fˈɔlkoː knˈiːtə fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪt zˈɪtɪɡən ɡəbˈɛɾdən deːn rˈɪŋ tsuːrˈykˌə bəɡəhrˈɛnt . 
dɛɾ ˈɛdlə lˈøːvɛnhɜts rˈeːdətə iːm tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə zɪç an deːm viːdɜɛɾfˈɔxtənən rˈɛçtə bəɡənˈyːɡən , deːn rˈɪŋ zˈɛlbstən ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɑːmə lˈasən , vˈɛlçə zɪç mɪt zoː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən fɔn iːm tɾˈɛnə . 
maɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç , ʊnt ˈɛdləs hˈaʊpt ˈalɜ kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜʃˌaft ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlkoː , vˈɛːɾ ɛs fyːɾ mɪç , zoː zˌɔltə dɛɾ rˈɪŋ dˌiːzɜ vˈʊndɜhˌɔldən frˈaʊ fɛɾblˈaɪbən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn iːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾfˈalən zaɪn , vˌaɪl ɪç an deːn tsˈɛːrən ʃˈʊlt bɪn , diː ˌaʊs zoː ʃˈøːnən ˈaʊɡən rˈɪnən ; 
zoː ˌɑːbɜ ʃtˈeːt das klˈaɪnoːt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ blˈançɛflˌuːɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn tsˈuː , ʊnt aɪn rˈɪtɜ dˈaɾf zˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , viː ˈɔøɜ rˈɪtɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlbɜ am bˈɛstən vˈaɪs.daɡˈeːɡən hˌatə kˈøːnɪç lˈøːvɛnhɜts nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪç , ˈapɛɾmˌɑːls mˌaɪnəs rˈɪŋəs fɛɾlˈʊstɪç , ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ fɔm hˈoːfə tsuːrˈyk . 
dˈɛnɔx fɛɾvˈaɪltə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə , hˈɔfənt , viː deːm rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːn diː vˈafən ˈɪmɜ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , zˌɔlə ˌaʊx miːɾ tsuːfˈal ʊnt lˈɪst fˈɔɾtdaʊɜnt ɡˈynstɪç zaɪn . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç , das fˈɔlkoː ɡəzˈɔnən zˈaɪ , nɑːx deːm lˈandə vˈɑːləs tsuː rˈaɪzən , ʊm diː ʃtˈɛtən ʊnt bˈ??ktɾymɜ mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːn , vˌoː dɛɾ ˈaltə tˈɑfəlrˌʊndənkˌøːnɪç aɾtˈuːɾ zˈamt zˌaɪnən rˈɪtɜn ɡəfˈɔxtən hɑːbə ʊnt ɡəhˈaʊst . 
ɛntʃlˈɔsən , das ˈɔøsɜstə tsuː vˈɑːɡən , ˈaɪltə ɪç iːm ɪn diː ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ɡəbˈɪɾɡə foːrˈaʊs , ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈuːraltən rˈɔstɪɡən hˈaɾnɪʃ mɪt fˈɛst ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlmə ɡəʃtˈɛkt , vˈaɾtətə ɪç zˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən tˈɑːlə , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç rˈaɪtən mˈʊstə . 
ɛɾ kˌɑːm , ʊnt ɪç fˈɔɾdɜtə iːn mɪt tˈiːffɛɾʃtˌɛltɜ , ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə d??ç mˌaɪnən ˈaɪzənkˌɔɾp nɔx fɛɾdˈʊmpftɜ ʃtˈɪmə tsʊm kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
ɛɾ vɔltə diː ˈ??zax vˈɪsən ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən ; 
das ʃlˈuːk ɪç ˈap , ʊnt tˈɑːt , als ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊsflˌʊxt zˈuːxə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn , vˌaɪl ɪç tsuː fˈuːs vɑːɾ , fɔm rˈɔsə , zoː hˈɛftɪç rˈasəlnd ʊnt lˈɔøçtənt ɪn zˌaɪnən ʃvˈeːrən vˈafən , das ɪç bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt mɪç nɔx , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈeːɜ mɪt iːm fˈɛçtən , als bɪs ɛɾ zˌaɪnən tsˈaʊbɜrˌɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
man vˈɪsə ɛs vˈoːl , das nˈuːɾ dɛɾ iːn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç mˈaxə , ʊnt ɛɾ zˈoːnstən ʃvˈax ʊnt fˈaɪɡə zˈaɪ , viː aɪn kˈɪnt . 
mɪt ˌaɪnəm rˈuːf dɛs tsˈɔɾnəs rˈiːs ɛɾ deːn ˈaɪzənhˌantʃˌuː fɔn dɛɾ fˈaʊst , ʊnt vˈaɾf deːn rˈɪŋ ɪns ɡɾˈɑːs . 
deːn hˌatə ɪç ˈalzoːbˌalt ɛɾfˈast , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl deːn hˈɛlm ɡəlˈœst ʊnt ˈapɡəvˌɔɾfən , voːrˈaʊf ɪç iːm zˈɑːɡtə : 
hˈɔfəntlɪç ɛɾkˈɛnt nˈuːn rˈɪtɜ fˈɔlkoː ɡˈabɾiːlən fɔn pˈɔɾtamˌuːɾ , ʊnt hat dɛɾ ˈɛdlən zˈɪtə tsuː fˈiːl , ʊm ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈoːnə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌiːrən rˈɪŋ vˈɛɡneːmən tsuː vɔlən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə rˈaɪzə tsuː hˈɪndɜn.
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt nˈaɪktə zɪç , ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , ɔøç an bəvˈoːntən ˈɔɾtən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɛs ɔøç nˈɪçt an kˈɛmpfɜn fˈeːlən kˌan.
zoː fɛɾʃvˈant ɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf bərˈaɪt ɡəhˈaltənən rˈɔsən mɪt pfˌaɪlɛsçnˈɛlə an diː ˈuːfɜ dɛs mˈeːɾs . 
dan ˌɑːbɜ vˈeːtən mɪç ɡˈynstɪɡə lˈyftə nɑːx dˈɔøtʃlant hɛrˈyːbɜ , vˈɛlçəs ɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə , vˌaɪl miːɾ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən ɪst , das man ɛs ˌaɪnən vˈɑːrən ˈeːrənzˌɑːl fɔn tˈapfɜn ʊnt bˈiːdɜhɜtsˌɪɡən rˈɪtɜslˌɔøtən nˈɛnən mˈɑːk . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hat zɪç dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk miːɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət , zoː das ɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ kˈɛnə , vˌaɪl ɛɾ aɪn zoː ɡˈɑːɾ rˈuːmfɔlɜ kɾˈiːkshɛlt ɪst , ʊnt nɔx fˌɔɾ kˈaɪnəm fˈaɪnt ɛɾlˈeːɡən ; 
ɪn vˈɛlçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ɪç ˌaʊx diː fˈaɾbən dɛɾ famˈiːlɪə mˈɔntfaʊkˌoːn tɾˈɑːɡə , blˈaʊ ʊnt ɡˈɔlt , ʊm dɑːdˈ??ç diː rˈɛçtə ˈantsuːdˌɔøtən , vˈɛlçə miːɾ dɛɾ rˈɪŋ aʊf ˌiːrə bəzˈɪtstuːmə ɡˈiːpt . 
diː vɪl ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə lˈasən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən tˈɔøɜn vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈɪŋ bəhˈaltə . 
fɪlˈaɪçt hat iːn ˌaʊx dɛɾ fˈ??çtbɑːrə fˈɔlkoː nˈuːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , dɛn zaɪt ˈɛŋlant hˈœɾtə ɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈeːɾ fɔn ˈiːm , zoː das ɪç mˌaɪnə lˈɪst ʊnt maɪn ɡlˈyk vˈoːl pɾˈaɪzən mˈɑːk , fɛɾhˈɔfənt , ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə mɪt deːn ɡəhˈaɪmnɪsən mˌaɪnəs klˈaɪnoːdəs fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , fɔn deːnən ɪç bɪs jˈɛtsoː nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˈʊnɡəlˌœstə rˈɛtzəlʃpɾˌyçə vˈaɪs . «   ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː dˈaŋktən dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈabɾiːlə fyːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn ˈalɜhˌøːflɪçstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən vˈɔɾtən . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː lˈaɪzə : » dɛɾ rˈɪŋ mˈuːs vˈoːl vˈʊndɜʃˌøːn ˈantsuːzˌeːən zaɪn . « 
 » ɪç vɪl iːn diːɾ ɡˈɛɾn tsˈaɪɡən , duː frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː lˈɛçəlndə ɡˈabɾiːlə , ʊnt tsˈoːk iːn an ˌaɪnəm ɡˈɔldnən kˈɛtçən ˌaʊs ˌiːrəm vˈaɪsən bˈʊsən hɛɾfˈoːɾ .  
vˌɛːrənt iːn nˈuːn diː bˈaɪdən bətɾˈaxtətən , bˈɛɾtɑː diː zˈɛltzɑːmən tsˈaɪçən bəvˈʊndɜtə , ʊnt diː ɡɾˈyːnən ʊnt blˈʊtɾoːtən ʃtˈaɪnə , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈaʊf tsˈaɪktən , ˈɔtoː ˌɑːbɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt mɪt hˈoːxɡlˌyːəndən vˈaŋən ˌaɪnən kˈuːs dɑːrˈaʊf hˈɪnhaʊxtə , ˈœfnətən zɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs jˌɛtst ʃˌoːn kˌɛɾtsənhˈɛlən tsˈɛltəs , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˈaɾçɪmbˌalt , aɪn ˈandərɜ rˈɪtɜ iːm nˈɑːx .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
zoː viː dɛɾ frˈɛmdə zɪç nˈɛːɜtə , rˈiːfən ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » ˈaɪ ɡˈɔt , dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ ʃtˈaɾkə rˈɪtɜ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zˈɛlpst ! « viː ɛs vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , hˌatən zɪç bˈaɪdə vˌɛːrənt dɛs ɛɾtsˈɛːləns aɪn bˈɪlt fɔn dˌiːzəm zˈiːkhaftən hˈɛldən ɪm ɡəmˈyːtə ˈaʊsɡədˌaxt , ʊnt nˈuːn pˈastə dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə dɑːtsˈuː . 
das ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡˈaɪɾt hˌatən , bəvˈiːs das ɛɾblˈasən ɡˈabɾiːləns ʊnt dɛs rˈɪtɜs zˈɪtɪɡə ˈanrˌeːdə , dɛɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ dɛɾ dˈɑːmə nˈaɪktə , ʊnt ziː frˈɑːktə , ˌɔp ziː deːn hˈɛɾn , vˈɛlçɜ iːn aʊf zaɪn bˈɪtən zoːˈeːbən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hɑːbə , fyːɾ ˌiːrən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɛɾkˈɛnə , fɔn vˈɛlçəm ɛs ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , das rˈɪŋɛsklˌaɪnoːt d??ç diː vˈafən tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn ? 
ɡˈabɾiːlə vˈɪŋktə bəjˈɑːənt , ʊnt hˈɛɾ ˈaɾçɪmbˌalt zˈɑːɡtə : » maɪn frˈɛmdɜ dˈeːɡən , zoː lˈiːkt miːɾ nɔx ˈɔp , ɔøç kˈʊnt tsuː tˈuːn , das ɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈalbɛk bɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈuːn aʊf ɔøç ˈan , ˌɔp iːɾ nɔx ʊm deːn pɾˈaɪs mɪt miːɾ rˈɪŋən , ˌoːdɜ ɔøç dˈɛsən ɪn frˈiːdən bəɡˈeːbən vɔlt . « 
aɪn hˈoːəs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːns vˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , viː aɪn fˈɛɾnəs vˈɛtɜɡˌeːvœlk , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç hˈøːflɪç , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɔp ɛs ɔøç dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt dˈyŋkt , deːn frˈaɪhɜn fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn tsuː bəzˈiːɡən ; 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das miːɾ diː lˈʊst , mɪt deːm bərˈyːmtən ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk tsuː fˈɛçtən , kˌampfɛsbeːɡˈiːɾ ɛɾvˈɛkən vˈyɾdə , fˈeːltə miːɾ ɛs ˌaʊx zˈɔnst an ˈ??zaxən dɑːtsˈuː . « 
 » vɔlən viːɾ nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt an deːn rˈaɪən ? « frˈɑːktə ˈaɾçɪmbˌalt . 
» das vˌɪɾt dˌiːzəs ˈɛdlə frˈɔølaɪn ɛntʃˈaɪdən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlkoː , » ɛsɪst iːɾ fɪlˈaɪçt aʊf diː ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈeːɡən , ˈʊnzˌɛɾn vˈɛtkampf ˈantsuːzˌeːn . « 
» lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast . 
dɑː ɡˈɪŋ ˈaɾçɪmbˌalt hɪnˈaʊs , deːn kˈampfplats tsuː ˈɔɾdnən , naxdˈeːm diː rˈɪtɜ foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , das vˈeːɾ ˌaʊs deːm bətsˈaɪçnətən rˈʊndə ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈ??zaxə hˈalbən vˈaɪçə , fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɡˈɛltən zˌɔlə , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾdɜ mɪt dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ʃˈafən hˌɑːbən dˈyɾfə . 
zˈɔnst ɡˈɛltə ˌaʊx nɑːx deːm lˈantsənrˌɛnən dɛɾ kˈampf mɪt ɡəʃlˈɪfənən ʃvˈeːɾtɜn viː ɛs ɪm rˈɪtɜɡˌaɾtən kˈøːnɪç lˈøːvənhɜtsəns ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˈɛɾvaɪl nˈuːn ˈaɾçɪmbˌalt dɾˈaʊsən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən mˈaxtə tsʊm ˈɛɾnstən ʃpˈiːl , hˌatə fˈɔlkoː ɡˈabɾiːləns lˈaʊtə ɛɾɡɾˈɪfən , lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnə tsˈiːɾlɪç lˈaɪçtə vˈaɪzə tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt tˈɛndəltə ˈanmˌuːtɪç mɪt deːn zˈaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈypʃ ˈantsuːzˌeːn ɪn zˌaɪnəm hˈaɾnɪʃ fɔm tˈiːfblˌaʊəstən ʃtˈɑːlə , mɪt rˈaɪçən ɡˈyldnən tsˈiːɾˌɑːtən pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡəfˌast ʊnt ˌyːbɜblˈɪtst , mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsbɾaʊnən hˈɑːɾ ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈʊtstəm knˈeːbəlbˌaɾt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ frˈɪʃə mˈʊnt ˈanmˌuːtɪç hɛɾfˈoːɾlˌɛçəltə , ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪən pˈɛɾlənvˌaɪsɜ tsˈɛːnə blˈɪkən lˈiːs . 
ɡˈabɾiːlə zˈɑː ɪn ʃtˈʊmɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
vˈeːɾ diː bˈaɪdən zoː ɪm ɡlˈaɪçən hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɡˈɔldnən ʃmˈʊkə hˌɛtə zˈɪtsən zˈeːn , vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , das ziː fˈaɪntlɪçəs mˈɪtzˌamən tsuː tˈaɪlən hˌɛtən , zˈɔndɜn ˈeːɜ , das diː dˈɑːmə deːm rˈɪtɜ diː ʃˈøːnə blˈaʊ ʊnt ɡˈɔlt ɡəvˈoːbənə ʃˈɛɾpə ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , diː fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃˈʊltɜn nɑːx deːn ʃlˈaŋkən hˈyftən hˈɛɾniːdɜ vˈeːtə , ʊnt das ɛɾ iːɾ nˈuːn mɪt deːn ˈanmˌuːtɪɡən tsˈɪtɜklˌɛŋən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuːʃpˈiːlən vˈɔlə . 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə zoː frˈiːtlɪç : 
ˈaɾçɪmbˌalt ɛɾʃˈiːn ˈalsbalt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡətsˈɛltəs ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt , dɛn ɛɾ hˌatə deːn ɡəʃlˈɔsənən hˈɛlm bərˈaɪts ˈaʊf , dˈɛsən vˈʊndɜlˌɪçəs viːzˈiːɾ das ˈantlˌɪts ˌaɪnəs ˈadlɜs mɪt ɡəvˈaltɪɡəm zˌɪlbɜʃnˈɑːbəl nˈaxbɪldətə , ʊnt tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɛltzɑːmən fˈɔɾmən zˌaɪnɜ rˈystʊŋ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç pˈastə , das man iːn vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən bəvˈoːnɜ ˈɪɾɡənt fˈɑbəlhˌaftɜ vˈʊndɜlˌɛndɜ hˌɛtə ˈanzˌeːn mˈøːɡən . 
 » ɛsɪst fˈɛɾtɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt fˈɔlkoː vɑːɾ fˈeːdɜlˌaɪçt aʊf deːn fˈyːsən , lˈeːktə diː lˈaʊtə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt aʊf diː tˈɛpɪçə hˈɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs tsˈiːɾlɪç ɡɾˈyːsənt das ɡətsˈɛlt . 
dan bˈoːt ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊs ; 
ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː fˈɔlktən , mɪt ɡlˈyːəndən , ʃtˈaʊnəndən blˈɪkən , als zˈaɪən ziː tɾˈɔømənt ɪn diː mˈɛɾçɛnvəlt ˌiːrɜ ˈɔft ɡəlˈeːzənən ʊnt ɡəzˈʊŋənən zˈɑːɡən ɛntɾˈykt .  
dɾˈaʊsən ʃlˈuːk ˌiːnən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈɛlə blˈɛndənt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən nˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn vˈaɪtɜ kɾˈaɪs , ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk tsʊm ˈanlˌaʊf ʊnt tˈʊməln tsvˈaɪɜ rˈɔsə , vɑːɾ rˈɪŋzʊm d??ç fˈɛstlɪç lˈoːdɛɾndə fˈakəln ˈʊmkɾˌɛntst , diː ˌiːrə rˈoːtən flˈamənvˌɔlkən ɡˌeːɡən das fɛɾdˈʊnkəltə fˌɪɾmamˈɛnt hɪnˈaʊfvˌɪɾbəltən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ˈaʊsɜhˌalp ɪn das tˈiːfstə , ɡəʃtˈaltloːzəstə ʃvˈaɾts fɛɾzˈɛŋktən , vˌɛːrənt ziː jˈeːdəs blˈyːmçən ɪn dɛɾ ˈɛɾnstən rˈʊndʊŋ mɪt fˈast mˈeːɾ als mˈɪtaksklˌaɾhaɪt ˈʊmlˌɔøçtətən . 
ˈaɾçɪmbˌalt fˈyːɾtə ɡˈabɾiːlən tsuː ˌaɪnəm zˈɪts , ˌaʊs rˈɑːzən tsˈiːɾlɪç ɛɾrˈɪçtət , mɪt deːn pɾˈɛçtɪçstən dˈɛkən ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt zoː ˈanɡəbɾˌaxt , das ziː ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈɪtə dɛs kˈampfplatsəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , vˌoː zɪç diː rˈɪtɜ baɪ ˌiːrəm tsuːzˈamənrˌɛnən tɾˈɛfən mˈʊstən . 
ʊm diː dˈɑːmə hˈeːɾ ʃtˈant iːɾ ʊnt ˈaɾçɪmbˌalts rˈaɪçəs ɡəfˈɔlɡə , ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː tsuː ˌiːrən zˈaɪtən , vˌɛːrənt jˈɛnzaɪts tsvˈɪʃən deːn rˈoːtən fˈakəlˌɪçtɜn dˈ??ç , ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdə , rˈaɪç ɡəʃmˈyktə ɡəʃtˈaltən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , diː vˈoːl tsuː dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɡəhˈøːrən mˈʊstən . 
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn ˈaɾçɪmbˌalt fɔn dɛɾ dˈɑːmə bəˈuːɾlaʊptə , ʊnt rˈɛçtshɪn nɑːx zˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtɛŋstə ɡˈɪŋ , vˈaɾt man tsuːɾ lˈɪŋkən ʃˌoːn fˈɔlkoːs ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaŋkɡeːˌɛːlstən , lˈaɪçtfyːsˌɪɡən pfˈeːɾdə fɔn zˈɪlbɜɡɾˌaʊɜ fˈaɾbə , deːn ɡˌants ɡˈɔldnən , bərˈaɪts ɡəʃlˈɔsnən hˈɛlm fɔn dɛɾ ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən fˈɔɾm aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə , am ˈɛndə dɛɾ bˈɑːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
dɑː zaɪn ɡˈeːɡnɜ nˈɔx nˈɪçt kˈampfɛɾtˌɪç vɑːɾ , tɾˈɑːptə ɛɾ ɪn ʃpˈiːləndɜ ˈyːbʊŋ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn , zaɪn ˈaɾtɪɡəs pfˈeːɾt mˈeːɾ mɪt vˈɔɾtən , ʃˈiːn ɛs , als mɪt tsˈyːɡəln lˈɛŋkənt . 
zoː viː ɛs ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə kˌɑːm , bˈɔøktə ɛs , aʊf zˌaɪnəs rˈaɪtɜs vˈɪŋk , diː fˈɔɾdɜfˌyːsə , fˈuːɾ dan ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋəs vˈiːdɜ ɪn diː hˈøː , ʊnt mɪt zoː ʃlˈaŋkən zˈɛtsən , das ɛs fˈast tsuː flˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt diː ɡˈɔldnən ʃˈɛlən an zˈatəl ʊnt hˈaʊptɡəʃtˌɛl ˈanmˌuːtɪç ɛɾtˈœntən , vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtˈant ɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃtˈɪl , aɪn ɡəʃmˈyktəs bˈɪlt , ʊnt dɾˈeːtə dan deːn fˈaɪnən ɡəlˈɛŋkən kˈɔpf ˌʊntɜ deːn rˈaɪçən dˈɛkən , viː ʃmˈaɪçəlnd ʊnt frˈɑːɡənt , ˌɔp ɛs ˈaləs rˈɛçt ɡəmˈaxt hɑːbə , nɑːx zˌaɪnəm rˈɪtɜ tsuːrˈyk , dɛɾ deːn ʃtˈɑːlhantʃˌuː fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtən tsˈoːk , ʊnt iːm frˈɔøntlɪç deːn hˈɑːls klˈɔpftə .  
vˈʊndɜlˌɪç ʃtˈax ɛs daɡˈeːɡən ˈap , viː ˈaɾçɪmbˌalts rˈapə , fɔn vˈaɪsəm ʃˈaʊmə ɡətˈiːɡɜt , diː zˈɪlbɜnən kˈɛtəntsˌyːɡəl , an vˈɛlçən iːn tsvˈaɪ rˈaɪzɪɡə mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən kɾˈɛftən fˈɛsthˌiːltən , ʃtˈaɪɡənt ʊnt hˈaʊənt tsuː ʃpɾˈɛŋən dɾˈoːtə , viː ˈaɾçɪmbˌalt mˈɪtən ɪm bˈɔømən dɾˈaɪstən ʃvˈʊŋəs aʊf dɛs ˈʊnbˌɛndɪɡən tˈiːrəs rˈykən flˈoːk , ɛs mɪt hˈɛftɪç ʃtɾˈɑːfəndən ʃpˈɔɾnʃtøːsən tsuː vˈɪldɜn ʃpɾˈyŋən tɾˈiːp , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətˈʊməlt , tsˈyːɡəl ʊnt ʃˈɛŋkəl mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ kɾˈaft ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈaʊxənt , dɛɾ hˈɛŋst zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɛɾkˈantə , ʊnt ɡˌants ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt nɑːx dˈɛsən vˈɪlən ʃtˈeːən blˈiːp . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs rˈapən flˈamtən zoː lˈoːdɛɾnt , das ziː zɪç vˈoːl mɪt deːn fˈakəlbɾˌɛndən mˈɛsən kˈɔntən , ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən fˈɔɾdɜfˌuːsə hˈiːp ɛɾ ɡəvˈaltɪç ɪn diː ˈeːɾdə , als hˈøːlə ɛɾ deːm fˈaɪndə zˌaɪnəs ʃtˈaɾkən rˈaɪtɜs aɪn ɡɾˈɑːp .  
dɑː nˈaɪktən zɪç bˈaɪdə rˈɪtɜ , tsʊm tsˈaɪçən , ziː zˈaɪən dɛs kˈampfəs ɡəvˈɛɾtɪç , ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən , tˈiːf , das diː rˈiːzɪç ʃvˈaŋkəndən fˈeːdɜbˌyʃə bˈaɪnɑːə deːn bˈoːdən bərˈyːɾtən , dan zˈɑːsən ziː vˈiːdɜ ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃtˈɪl , diː lˈantsən ˈaɪnɡəlˌeːkt .  
ʊnt ɡˈabɾiːləns vˈaɪsəs tˈʊx flˈoːk ɪn diː nˈɛçtlɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt ɛmpˈoːɾ , ʊnt hˈɛlə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə ʃmˈɛtɜtən , dɑːfˈoːɾ diː kˈɛmpfɜ viː blˈɪtsə ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈuːrən , das man fˈast ʃpˈɛːtɜ iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˈɑː , als man das kɾˈaxən dɛɾ ʃplˈɪtɛɾndən lˈantsən hˈœɾtə , ʊnt das lˈaʊtə klˈɪŋən dɛɾ vˈafənʃtˌykə fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈoːs . 
ˌɑːbɜ diː kˈɛmpfɜ vɑːrən foːɾbˈaɪɡəjˌɑːkt , ˈoːnə zɪç ɪm zˈatəl tsuː rˈyːrən , vˈaɾfən nˈuːn vˈiːdɜ ˌiːrə rˈɔsə an deːn ˈʊmɡətˌaʊʃtən ˈɛndən dɛɾ bˈɑːn hɛrˈʊm , ʊnt hˈiːltən ʃtˈɪl , jˈeːklɪçɜ , viː ɛs ʃˈiːn , ɛɾʃtˈaʊnt , deːn ɡˈeːɡnɜ nɔx tsuː pfˈeːɾdə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
 » nˈɔøə ʃtˈɛkstaŋən ! « rˈiːf ˈaɾçɪmbˌalt , ʊnt knˈapən ʃpɾˈaŋən hˈɛɾtsuː , deːn hˈɛrən diː vˈɑːl ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaxən ɡəvˈaltɪɡən ʃpˈeːrən lˈasənt . 
als ziː nˈuːn diː nˈɔøən vˈafən ɡəvˈɛːlt ʊnt ɡəvˈoːɡən hˌatən , ʃpɾˈɑːx ˈaɾçɪmbˌalt : » nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːn , nɔx tsvˈaɪ lˈantsən ? 
ɪst ɛs dan nˈɪçt fˈɛɾtɪç , zoː mˈaxt mˈɑns mɪt blˈaŋkən ʃvˈeːɾteːzˌɛkən ˈaʊs . « 
 » ɪç bɪn hˈiːɾ ɡˈast « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː , mɪt hˈøːflɪçəm fɛɾnˈaɪɡən , » ʊnt vˈas ˌaʊx maɪn ˈɛdlɜ vˈɪɾt miːɾ tsuːtɾˈɪŋkən mˈɑːk , ɪç tˈuːə bəʃˈaɪt « vˈiːdɜ ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , ʊnt vˈiːdɜ flˈoːɡən diː rˈɪtɜ tsuːzˈamən ; 
dˈiːsmɑːl mɪt zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡəvˈalt , das bˈaɪdə ʃtɾˈaɪtɛŋstə aʊf diː kɾˈɔpən nˈiːdɜzˌɑːsən , ˈɑːbɜ , fɔn ˌiːrən hˈɛrən hˈɛftɪç ɡəʃpˈɔɾnt , bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋən ʊnt ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ nɑːx ˌiːrən plˈɛtsən rˈantən . 
fˈɔlkoːs lˈantsə vɑːɾ ɪn tˈaʊzənt tɾˈymɜ aʊf zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs bɾʊstˈaɾnɪʃ tsɛɾʃtˈoːbən , ˈaɾçɪmbˌalts ʃpˈeːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɡəknˈɪkt . 
dɑːrˈyːbɜ jˈuːbəltən zoːvˈoːl vˈalbɛks knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡə , als mˈɔntfaʊkˌoːns , dɛn jˈeːnə zˈɑːən ɛs als aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾtsˌaɪçən ˈan , ʊnt dˌiːzə rˈiːfən , iːɾ hˈɛɾ mˈysə fˈɛstɜ ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən , dɛs ɡɾˈɑːfən lˈantsə nˈuːɾ ˈapɡəɡlˌɪtən zaɪn . 
diː hˈɛrən vɑːrən nˈɔø bəvˈeːɾt , dɛɾ dɾˈɪtə tɾˈɔmpeːtˌɛnruːf klˈaŋ ʊnt viː ziː mɪt bɾˈɛnəndəm ˈɪŋɡɾɪm tsuːzˈamənʃtˌiːsən , zˈɑːə man fˈɔlkoːs zˈɪlbɜɡɾˌaʊən hˈoːx ɛmpˈɔɾbɔømən , ʃvˈaŋkən fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃtˈoːsəs , ˌɑːbɜ deːn rˈaɪtɜ , bəzˈɔnən ɡˌeːɡən deːn rˈɔshɑːls ɡəbˈɔøkt , diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən bɾˈaʊxən , ʊnt das pfˈeːɾt tsʊm lˈaɪçtən ʃpɾˈʊŋə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈaɪbən , vˌɛːrənt ˈaɾçɪmbˌalts rˈapə ɪn diː knˈiː ʃtˈyɾtstə , dan zɪç bɾˈaʊzənt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌiːs , ˈɑːbɜ , fɔn dɛs rˈɪtɜs fˈaʊst , dɛɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç dɾˈoːbən ʃvˈaŋktə , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈɛndɪçt , ɪn tˈɔlɜ vˈuːt ˌyːbɜ deːn kˈampfplats hˈɪnzɛtstə , das ɛɾ ʊnt zaɪn vˈʊndɜlˌɪç ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈɪtɜ viː bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ˈantsuːzˌeːən vɑːrən , dan tsvˈɪʃən deːn lˈoːdɛɾndən fˈakəln ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɪnˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɾˈaʊsən ɪm mˈɛçtɪɡən dˈʊnkəl hˈœɾtə man am ɡərˈasəl dɛɾ fˈaləndən rˈystʊŋ , das ˈaɾçɪmbˌalt am bˈoːdən lˈɑːk . 
fˈɔlkoː hˈiːlt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç an zˌaɪnəm plˈatsə , dan zˈɑːs ɛɾ ˈap , ʃtɾˈaɪçəltə deːm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən diː mˈɛːnə , vˈaɾf deːn ɡəbɾˈɔxnəm lˈantsənʃˌaft fɔn zɪç , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡətsˈyktəm ʃvˈeːɾtə , das ɪm fˈakəlʃˌaɪn viː ˌaɪnə flˈamə lˈoːdɜtə , ɪn diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs . 
nˈiːmant ʃrˈɪt iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɾˈaʊsən ɪm fˈɪnstɜn hˈœɾtə man dɛɾ rˈaɪzɪɡən ʊnt knˈapən dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ʊnt hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən baɪ ˌiːrəm ɡəʃtˈyɾtstən hˈɛɾn . 
dɑː rˈiːf ˈɛntlɪç fˈɔlkoː : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈalbɛk , ɔøç tɾˈuːk ˈɔøɜ rˈapə vˈiːdɜ vˈɪlən ˌaʊs deːm rˈʊnt . 
das zˌɔl nˈɪçt ɡˈɛltən , ʊnt ɔøç ɡəʃtˈatət zaɪn , mɪt ɡəʃlˈɪfənəm ʃvˈeːɾt deːn frˈyːərən ˈʊnfˌal tsuː bˈɛsɜn . 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ʊnt vˈaɾtə . « 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ lˈaŋə ʃtˈɪl ; 
ˈɛntlɪç rˈiːf aɪn knˈapə tsuːrˈyk : 
» maɪn hˈɛɾ ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç ! « 
 » ɛɾ kˌan nˈɪçt fˈɛçtən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
» viːɾ bɾˈɪŋən iːn nɑːx deːm nˈɛçstən klˈɔstɜ tsuː deːn hˈaɪlkʊndˌɪɡən mˈøːnçən « , ˌaɪnə dɾˈɪtə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man , viː dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈiːzə rˈɪt .  
dɑː ʃtˈɛktə hˈɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zaɪn lˈɔøçtəndəs ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , ɡˈɪŋ ˈɔfnən hˈɛlməs hˈɪn , vˌoː ɡˈabɾiːlə ˌiːrən zˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt bˈɑːt ziː mɪt ɡəbˈɔɡnəm knˈiː ʊm deːn kˈampfpɾaɪs . 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn tsˈoːk mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən an dɛɾ ɡɔltʃnˈuːɾ , ʊnt hˈɔltə deːn rˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈaɾtən bˈʊsən hɛɾfˈoːɾ ; 
fˈiːl ˈandɜs , als dɑː ziː iːn fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃnˈuːɾ ɡəlˈøːzət , dɑː tɾˈɑːt ʃˌoːn ˈɔtoː fˌɔɾ deːn rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːn hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ , lˈast miːɾ ˌaɪnə rˈystʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt rˈoːs ʊnt lˈantsə ʊnt ʃvˈeːɾt ; 
ɪç fˈɛçt ɔøç das klˈaɪnoːt ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊən ˈap , dˈɑfɜn ziː mɪç zˈɔlçɜ ˈeːrən nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt hˈɛlt . « 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə flˈoːk ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns ˈantlˌɪts . 
ziː mˈʊstə plˈœtslɪç an diː fˈiːlfˌaxən ˈaltən mˈɛːɾçən dˈɛŋkən , viː jˈʊŋə hˈɛldən , kˈaʊm dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt ɛntvˈaxzən , ˌyːbɜ bərˈyːmtə kˈɛmpfɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə rˈiːzən tsʊm ʃˈʊts bədɾˈɛŋtɜ jˈʊŋfraʊən ɡəzˈiːkt . 
fˈɔlkoː hˌatə zɪç ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , ʊnt mˈɑːs mɪt deːn ˈaʊɡən zˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən vˈiːdɜzˌaxɜ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç lˈɛçəlnd ap ʊnt zˈɑːɡtə ˌyːbɜ diː ˈaksəl hˈɪn tsuː ˈɔtoː:»jˈʊŋɜ knˈapə , jˈʊŋɜ knˈapə , ˈaɪ vˌoː hast dˌaɪnə ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ? 
mˈaɪnst duː , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn jˌɛtst an dɛɾ tsˈaɪt , das duː kˈœntəst mɪt rˈɪtɜn fˈɛçtən ? 
dɾˈaɪ ʃvˈeːɾtʃlɛːɡə ʊnt ˌaɪnə vˈafənvˌaxə , dan kˈɔm miːɾ vˈiːdɜ , zoː vɪl ɪç deːn kˈampf rˈɛçt ɡˈɛɾnə bəʃtˈeːn . « dɑːrˈaʊf knˈiːtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən , ʊnt bˈɑːt ziː ʊm deːn rˈɪŋ , vˈɛlçən ɛɾ kˈaʊm ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən rˈɔsə zˈɑːs , ʊnt mɪt zˌaɪnən knˈapən dɑːfˈɔnʃpɾˌɛŋtə .  
ɡˈabɾiːlə ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ɪn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən tsuː ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , das ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs rˈɛnəns aʊf ˌiːrən vˈɪŋk ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , diː tsˈɛltə ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˈaləs ɡəpˈɛkə aʊf diː zˈaʊmrɔsə tsuː lˈɑːdən , ʊnt nˈuːn mɪt dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
kˈaɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndlaɪn lˈɛŋɜ , zˈɑːɡtə das klˈɑːɡəndə frˈɔølaɪn , vˈɔlə ziː an ˌaɪnəm zoː ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɔɾtə fɛɾhˈarən ! 
ʊnt ˈoːnə aʊf ˈɔtoːs rˈeːdən ʊnt hˈylfzɜbˌiːtʊŋən nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˈaxtən , kˈeːɾtə ziː zɪç fɔn iːm ˈap , viː man zɪç fɔn ˌaɪnəm tˈøːrɪçt fˈoːɾlˌaʊtən kˈɪndə ˈapkˌeːɾt , ʊnt rˈɪt ɪn diː ʃˈatən hɪnˈaɪn . 
ˈɔtoː rˈiːf iːɾ nˈɑːx : 
» zoː ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə , ˈɛdlə dˈɑːmə , ɪç vɪl nˈɪçt rˈastən , bɪs ɪç rˈɪtɜ bɪn , ʊnt ɔøç ˈɔørən rˈɪŋ tsuː ˈɔøɜn ʃˈøːnən fˈyːsən lˈeːɡə . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs bətˈɔøɜns ʃˈiːn ziː nˈɪçt tsuː ɡəvˈɑːrən . 
man hˈœɾtə bˈalt nˈuːɾ nɔx fˈɛɾnhɜ diː lˈaɪçtən hˈuːfə ˌiːrɜ tsˈɛltɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊə ʃrˈaɪtən .  
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ʃtˈandən ˈɔtoː ʊnt bˈɛɾtɑː an dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈɛtə . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən ziː ɡətɾˈɔømt ; 
nˈuːɾ diː nˈiːdɜbɾˌɛnəndən fˈakəln , diː fɛɾzˈɛŋtən ʊnt tsɛɾʃtˈampftən ɡɾˈɛːzɜ tˈɑːtən diː vˈɑːɾhaɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən kˈʊnt . 
ɛs vˈʊstə kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː ʃvˈaɪɡənt ɪn dɛɾ mˈɛçtɪç tˈiːfən fˈɪnstɜnˌɪs deːn rˈykveːk nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈan , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ˈandɜs , als ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɔn dɑː aʊf deːn ˈaŋɜ hˈɛɾniːdɜ ɡəʃrˈɪtən vɑːrən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl frˈɑːktə ˈɔtoː ˌʊntɜvˈeːɡəns : » vˈaɪnst duː , lˈiːbə bˈɛɾtɑː ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ : » nˈaɪn ! « 
ʊnt vˈant iːɾ tˈʊx dˈɪçt ʊm das hˈaʊpt , zoː das ˈɔtoː dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə zɪç nˈuːɾ ɡˈaɪɾt , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnvˌɪlɪɡəs zˈɔøftsən fyːɾ bˈɛɾtɑːs vˈaɪnən ɡəhˈaltən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
hˈoːx aʊf zˌaɪnɜ ˈaltən vˈɛstə zˈɑːs hˈɛɾ hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɪn deːm ɡəvˈœlptən zˈɑːl , dɑːrˈɪnnˌeːn zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈafənʃtˌykə ʊnt diː dɛɾ ˈɑːnhɜn ˈaʊfɡəhˌaŋən vɑːrən , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs hˈɪnd??ç tsuː bəfˈɪndən pflˈeːktə , zˈaɪtdəm ɛɾ ˈaltɜs hˈalbən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf jˈɑːkt , rˈɪŋəlrˌɛnən , t??nˈiːɾ ˌoːdɜ fˈeːdə hɪnˈaʊsrˌɪt . 
dˈiːsmɑːl vɑːrən diː bˈaɪdən kˈɛɾtsən , vˈɛlçə fˌɔɾ iːm deːn ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ aʊf ʃvˈeːɾzɪlbɜnən lˈɔøçtɜn ɛɾhˈɛltən , ʃˌoːn fˈast hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant , ʊnt zˈoːn ʊnt nˈɪçtə lˈiːsən vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç aʊf zɪç vˈaɾtən . 
zoː ˈɔft jˈeːmant diː vˈɛndəlstˌaɪɡə hɛrˈaʊfɡəʃrˌɪtən kˌɑːm , dˈaxtə dɛɾ ˈaltə , ɛs zˈaɪən diː tsvˈaɪ jˈʊŋən lˈɔøtə , ʊnt blˈɪktə frˈɔøntlɪç fɛɾlˈaŋənt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dan nˈuːɾ aɪn knˈapə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ ˌɛtvɑː zˈeːn vɔltə , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ nɔx lˈɪçt hɑːbə , ʊnt nɔx vˈaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ˌaʊs zˈɪlbɜnən ʃˈaʊʃtykən ɡəfˈɔɾmtən kɾˈuːɡə tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɑː tˈɑːt hˈɛɾ hˈʊkh , als hɑːbə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts ɛɾvˈaɾtət , ʊnt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəfrˈɛmdəndə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs dˈiːnɜs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuːrˈyk ; 
ˌoːdɜ hˈœkstəns hˈiːs ɛs . 
» jˈʊŋəs blˈuːt , lˈʊstɡɜ mˈuːt ! 
vˈas ɪst dɑː fˈiːl tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən . «  
ˌɑːbɜ diː ˈuːɾ ɪm ʃlˈɔst??mə ʃlˈuːk nˈɔøn , ʃlˈuːk tsˈeːn , ʊnt vˈeːdɜ zˈoːn nɔx nˈɪçtə tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tˈiːfən dˈʊnkəl dɾˈaʊsən ɪn deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən zˈɑːl . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈaɪs zaɪn ɡɾˈynzamtnəs kˈɛplaɪn fɔm kˈɑːlən hˈaʊptə , hˈiːlt ɛs ɪn deːn ɡəfˈaltnən hˈɛndən , ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç , dɛɾ hˈɛɾ vˈɔlə dɔx diː fˈiːlfˌaxən zˈyndən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt deːn ˈʊnbəvˌʊstən kˈɪndɜn nˈɪçt tsuːrˈɛçnən , ʊnt bˈaɪdə nɑːx zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡənˈɑːdə ʃˈʊldloːs ʊnt ɡəzˈʊnt ɪn diː vˈɛstə tsuːrˈykfˌyːrən .  
nɔx bətˈeːtə ɛɾ , dɑː ɡˈɪŋ diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçnə tˈyːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf , ʊnt diː tsvˈaɪ ɛɾzˈeːntən ʃtˈandən fɛɾnˈaɪɡənt mɪt ˌiːrən jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃən ɡəzˈɪçtɜn ɪn dɛɾ hˈalə . 
dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ nˈɪçts aʊf dɛɾ ʃtˈaɪɡə ɡˈeːn hˈøːrən , ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ tɾˈɑːt nˈuːn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ ˈiːn , viː ɛs diː rˈɛçtən ɛɾfˈylʊŋən dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt an dɛɾ ˈɑːɾt hˈɑːbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn aɪns dɑːrˈʊm bətˈeːt . 
deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛs ɡˈɑːɾ bəvˈɛklɪç ʊnt rˈɔøeːfˌɔl tsuː zˈɪn , als ziː zoː deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪsɡɾaʊən ˈaltən bˈaɾhaʊpt ɪn zˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən zˈɪtsən zˈɑːən , blˈaɪç d??ç fˈiːlə jˈɑːrə ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ɛɾlˈɪtnə bəzˈɔɾɡnɪs , ɡəblˈaɪçt nɔx d??ç diː ˈapɡəbɾˌantən kˈɛɾtsən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˈiːm . 
ziː fˈyːltən vˈoːl , fyːɾ vˈeːn ɛɾ ɡeːbˈeːtət hɑːbə , ʊnt hˈoːbən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɪn zˈɛlbɜ ʃtˈɛlʊŋ diː hˈɛndə dˈaŋkənt ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ flˈeːənt ɪn diː hˈøːə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈʊkh vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən fˈasʊŋ , bədˈɛktə zaɪn hˈaʊpt , ʊnt frˈɑːktə , diː bˈaɪdən nˈɛːɜvˌɪŋkənt , mɪt ˈɛɾnst frˈɔøntlɪçəm vˈeːzən , vˈas ziː zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən ɡətɾˈiːbən hˌɛtən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən : » hˈɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn viːɾ nɔx aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , ʃtˈɛnt ɛs nɑːx mˌaɪnəm bədˈyŋkən bˈɛsɜ ʊnt lˈaɪçtɜtsˌɪɡɜ ʊm ʊns ˈalə , ʊnt ʊm diː ʃˈøːnə dˈɑːmə mɪt deːm rˈɪŋə ˌaʊx , dɛn ˈalsbalt vˈɛːrə dɛɾ ʃtɾˈaʊs bərˈaɪts ˈaʊsɡəfˌɔxtən , ʊnt hˈɔfəntlɪç zˈiːkhaft fyːɾ ˈʊns ; 
zoː ˌɑːbɜ vˈaɪs ɡˈɔt , viː lˈaŋ ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəlˈybdə d??ç diː vˈɛlt nˈaxtsiːn mˈuːs , ʊnt das ˈaləs kˈɔmt dɑːfˈɔn hˈeːɾ , das iːɾ mɪç nˈɪçt frˈyːɜ tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːpt . « 
hˈɛɾ hˈʊkh zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnəm jˈʊŋən kˈɛkən zˈoːn ɪn das ˈantlˌɪts , nˈɪçt alˈaɪn vˌeːɡən dɛɾ zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn nɔx mˈeːɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs zoː ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜtən vˈeːzəns , als zˈaɪ ɛɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ fˈɪŋ ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , vˈoːl nɔx fˈiːl bˈɪtɜlˌɪçɜ , als fˈoːɾhˌɪn ɡˈabɾiːlə ʊm ˌiːrən rˈɪŋ . 
dɑːrˈyːbɜ zˈɑːə zɪç ˈɔtoː ɡˌants fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈʊm , ʊnt als ɛɾ nˈuːn bəmˈɛɾktə , das dɛs mˈɛɡdlaɪns ˈaʊɡən ʃˌoːn fɔn fˈiːlən frˈyːɜ fɛɾɡəsˈeːnən tɾˈɛːnən rˈoːt ʊnt tɾˈyːbə vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˈax , lˈiːbə bˈɛɾtɑː , zoː hast duː jˈɑː dɔx ˌʊntɜvˌeːɡəns ɡəvˈaɪnt ! 
vɑːrˈʊm zˈɑːktəst duː dɛn ˈɪmɜ nˈaɪn , vˌɛn ɪç dɪç frˈɑːktə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ? « bˈɛɾtɑː ˈantvɔɾtətə iːm nˈuːɾ d??ç aɪn frˈɔøntlɪç ʃmˈɛɾtshaftəs lˈɛçəln , dan bˈɑːt ziː deːn ˈaltən hˈɛɾn , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ fɛɾɡˈœnən , tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , ʊnt zoːmˈɪt ʃrˈɪt ziː fɛɾhˈyltən ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
ˈɔtoː vɔltə ziː ˈaʊfhˌaltən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈʊkh bˈantə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk an deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə , als bˈɛɾtɑː hɪnˈaʊs vɑːɾ : » jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , duː hast ɛntvˈeːdɜ ɡətɾˈɔømt ʊnt ɡəfˈɑzəlt , ʊnt dan ɡˈiːpt zɪç mˈɔɾɡən ˈaləs fɔn zˈɛlpst ; 
ˌoːdɜ ɛsɪst ˈɛɾnst mɪt ɡəlˈybdə ʊnt rˈɪtɜfˌɑːɾt , ʊnt dan hˌɑːbən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən dˌaɪnəs mˈyːmçəns nˈɪçt zoː fˈiːl rˈɛçt mˈeːɾ mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , als vˈɔɾdəm . 
zˈɛtsə dɪç nˈuːn miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt bəzˈɔnən , vˈas zɪç mɪt diːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , zoː vɔlən viːɾ bˈaldɪçst mɪt aɪnˈandɜ ɪm rˈaɪnən zaɪn . «  
viː nˈuːn dɛɾ knˈɑːbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanhˌuːp , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , hˈuːp ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈan , zˈeːɾ ˈɛɾnst tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , voːbˈaɪ ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə diː ˈaʊɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtə vˈɛɡbɾaxtə , das ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːn bˈaɪdən an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ʊnt hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə hɛɾfˈoːɾ zˈɑː .  
als das ˈɑbəntˌɔøɜ fɔm ˈaŋɜ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊkh tsuː deːm ˈaltən ʃvˈeːɾtə : » duː hast dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç bəʃtˈɛndɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç hɪnˈaɪn ɡəvɔlt , zoː ˈɔft ɪç ˈɛs ˌaʊx fɛɾzˈuːxt hɑːbə , dɪç ɪn rˈuː ʊnt frˈiːdən tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn zˈeː ɪç ˈɛs vˈoːl , duː tˈɑːtəst zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt dɑːrˈan . 
frˈɪʃ hɛrˈaʊs , maɪn ˈaltɜ fˌeːdeːɡeːzˈɛl , ʊnt ˈɔtoː , hˈoːl miːɾ iːn ˈʊnɡəzˌɔømt hɛrˈʊntɜ . 
«  
mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaʊɜ vˈɛndətə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːrˈyk , tsuː vˈɛlçəm zaɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈœnə ɛs ˌaʊx vˈoːl aɪn plˈœtslɪç hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡənəs ɡəʃpˈɛnst , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøçtətə iːm nˈɪçts , als diː vˈoːlbəkˌantə vˈafə ɪn diː ˈaʊɡən , nˈuːɾ das ziː fɔm ʃˈɪmɜ dɛɾ ˌaɪnən hɛrˈʊntɜɡəbɾˌantən kˈɛɾtsə ɪn ɡˌants ˈaʊsnˌeːməndɜ hˈɛlə fˈʊŋkəltə . 
dɑː fˈastə ɛɾ frˈɔødɪç das ɡɾˈoːsə ɡˈɔldɡeːfˌɛːs , ʊnt ˈaxtloːs dˈɛsən , das diː ʃvˈeːɾbɛʃlˌɑːɡənə ʃˈaɪdə klˈɪrənt aʊf das pflˈastɜ dɛɾ hˈalə fˈiːl , tɾˈuːk ɛɾ das blˈaŋkə ɡəvˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɛçənt : » ˈaɪ frˈøːlɪçɜ ˈanblˌɪk ! 
nˈɪçt lˈʊstɪɡɜ zˈɛlpst hat rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːns klˈɪŋə ɪm fˈakəlkɾˌaɪzə ɡəfˈʊŋkəlt ! « 
 » fɔn rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːns klˈɪŋə vˈɛːrə fˈiːləs tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈaltənt ʊnt vˈɛːɡənt , » ʊnt nɔx mˈeːɾ vˈɛːrə tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌyːbɜˈaɪltən ɡəlˈybdən ʊnt zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn nˈaxhɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɡəlˈybdə vɔlən ɡəhˈaltən zaɪn , ʊnt duː hast ɡˈabɾiːlən das dˌaɪnə ɡəlˈaɪstət . 
nˈuːɾ vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən jˌuːvəlˈiːɾ ˈantɾˌɪfst , dɛɾ ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɔn zɪç lˈasən , zˈɔndɜn an dˈɛsən kˈaɾfʊŋkˌɛlʃaɪn diː ˈaʊɡən bɪs ɪn deːn tˈoːt lˈɑːbən ʊnt ɛɾʃtˈɛɾkən vɔltə , ʊnt deːm ˌaɪnə rˈaɪzəndə fˈyɾstɪn zaɪn klˈaɪnoːt vˈiːdɜ dˈaŋk ʊnt vˈɪlən mɪt fˈɔɾtnɑːm , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ aɪn blˈymlaɪn tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən frˈɔødə ɪm hˈaɪmlɪçstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs ɡˈeːeːɡəs tsˈoːk , ʊnt ɛs ʃˈoːs plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˈaʊkəlndə tˈaʊbə hɛrˈap , ʊnt rˈaftə ɛs iːm mɪt ʃtˈiːl ʊnt vˈ??tsəl ˈaʊs , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː zˈeː , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl das ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs zˈiːst , zoː ɛɾmˈiːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ , viː deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːmˈuːtə vɑːɾ . « dɑːbˈaɪ dɾˈɛŋtən zɪç iːm tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , kɾˌɪstalhˈɛlə tɾˈɔpfən ɪn diː ˈaltɜstˌiːfən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɛstən tɾˈɪtəs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ hˈalə fˈoːɾʃrˌɪt , ʊnt ˈɔtoː vɔltə iːn mɪt dˈeːmuːt ʊnt rˈyːrʊŋ ˈʊmfˌasən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜsmˌan zˈɑːɡtə : » jˈʊŋɜ dˈeːɡən , diː ʃtˈʊndə ɪst ˈaltsuː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , als das man zɪç nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈatən kˈœntə , vˈas ˈɪɾɡənt jˈeːmant nˈarəntˌaɪdʊŋ ˌoːdɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt nˈɛnən dˈyɾftə . 
knˈiːt nˈiːdɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən . 
ɛsɪst an deːm , das man ɔøç tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɛːkt . 
«  
ˈɔtoː bˈɔøktə ˈandˌɛçtɪç diː knˈiː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ˈantsuːzˌeːən , viː ˌaɪnəs fɔn deːn ˈɛɾnstən ʃtˈaɪŋeːbˌɪldən , diː man aʊf ɡɾˈapʃtɛtən jˈʊŋɜ hˈɛrən ˈantsuːtɾˌɛfən pflˈeːkt , frˈɔm , ˈaɪnfˌɛltɪɡlˌɪç , ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ vˈaɾtənt . 
hˈɛɾ hˈʊkh ˌɑːbɜ nˈɑːm das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾt , bərˈyːɾtə mɪt dˈɛsən klˈɪŋənflˌɛçə dɾˈaɪmɑːl diː ʃˈʊltɜn dɛs zˈoːnəs , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːtsˈuː : » das lˈaɪdə duː jˌɛtst fɔn mˈiːɾ , ʊnt fɔn kˈaɪnəm vˈiːdɜ . « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn jˈyŋlɪŋ hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ɪç hɑːbə ɔøç nˈuːn kɾˈaft mˌaɪnəs rˈɛçtəs als rˈɪtɜ ʊnt bˈanɜhˌɛɾ diː hˈaɪlɪɡə rˈɪtɜvˌyɾdə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˈyːpt zˈɔlçəs ˈamt rˈɛçt ˈeːɾbɑːɾ ˈaʊs , tsʊm hˈɔɾtə dɛɾ frˈaʊən , dɛɾ vˈɪtvən , ʊnt dɛɾ vˈaɪzən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡlˈoːrɪə ˈʊnsrəs ˈalɜhˌaɪlɪçstən ɛɾlˈøːzɜs jˈeːzuː kɾˈɪstiː . 
fyːɾ jˈɛtsoː nˈuːn ɛɾhˈeːpt ˈɔøç , kˈɔmt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt lˈast ʊns ɡˈuːtə vˈafənbɾˌyːdɜ mˈɪtzˌamən zaɪn . «  
zoː hˈɛɾtsɪnˌɪç hˌatən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nɔx nˈiːmɑːlən ˈʊmfˌaŋənə als ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈaʊs , vˈas ziː zˈoːnstən fɛɾknˈypftə , ˌaʊx nɔx bɾˈyːdɜ ʊnt ɡənˈɔsən ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ hˈɛɾ hˈʊkh mɪt deːm ˈaltən ʃvˈeːɾtə nɑːx ˌaɪnəm ɡɔlthˈɛlən ɡɾˈoːsən ʃˈɪldə , vˈɛlçəs ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈɛsəl hˈɪŋ , ʊnt ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈaltɪç ʊnt ɪn ɡəmˈɛsənən tsˈaɪtɾˌɔømən daɡˈeːɡən , das diː hˈalən dɾˈøːntən , ʊnt ˈalsbalt zɪç dɛɾ zˈɑːl fɔn deːn bəvˈafnətən hˈaʊslˌɔøtən fˈyltə .  
» das ɪst dɛɾ rˈɪtɜ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊkh tsuː ˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn an dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» dˌiːzɜ tˈɔørə jˈʊŋə dˈeːɡən vˌɪɾt hˈɔøtə nˈaxt zˌaɪnə vˈafənvˌaxə hˈaltən . 
tɾˈɑːkt iːm dɛshˈalbən diː zˌɪlbɜhˈɛlə rˈystʊŋ dɛn ziː zˌɔl zaɪn ɡəhˈøːrən hɪnˈʊntɜ ɪn diː kapˈɛlə , ʊnt vˈeːɾ ɛs ɡˈuːt mˈaɪnt mɪt deːm hˈaʊzə dɛɾ tɾˈaʊtvaŋən ʊnt dˈɛsən jˈyŋstɜ blˈyːtə , hˈaltə zɪç mˈʊntɜ tsuː nˈaxt , ʊnt bˈeːtə tsuː ɡˈɔt , das dˌiːzə ˈɛɾnstən ʃtˈʊndən ˌaɪnə ɛɾkvˈɪklɪçə zˈɑːt ʊnt frˈʊxt tɾˈɑːɡən mˈøːɡən fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈamən ! «  
ʊnt ziː ʃrˈɪtən hɪnˈʊntɜ diː vˈɛndəlstˌaɪɡən nɑːx dɛɾ kapˈɛlə , diː , viː tsʊm ʃˈʊtsə dɛs bˈaʊəs , vˈaɪt hɪnˈaʊs an deːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndstən ɡəmˈɔøɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃtˈant . 
dan lˈeːktən diː kɾˈiːksknɛçtə das ɡlˈɛntsəndə vˈafənɡərˌɛːt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ nˈiːdɜ . 
hˈɛɾ hˈʊkh zˈɛɡnətə zˌaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən zˈoːn , iːm das ˈaltə ʃvˈeːɾt ɪn diː hˈant dɾˈykənt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ zɪç ˈɛdlən ˈanʃtˌandəs ʊnt ɡətsˈyktɜ vˈeːɾ , viː aɪn pˌaradˈiːzɛsvˌɛçtɜ , fˌɔɾ das zˈɪlbɜrˌaɪnə meːtˈal hˈɪnʃtɛltə , bˈeːtənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt mɪt zˌaɪnən dˈiːnstmanən an ɡəhˈaɪlɪçtɜ ʃtˈɛtə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
ɪn dɛɾ hˈøːə dɛɾ kapˈɛlə bɾˈantə fˈɛɾn ˈoːbən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈampə , das ɡəvˈœlp mɪt ˈal zˌaɪnən rˈaɪçən bˈoːɡən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç ˈɔɾɡəlklˌɛŋən pfˈaɪlɛɾnt ɛmpˈɔɾstiːɡən ʊnt aɪnˈandɜ ˈʊmfˌastən , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾlˈɔøçtənt , das man mˈaɪntə , d??ç vˈaldeːzˌɛstə ɪn deːn ˈɔfnən hˈɪməl hɪnˈaʊftsuːʃˌaʊən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊntɾə tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾzˈɛŋkt blˈiːp , zoː viː ɛs diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən ɡəbˈɪldən jˈɑː ˌaʊx fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈøːdən mˈɛnʃənˌaʊɡən tˈuːt . 
diː frˈɔmhaɪt dɛs ɡədˈankəns ɛɾfˈastə tsuː ˈanfˌaŋ deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ; 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , diː hˈɛndə ʊm zˌaɪnə ʃvˈeːɾtklɪŋə fˈaltənt , ʊnt deːn ɡˈɔldnən ɡɾˈɪf als aɪn kɾˈɔøtsɛsbˌɪlt ɪn diː hˈøːə hˈeːbənt , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈaʊtə ɛɾ ˈɪmɜ rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪç nɑːx dɛɾ ˈoːbɜn hˈɛlə dɛs ɡəvˈœlbəs ɛmpˈoːɾ , ʊnt dˈaxtə an zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , das ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪm frˈaɪən vˈaldə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ˈiːm , deːm vˈaɪnəndən knˈɑːbən , ˈɪmɜ mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln nɑːx deːm lˈɪçtblaʊən frˈyːlɪŋshˌɪməl hɪnˈaʊf ɡədˈɔøtət hɑːbə , dɛn ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
an dɛɾ mˈʊtɜ tˈoːt knˈypftən zɪç ˈandɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɛst , ʊnt zoː kˌɑːm das ɡəmˈyːt dɛs jˈyŋlɪŋs nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ɪn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈaʊf , viː bɪs hˈɔøtə dˌiːzə kapˈɛlə aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , fɛɾbˈɔtnɜ rˈaʊm fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɡɾˈaʊən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn diː hˈøːə . 
bˈɪlt an bˈɪlt vˈaɾt nˌeːbən iːm an deːn vˈɛndən zˈɪçtbɑːɾ , ˌaɪnɪɡə zoː vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das diː dˈɛmərˌʊŋ ziː fˈast mɪt ˌiːrəm vˈɛksəlndən dˈʊnkəl ʊnt lˈɪçt tsuː leːbˈɛndɪɡən lˈaɪbɜn ɡəʃtˈaltətə ; 
ˈandərə vˈiːdɜ nˈuːɾ mɪt fˈaɾbən lˈaɪçt aʊf diː flˈɛçə hˈɪnɡəhˌaʊxt , zˈɛlpst ʃˈatən ɪn deːn ʃˈatən , diː fɔn dɛɾ lˈoːdɛɾndən ˈampəl dɑːrˈan hˈɪnstɾaɪftən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystən ˈalə dˌiːzə ɡəʃtˈaltʊŋən ɪn das lˈeːbən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈøːrən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , als ˈeːbən jˌɛtst diː vˈɛndə dɛɾ kapˈɛlə : ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldɜ dˈɔøtlɪç , diː mˈeːɾstən ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡəˈɑːnt , ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən ˈʊnbəɡɾˌɪfən , ʊnt fɔn nˈeːblɪɡəm dˈʊnkəl ˌyːbɜhˈylt . 
zˈoːviːl zˈɑː ɛɾ vˈoːl , das hˈiːɾ tˈaɪls ɡɾˈapʃtɛtən mɪt ˌiːrən ˈɛɾnstən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʃtˈandən , tˈaɪls ˌaʊx ɛɾbˈɔøtətə vˈafən ʊnt ɡˈantsə rˈystʊŋən fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡəʃtˈalt , dɛn hˈɛɾ hˈʊkh vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən , zoːvˈoːl ɪn diː hˈaɪlɪɡən mˈɔɾɡənlˌandə , als ˌaʊx d??ç deːn blˈyːəndən vˈɛstən fɔn ɔørˈoːpɑː , ʊnt hɪnˈaʊf ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ɛs mˈeːɾ vˈɪntɜ ɡˈiːpt als zˈɔmɜ , ʊnt diː zˈɔnə ˈɔft fˈiːlə vˈɔxən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈaɪpt . 
ˌaʊs ˈalən zˈoːlçən fˈɛɾnən rˌeːɡiˈoːnən ʃˈiːnən zɪç hˈiːɾ bˈɪldɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈandˌɛŋkən ˈaɪnɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊm ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən fɔn deːm rˈaɪçən lˈeːbən dɛs ˈaltən rˈɪtɜs , vˈɛlçəs jˌɛtst ˌaɪnəm nɔx vˈaɪt ˈɛŋərən rˈaʊmə ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːɛstˌant . 
ɛs vˈeːtən ɪm nˈaxtaʊxə ɡɾˈoːsə bˈanɜ , ʊnt mˌuːameːdˈɑnɪʃə rˈɔsʃvaɪfə dɑːnˈeːbən , ʊnt kɾˈʊmə zˈɛːbəl fˈʊŋkəltən mɪt rˈaɪçən jˈuːvəlˌɛnɡeːfˌɛːsən nˌeːbən ˈuːralt rˈɔstɪɡən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ʃtɾˈaɪtɛkstən ; 
viː tsʊm tɾˈɛfən ɡəʃˈaɾt ʃtˈandən hˈaɾnɪʃə dˈɑː , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən zˈɑːən ˈɛɾnstə ɡɾˈaɪzənˌantlɪtsə , hˈaɾt ɡəmˈaɪsəlt , ˌoːdɜ mˈɪldə frˈaʊənˌaŋeːzˌɪçtɜ mɪt blˈaɪçən fˈaɾbən viː mˈɔntʃaɪn fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈaʊs . 
ˈax , ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːɾ ˌaɪnəs , das iːn mɪt deːm ˈalɜzˌyːsəstən tsˈaʊbɜ ˈantsˌoːk , dˈɛsən ɛɾ zɪç jeː bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ kˈɔntə ɛs kˈaʊm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən fˈɪnstɜn rˈystʊŋən rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt dɔx mˈaɪntə ɛɾ , ɛs mˈysə nˈiːmant ˈandɜs als zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ zaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç , als vˈɪŋkə ɛs iːm mɪt dɛɾ ˌaɪnən ɪn diː hˈøːə ɡərˈɛktən hˈant tsuː zɪç hˈɪn . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəɡˈaŋən : nˈuːɾ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs zˌaɪnəm rˈɪtɜstˌandə ɡəbˈyːɾlɪç zˈaɪ , diː vˈafən , vˈɛlçə ɛɾ bəvˈaxən zˌɔltə , zoː vˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən , dɛn das bˈɪlt ʃtˈant fˈast am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ kapˈɛlə . 
dɑː ɛɾvˈaxtə aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɛmpfən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt , ʊnt lˈiːs iːm kˈaɪnən frˈiːdən ; 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː vˈɪŋkən , ʊnt ˈɛntlɪç mˈaɪntə ɛɾ ɡˈɑːɾ diː zˈyːsə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən , diː ˌaʊs dɛɾ frˈyːən kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊf nɔx ˈɔftmɑːls d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt das ziː ʃpɾˈɛçə : 
» 
ˈax duː hˈɛɾtsliːbɜ zˈoːn , ˈax nˈuːɾ deːn ˌaɪnən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɪç bɪn jˈɑː ʃˌoːn zoː lˈaŋə tˈoːt ʊnt fˈɛɾn fɔn dˈiːɾ . 
ˈax nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
diː vˈafən lˈiːɡən jˈɑː ɪn ɡˈɔtəs hˈuːt ! « 
vˈoːl zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , das ɛɾ das ˈaləs nˈɪçt fɔn ˈaʊsən hˈøːrə , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs dɔx ˈaltsuːrˌyːrənt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən klˈaŋ , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , das lˈeːbənsɡɾˌoːs ɪn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ˌyːbɜ deːm altˈɑːrə ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ˈax ɡˈɔtmɛnʃ , duː hast jˈɑː ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ zoː zˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt ! 
ʃˈɪɾmə miːɾ mˌaɪnə ɡəvˈafən , dˈɛɾvaɪl ɪç nˈaxzeːə , ˌɔp das dˈɔɾt das bˈɪldnɪs dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɪst ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ ɡətɾˈɔst nɑːx dɛɾ ɛɾzˈeːntən ʃtˈɛlə hɪnˈap .  
vˈoːl vɑːɾ ɛs zaɪn zˈyːsəs mˈytɜlˌaɪn , diː ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən fˈoːɾstə ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , diː ˈaɾmə bˈaɪdə ɡˌeːɡən diː vˈɔlkən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ deːn ˌaɪnən dɑːfˈɔn hˌatə zˈeːən kˈœnən , vɑːɾ ɛs iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , als vˈɪŋkə ziː iːm dɑːmˈɪt . 
jˌɛtst zˈɑːə ɛɾ vˈoːl , das ziː nɑːx nˈɪçts vˈɪŋkə , als nɑːx ɡˈɔt , dɛn ˌiːrə lˈɪçtbɾaʊnən ˈaʊɡən vɑːrən hˈoːx ɛmpˈoːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈyldnən dɾˈaɪɛk ɡərˈɪçtət , das ˈoːbən ɪm tˈiːfblˌaʊən ɡəvˈœlkə zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
vˈas deːm bˈɪldə an frˈɪʃə ʊnt vˈɑːɾhaftəm lˈeːbən mˈaŋəltə , tɾˈuːk dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs fˈɔøçtəs ˈaʊɡə lˈaɪçt hɪnˈaɪn . 
iːm vˈaɾt fɔlkˈɔmən , als zˈeːə ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ deːn hˈɛlən frˈyːlɪŋshˌɪməl fˌɔɾ zɪç , nɑːx vˈɛlçəm diː mˈʊtɜ dˈɑmɑːls hɪnˈaʊfɡəvˌɪŋkt hɑːbə , ʊnt deːn tˈiːfʃˌatɪɡən zˈaftɡɾyːnən fˈoːɾst , vˈɛlçɜ zoː hˈaɪmlɪç ˈʊmhˌɛɾstant . 
zˈɛlpst das diː fˈaɾbən aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəblˌaɪçt vɑːrən , rˈyːɾtə iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən kˈuːs dɑːrˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɑːp ʃˈøːnən dˈaŋk , duː lˈiːbɜ , tɾˈɔøɜ mˈɑːlɜ , das duː ziː miːɾ als lˈaɪçə ɡəmˈɑːllt hast , dɛn als lˈaɪçə vɔltən jˈɑː fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈandɜn nˈɪçt , das ɪç diː fˈiːlhˌɔldə zˈɛːə . 
nˈuːn ɪst ɛs dˈɛnɔx nɑːx mˌaɪnən vˈynʃən ɛɾɡˈaŋən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp diːs vˈoːl diː ɡɾˈapʃtɛtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaɪ . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt hˈiːɾ aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt baɪ deːn tˈɔøɜn ɡəbˈaɪnən ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntzˈɪnən , das aɪn zˈaɾk mɪt hˈeːɾ ɪn diː bˈ??k ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ hˈiːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zˈaɪ .  
ɪndˈeːm ʃtɾˈaɪftə aɪn lˈʊfttsˌuːk d??ç diː hˈalə . 
diː tˈyːrə klˈɪɾtə ɪm ʃlˈoːs , aɪn ˈaltəs bˈanɜ ˌyːbɜ dɛs rˈɪtɜs hˈaʊptə bəɡˈan tsuː rˈaʊʃən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˌaʊs deːm tˈiːfən zˈɪnən ɛmpˈoːɾ , ʃnˈɛl ˈʊmblˌɪkənt nɑːx zˌaɪnən vˈafən . 
dɑː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç , als ʃtɾˈɛkə tsvˈɪʃən dˌiːzən ʊnt iːm ˌaɪnə rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaɾm ˈaʊs , ʊnt ɡɾˈaɪfə nɑːx zˌaɪnəm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ʃˈatsə . 
rˈɪŋfɛɾtˌɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf diː fˈɪnstɾə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈoːs , ʊnt viː ɛɾ ziː fˈastə , rˈasəltə dɛɾ hˈɛlm , deːn ziː tɾˈuːk , aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ˈandɾə vˈafənʃtˌykə mˈɪt , ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃtˈaʊbdampfə , dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk ˌaʊs deːm rˈɔstɪɡən ɡətsˈɔøk , ɡɾˈiːnstə iːn fɔm rˈʊmpfə zˌaɪnəs fˈaɪndəs aɪn ɛntflˈaɪʃtɜ tˈoːtənʃˌɛːdəl hˈøːnɪʃ ˈan . 
ɪn tˈɔləm ɛntzˈɛtsən hˈiːp ɛɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə danˈax , ʊnt tˈoːtənʃˌɛːdəl ʊnt rˈystʊŋ ʊnt ˈaləs fˈiːl klˈapɛɾnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst , das iːn nˈɪçt aɪn kˈoːbɔlt ˈɛfə , ˌoːdɜ aɪn ɡˈɔtloːzɜ bəvˈoːnɜ dɛs ɡɾˈɑːbəs , zˈɔndɜn das ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən an deːn mˈaʊɜn iːm fˈaɪntlɪç rˈɛɡzɑːm fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ziː tsuː bˈoːdən ɡəhˈaʊən hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈɛft , diː ˈaltən vˈafən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən , fˌɔɾ ˈaləm deːn tˈoːtənkˌɔpf , dɛɾ ɪm hˈɛlmə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛɾ rˈystʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː rˈɔstɪɡə ˈaɪzənhˌaʊbə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtˈylpən . 
ɛs kˌɑːm iːm ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ deːm ʃˈɛːdəl ˌaɪnə tˈiːfə ʃrˈamə ɡəhˈaʊən , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈaɪnə iːn nˈuːn dˈɛsveːɡən ɪn ʃmˈɛɾtsən ˈan . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾvˈɪɾtə iːn ɡˌants , ʊnt als ʃˌoːn ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , rˈiːs ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛlm ˈap , ʊm zɪç bˈɛsɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ nˈuːn vˈoːl ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tˈiːfə vˈʊndən aʊf deːm blˈaɪçən kˈɔpfə , ʊnt vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈaʊən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɑːfˈɔn , dˈaxtə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ , kˈɛːmə fɔn iːm hˈeːɾ , ʊnt ˈaɪltə zɪç , das ɡɾˈaʊzə hˈaʊpt vˈiːdɜ tsuː bədˈɛkən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an zˌaɪnə vˈafən , nˈaɪktə zɪç , fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːənt , fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsɛsbˌɪldə , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt , das ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ . 
duː bɪst ˈalmɛçtˌɪç , ʊnt ˈalɜ dˈɪŋə bˈɛstɜ hˈɔɾt , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ diː vˈaxə ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt nˈɪçt dˈiːɾ . « 
dɑː kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als blˈɪkə iːn dɛɾ hˈɛɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ɛɾ fˈastə vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈɪʃən mˈuːt . 
zoː ˈɔft ɛs ˌaʊx ɡɾˈaʊzənt ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən rˈɪtɜkˌampf mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːɾ vˈeːɾloːzən tˈoːtən ɡəhˈaltən hɑːbə , vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ , als zˈɑːɡtə iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈœstəndə rˈaɪmə ɪns ˈoːɾ , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə , das dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ vˈaltɜ ɡədˈɪçtət , vˈoːl ˈɔft fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ziː hˈiːsən ˈalzoː :       » man ɡˈeːt ˌaʊs nˈaxt ɪn zˈɔnə , man ɡˈeːt ˌaʊs ɡɾˈaʊs ɪn vˈɔnə , 
ˌaʊs tˈoːt ɪn lˈeːbən ˈaɪn . 
« 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ dɛn kˈɛk ʊnt frˈɔødɪç fˌɔɾ deːn vˈafən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɛs iːm vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɑːm , als vˈɪŋkə das hˈɔldə bˈɪlt , nˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ frˈɔøntlɪç mɪt deːm kˈɔpfə dɑːhˈɪn , ʊnt ɡɾˈystə ˈadlɪç mɪt deːm blˈaŋkən ʃvˈeːɾtə , ʃpɾˈɛçənt : » kˌan jˌɛtst nˈɪçt fˈɔɾt , lˈiːp mˈytɜlˌaɪn ; bɪn aʊf dɛɾ ˈeːrənvˌaxt . «  
dɑːrˈyːbɜ zˈɑː ˈɛntlɪç das hˈɛlə mˈɔɾɡənrˌoːt frˈɪʃ ʊnt dˈʊftɪç an deːn hˈoːən fˈɛnstɜn hɛrˈaʊf , dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈeːtə ɪm ʃlˈoːs , ʊnt hˈɛɾ hˈʊkh tɾˈɑːt ɪn diː kapˈɛlə .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ɡɾˈystən aɪnˈandɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ; 
dan ʃrˈɪt hˈɛɾ hˈʊkh ɡˌeːɡən deːn altˈɑːɾ hɛrˈaʊf , nˈɑːm diː vˈafən fɔn deːn ʃtˈuːfən , ʊnt fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnən zˈoːn dɑːrˈɪn tsuː klˈaɪdən . 
dˌiːzɜ kˈɔntə ɛs kˈaʊm dˈʊldən , das ɛɾ fɔn zoː fɛɾˈeːɾtən hˈɛndən dˈiːnstə ɛmpfˈaŋən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , ʊnt hˈiːlt ˈalzoː ʃtˈɪl , vˌɛːrənt iːm dɛɾ ɡɾˈaɪs kˈyːrɪs ʊnt hˈalsbɛɾɡə ʊnt ʃˈiːnən ˈanlˌeːktə , ʊnt iːm deːn hˈɛlm aʊf das hˈaʊpt zˈɛtstə , jˈɑː ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən knˈiːtə , ʊnt iːm diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ˈanʃnˌɑːltə . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːrən dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt , das nˈuːn das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾt , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə diː ʃˈaɪdə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ɡˌants fˈɔlɡzɑːm ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , dɑː ɛs dɔx foːɾhˈeːɾ ˈɪmɜ kˈaʊm bɪs ˌyːbɜ diː hˈɛlftə hɪnˈaɪnɡəvˌɔlt hˌatə . 
 » ɛsɪst fˈast « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊkh , » als hˌɛtə dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛl tsuː nˈaxt ˌaɪnə ʃˈaɾtə mˈɪndɜ ɡəkɾˈiːkt , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈeːɾ « . 
ˈɔtoː mˈʊstə mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaʊdɜn dɛs hˈiːbəs ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːn tˈoːtənkˌɔpf ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dɑː ziː ˈeːbən ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːn an dɛɾ rˈystʊŋ foːrˈyːbɜʃrˌɪtən , vˈɛlçə dˌiːzən fɛɾbˈaɾk , fˈiːl aɪn ʃˈɔø ˈʊnvˌɪlɪɡɜ blˈɪk ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
hˈɛɾ hˈʊkh ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » hat dɪç dɛɾ fɛɾʃtˈœɾt ? 
ɛs zˌɔltə mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , dɛn ɪm lˈeːbən vɑːɾ zoː vˈas ˈɔftmɑːlən zˌaɪnə ˈɑːɾt . « 
ˈɔtoː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ ɪm hˈɛlərən lˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌoːntən fˈɔɾmən dɛs hˈaɾnɪʃəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːdɔx ˌyːbɜ tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪɜflˌyːɡəl , diː ɡˈɔldɡətɾˌiːbən fɔm hˈɛlmə ɛmpˈɔrɑːktən , ʊnt diː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fyːɾ tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡə hˈœɾnɜ ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltʊŋ vɑːrən ziː fˈast nɔx ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ mˈʊstə an ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜlˌɪç ʃˈaʊɜfˌɔlə mˈɛːɾçən dˈɛŋkən , diː iːm zaɪn fˈɑːtɜ ˈeːeːdəm fɔn ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən mˈanə mɪt zˈoːlçən ɡˈaɪɜflˌyːɡəln aʊf deːm hˈɛlmə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt hˌatə .  
ˌɑːbɜ viː ʃnˈɛl vɑːɾ tˈoːtənʃˌɛːdəl ʊnt ɡˈaɪɜfˌɪtɪçə ʊnt ˈaləs zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən ! 
dɛn nˌɑːeːbˈaɪ zˈɑː dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪmlɪʃ lˈiːbəs ʊnt zˈeːnənt blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ˌaʊs deːm vˈandɡeːmˌɛldə fˈɔɾ . 
» 
ˈax tɾˈaʊtɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ɪst vˈoːl hˈiːɾ diː bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə dɛɾ hˈɔldən zˈeːlɪɡən , diː mɪç ɡəbˈoːrən hat ? « hˈɛɾ hˈʊkh ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈɛɾnst zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt . » bˈɪt ɔøç dan « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː vˈaɪtɜ , » fˈyːɾt mɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ tˈɔørə lˈaɪçnɑːm rˈuːt , aʊf das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt bˈeːtə , ˈeː 
ɪç hɪnˈaʊstsˌiːə ɪn diː vˈɛlt . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈal dˌiːzə jˈɑːrə hˈeːɾ ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt . « 
 » ɛsɪst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɡɾˈabɡeːdˌaŋkən ! « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊkh , ʊnt tsˈoːk deːn jˈʊŋən rˈɪtɜsmˌan rˈaʃ , fˈast ˈʊnvˌɪlɪç , zɪç nɑːx ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt ziː tɾˈɑːtən aʊf deːn ʃlˈɔsval fˈɔɾ , ɪn diː frˈɪʃə , rˈɔtɡlyːəndə mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaɪn , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk dˈoːnaʊ ʊnt ˈaŋɜ ʊnt fˈoːɾst ʊnt fˈɛɾnəs ɡəbˈɪɾk , ˈaləs fɔn ɡˈaʊkəlndən lˈɪçtɜn ʊnt hˈɛlən tˈaʊtɾɔpfən ˌyːbɜʃpˈiːlt ʊnt ˌyːbɜkɾˈɛntst . 
 » iːɾ mˈyst miːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪçlɪç zaɪn , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊtvaŋən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊkh , zˌaɪnəs zˈoːnəs hˈant dˈɛɾp ʃˈytəlnt . 
» 
mɪt deːm vˈaɪnən ʊnt zˈeːnən hat ɛs tsˈaɪt , bɪs iːɾ zoː ˈalt vˌɛɾdət , als ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaʊx dan mˈuːs man zˈɪçs nˈɪçt ˈeːbən mˈɛɾkən lˈasən . 
vˈaɾtət hˈiːɾ , ʊnt bˈɑːdət ˈaʊk ʊnt hˈɛɾts ɪn dɛɾ kˈyːlən frˈɪʃə . 
vˈan ˈaləs tsuː ˈɔørɜ rˈaɪzə fˈɛɾtɪç ɪst , rˈuːf ɪç ɔøç ˈap . 
« zoː ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə dˈeːɡənhˌɛlt fɔm vˈal nɑːx dɛɾ bˈ??k tsuː hɪnˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə blˈiːp ˈoːbən , rˈɛçt frˈɔødɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ɡərˈytəlt fɔn deːn vˈɔɾtən ʊnt deːm bənˈeːmən dɛs fˈɑːtɜs , ʊnt ˈɪmɜ lˈʊstɪɡərəs hˈɔfən nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ɛnttsˈyndənt an dɛɾ rˈaɪçən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə fɔn lˈɛɾçəntɾˌɪlɜn ʊnt hˈɪɾtənlˌiːdɜn dˈ??çjˌuːbəlt fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən lˈɑːk .  
viː ɛɾ nˈuːn rˈystɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt , zɪç frˈɔøənt an deːm klˈɪrən zˌaɪnɜ zˈɪlbɜvˌafən , das zoː hˈɛl ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnklˌaŋ , ʃtˈiːs zaɪn kˈɛkɜ fˈʊstɾɪt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə an ˈɛtvɑːs , das ˌaʊx tsuː tˈøːnən bəɡˈan , ˌɑːbɜ rˈɛçt klˈɑːɡənt vˈeːmyːtˌɪç , viː ˌyːbɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə fɛɾlˈɛtsʊŋ . 
zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt , zˈɑː ɛɾ bˈɛɾtɑːs lˈaʊtə , ʊnt diː hˈɛrɪn mˈʊstə vˈoːl ɪn zˈeːɾ tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɔn hˈɪnən ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌaɪl ziː diː zoː ɡəlˈiːptə ɡəʃpiːlˈiːn hˈiːɾ ɪm fˈɔøçtən mˈoːzə ʊnt kˈɛltəndən tˈaʊ hˌatə lˈiːɡən lˈasən . 
dɑː bˈɔøktə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈaɾmən tsˈɪtɜ hɪnˈap , fˈastə ziː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt tsˈoːk , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊf das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜlˌiːs , zˌaɪnə ˈeːɾnən hˈantʃˌuːə ˈaʊs , ʊm diː fɛɾlˈasənə mɪt tsˈɛɾtlɪçəm kˈoːzən tsuː tɾˈœstən . 
ziː tˈœntə ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt bˈalt rˈɛçt frˈɔødɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈɪməndən hˈɛndən , ʊnt ɛɾ zˈaŋ mɪt hˈɛləm tˈoːnə ɪn diː zˈaɪtən fˈɔlɡəndəs lˈiːt :       » frˈyːlɪŋsblˌyːtə , mˈaɪənvˌɪnt , zɪnt 
nˈɔø ɛɾvˈaxt ɪn hˈɛlən rˈɔømən , ʊnt tsuːmˈɑːl frˈaɪɜ vˈasɜ ʃpˈiːɡəlstɾˌɑːl 
ʊnt das lˈiːbən ʊnt das hˈɔfən ʊnt das tɾˈɔømən . 
frˈɪʃ hɪnˈaʊs 
nɑːx deːn kɾˈɛntsən 
ɪn dɛs lˈɛntsən hˈaʊs , hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən ˌʊntɜ vˈʊndɜbˌɔømən .     
hˈalt aɪn knˈɑːp ɪm lˈaɪçtən tɾˈiːp lˈiːp ˈandɾə kˈɪndɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
das mˈɑːk zaɪn , vˌɛːrənt ziː tsʊm ʃpˈiːl zɪç rˈaɪhn , ʊnt bəʃˈaɪdən d??ç diː hˈaɪmɑːt ʃlˈaɪçən . 
dɔx vˌoː lˈɪçt hˈøːrɜ zˈɔnən kˈyːn fɔn vˈɔnən ʃpɾˈɪçt , mˈuːs das ˈaɾmə klˈaɪnə lˈiːbən vˈaɪçən .      
dan ˈeːɾst vˈalt ɪn mˈaɪənɡlˌuːt blˈuːt , hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ʊnt ˈalə zˈɪnə , vˌɛn diː pɾˈaxt hˈoːɜ frˈaʊənlˌiːp ɛɾvˈaxt , ʊnt tsuːɾ hˈɛldɪn vˌɪɾt diː blˈøːdə mˈɪnə , jˈʊŋə mˈaɪt , mˈɑːɡst ɪm ɡˈaɾtən ˈandɾɜ vˈaɾtən ; 
vˈaɪt mˈuːs ɪç zˈuːxən , vˌoː ɪç hˈʊlt ɡəvˈɪnə . «   » ɪst dɛn das rˈɛçt ɪm fˈɔlən ˈɛɾnstə daɪn ˈapʃˌiːt fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː , diː zɪç ɪndˈɛs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ˈɔtoːs zˈaɪtə ɡəʃlˈɪçən hˌatə , ʊnt iːn nˈuːn , vˌɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zoː hˈɛlən ˈaʊɡən , als ɡˈɛstɜn , dɔx mɪt dˈɛstoː hˈɛlɜn tɾˈɛːnən ˈanzˌɑː . 
ˈɔtoː blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃtˈɪl ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » lˈiːbə bˈɛɾtɑː , das lˈiːt hat fˈiːləs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsɡəzˌʊŋən , mˈeːɾ , als ɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlbɜ vˈʊstə . 
tsuː ˈanfˌaŋ vɔltə ɪç nˈuːɾ deːn frˈyːlɪŋ ˈanzˌɪŋən , ʊnt dɑː kvˈɔl miːɾ maɪn ɡˈantsɜ ˈɪnrɜ frˈyːlɪŋ ɪn vˈɑːɾhaftɜ ɡəʃtˈaltʊŋ mɪt hɛɾfˈoːɾ . 
dɛn hˈøːɾ , lˈiːp mˈyːmçən , viːɾ kˌœnən ɛs ʊns dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaplˌɔøɡnən , das ɛs zoː ɪst , viː ɛs maɪn zˈaŋ fɛɾrˈɑːtən hat . 
diː frˈɛmdə dˈɑːmə mɪt ˌiːrɜ pɾˈaxt ʊnt ˌiːrɜ nˈoːt hat ˈal maɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndət , ʊnt das ɪst ɛs nˈuːn ˈeːɾst , vˈas diː ˈɛdlən zˈɛŋɜ mˈɪnə hˈaɪsən . 
viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃˈɛɾtstən , vɑːɾ ɛs dɔx blˈoːs aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl . 
zˈaɪ nˈuːɾ hˈypʃ lˈʊstɪç ; 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaʊx nɔx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ frˈɛmdɜ rˈɪtɜ kˈɔmən , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən duː dɛs blˈøːdən kˈɪndɪʃən ˈɔtoː fɛɾɡˈɛsən mˈʊst . «  
» dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː lˈaŋzɑːm , » ʊnt vˈas dɛɾ dˈɑːmə nˈoːt bətɾˈɪft , zoː kˈœntə jˈɑː ˌaʊx mˈiːɾ « . 
ziː hˈiːlt ɛɾrˈøːtənt ˈɪnə . 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ fˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » hˈɑː , kˈɛːmst duː jeː ɪn nˈoːt , maɪn lˈeːbən , ɡˈuːt ʊnt blˈuːt vˈɛːɾ dˈaɪn . « 
   » ɪç vɪl ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ɔøç ɡərˈɛtət zaɪn , hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː ʃtˈɔlts ʊnt kˈalt . 
» ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , hˌɛtən mɪç diː hˈaɪdən aʊf ˌaɪnən hˈɔltsstoːs ɡəbˈʊndən , viː viːɾ vˈoːl zˈɔnst ɪn ʃˈøːnən mˈɛɾlaɪn fɔn ˈɛdlən frˈaʊən ɡəlˈeːzən , ʊnt diː fˈakəln tsˈɪʃtən ʃˌoːn lˈoːdɛɾnt am dˈyrən rˈaɪzɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt iːɾ kˈɛːmət ɡərˈɪtən , plˈœtslɪç , ɪn ˈal dɛɾ vˈafənpɾˌaxt , diː ɔøç jˌɛtst ˈeːbən zoː hˈɛɾlɪç ʃmˈykt , ʊnt vɔltət fyːɾ mɪç fˈɛçtən , ɪç zˈɑːɡtə : dˈaŋkə ! 
ɪç nˈɛːm ɔøç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm kˈɛmpfɜ ˈan , ɪç rˈiːfə fˈɔøɜ ! 
mˈeːɾ fˈɔøɜ hˈeːɾ ! 
vˈeː , ʊnt dan lˈœʃt ɪç ɛs vˈoːl mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ tsuː hˈaɪs dɑːtsˈuː . «  
ʊnt dɑːmˈɪt zˈaŋk ziː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt ɪn das ɡɾˈɑːs . 
ˈɔtoː rˈiːs ɪm ʃtɾˈaɪtəndən ɡəfˈyːl an deːn zˈaɪtən dɛɾ tsˈɪtɜ . 
diː ˌaɪnə ʃpɾˈaŋ mɪt lˈaʊtəm vˌeːɛʃrˈaɪ . 
dɑːrˈyːbɜ rˈɪçtətə zɪç bˈɛɾtɑː ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , viː iːɾ ɛs mɪt ˈaləm mˈaxt , vˈas miːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈɔørə ˈaɪzənhˌantʃˌuː ˈeːɾst ˈaʊsɡətsˌoːɡən ? 
mɪt deːnən hˌɛtət iːɾ das ˈaɾmə dˈɪŋ nɔx ʃnˈɛlɜ ɛnttsvˈaɪbɾɛçən kˈœnən . 
hˈeːɾ mˌaɪnə tsˈɪtɜ , hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən . 
diː dɔx vˈeːnɪçstəns ɪst mˈaɪn . « 
ʊnt ziː rˈiːs iːm das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈɛftɪç vˈɛk , ʊnt ʃrˈɪt fɔn dˌanən . 
ɛɾ rˈiːf iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː vˈiːktə diː tsˈɪtɜ tɾˈœstənt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , viː aɪn bəʃˈɛːdɪçtəs kˈɪnt , lˈɔktə iːɾ diː lˈɪndəstən ʊnt ʃmˈaɪçəlndstən tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt iːɾ , ˈoːnə zɪç nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːn , hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə .  
dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ˌaʊs deːm bˈ??khoːfə nɑːx zˌaɪnəm zˈoːnə hɛrˈaʊf , ʊnt ʃrˈiː tsuː fˈiːlən mˈɑːlən : » ɛsɪst fˈɛɾtɪç ! 
ɛsɪst fˈɛɾtɪç ! 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ , tsuː rˈoːs ! « 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaɪltə hɪnˈap , ʊnt zˈɑː , viː ˈʊntən ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn rˈaɪzɪɡən lˈɔøtən bərˈaɪtstant , ʊnt aɪn lˈɪçtbɾaʊnəs pfˈeːɾt an ɡˈɔldnən tsˈyːɡəln , deːm ɛɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls hˌatə nˈɑːən dˈyɾfən , an deːn hˈɛndən dɛɾ knˈapən aʊf iːn vˈaɾtətə .  
ɛɾ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈɛɾ hˈʊkh zˈɑːɡtə tsuː iːm mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln : » ˈax ! 
ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən tˈuːt vˈeː ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋɜ dˈeːɡən ? 
nˈuːn , mˈaxt ɔøç nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç aʊf das rˈoːs , ʊnt fɛɾzˈuːxt , viː aɪn zoː ˈɛdləs tˈiːɾ zɪç dɾˈaɪn fˈɪndət , ˈɔøɜ ˈaɪɡən tsuː zaɪn . « 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən ʃpɾˈɛŋtə deːn hˈɛŋst mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ˌyːbɜmˈaxt bˈalt hˈɪn ʊnt bˈalt hˈeːɾ , das diː knˈapən dɑːfˈoːɾ ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , ɛs mˈysə dˌiːzɜ ˈɛdlə ɡˈaʊl zˌaɪnən rˈɛçtən rˈaɪtɜ vˈoːl ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt dˈɛsən ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ bədˈɔøtʊŋ zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt rˈiːf : » ʃtˈaɪɡə vˈiːdɜ ˈap , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , das ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡˈantsən kɾˈɛftən an das hˈɛɾts dɾˈykən kˌan . « 
ʊnt fɔm rˈɔsə flˈoːk dɛɾ rˈɪtɜ mɪt klˈɪrəndəm ʃvˈʊŋə , ʊnt lˈiːf ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪtɛŋst ˌɑːbɜ ʃnˈoːp diː knˈapən vˈɪlt ˈan , diː iːm nɑːx deːn tsˈyːɡəln ɡɾˈɪfən , ʊnt hˈiːp aʊf ziː ˈaɪn , bɪs ɛɾ zɪç bˈɑːn mˈaxtə ʊnt zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn nˈaxtɾɑːptə , baɪ deːm ɛɾ ˈalsdan ʃtˈeːn blˈiːp , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ hˈɛɾtstə , deːn kˈɔpf lˈiːpkoːzənt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə .  
» nˈuːn , maɪn zˈoːn , rˈaɪzə mɪt ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊkh , deːn ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋ zˈanft fɔn zɪç dɾˈykənt . 
» daɪn ɡəfˈɔlɡə vˈaɾtət . « 
 » hˈɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɔlət miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː dɑːrˈaʊf , » mˈɑːk zaɪn , das ɛs diː lˈɛtstə vˌɪɾt , dɛn ɪç tsˈiːə vˈaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt hɑːbə vˈoːl mˈanç aɪn dˈɛɾbəs kˈɛmpfən tsuː bəʃtˈeːn . « 
 » maɪn zˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ hˈʊkh , » man mˈuːs jˈɛdveːdəs vˈɔɾt fɔn ˈyblɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ mˈaɪdən . 
das ˈʊnɡlˌyk hˈɛːkəlt zɪç ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt ˈan , ʊnt vˈas ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ˈʊnɛɾʃtˌaɪɡbɑːrə klˈɪpən zɪnt , vˌɛɾdən jˈeːnəm bəkvˈeːmə tɾˈɛpən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçts fɔn lˈɛtstən bˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə bˈɪtə zˈɛlpst zˈɑːɡə mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː fɛɾmˈuːtlɪç ɛɾfˈylən . « 
 » hˈɛɾtsliːbɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » zˈoːviːl ɪç nɔx fɔn rˈɛçtən hˈɛldən ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hɑːbə , zɪnt ziː ˈɪmɜ alˈaɪn aʊf ˌiːrə ˈeːɾstən ˈɑbəntˌɔøɜ ɡərˈɪtən . 
zoː tˈɑːt ɛs dɛɾ hˈyɾnɪn zˈaɪfriːt , ʊnt zoː ˈalə diː bˈɛstən mˈɪt . 
iːɾ ˌɑːbɜ vɔlt miːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç zˈeːə dɑː ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ˈʊmhˌɛɾʃteːn . 
zˈɛndət mɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs , viː aɪn fɛɾtsˈɔɡnəs kˈɪnt , zˈɔndɜn viː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾl , dɛɾ zˌaɪnən ʊnt fˈiːlɜ ˈandɜn lˈɔøtə ʃˈʊts ɪm frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst . « 
dɑː hˈiːs hˈɛɾ hˈʊkh diː rˈaɪzɪɡən ʊnt knˈapən ˈaltsuːmˌɑːl ˈapzˌatəln ʊnt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn zˈoːn hat aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə ɡəbˈeːtən , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndə vˈɛːrə , iːm ˈɪɾɡənt mɪt ˈapʃlˌɛːɡɪɡɜ ˈantvɔɾt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ʊnt iːɾ , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , mˈaxt , das iːɾ ʃnˈɛl hɪnˈaʊskˌɔmt , zˈɔnst vˌɪɾt ˈɔøɜm ˈaltən fˈɑːtɜ am ˈɛndə nɔx das hˈɛɾtsə vˈaɪç . 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ zˈɑːk ɪç ˈɔøç , fɛɾfˈɑːɾt miːɾ zoː zˈɔøbɜlˌɪç mɪt deːm ˈɛdlən frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , als ɛs ˈɔøɜ ɡəlˈybdə tsuːlˈɛst , dɛn ɛɾ hat mɪt deːm rˈɪŋə zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt ˈeːbən nˈɪçt . «  
dɑː flˈoːk dɛɾ jˈʊŋə dˈeːɡən aʊfs rˈoːs ʊnt tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɡˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt ɪn diː ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ˌaʊs ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən , das kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈaʊslˌɔøtən deːn mˈuːt hˌatə , iːm ɡɾˈɑːdə ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːn .  
viː nˈuːn hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən ˌyːbɜ diː vˈiːzə tɾˈɑːptə , zˈɑːsən bˈɛɾtɑː ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɪneːzˌɪŋɜ vˈaltɜ aʊf deːm vˈalə , ʊnt zˈɑːən bətɾˈyːpt tsˈuː , dɛn diː jˈʊŋfraʊ hˌatə deːm ɡɾˈaɪzə , dɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ tsʊm bəzˈuːx aʊf diː vˈɛstə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌiːrən ɡˈantsən jˈamɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ziː vɔltə ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌaŋən , dɑː zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ vˈaltɜ : » lˈiːt bɾˈɪçt lˈaɪt . 
lˈast ʊns deːm rˈɪtɜ ˈɛtvɑːs nˈaxzɪnən aʊf diː fˈɑːɾt . « 
ʊnt ɛɾ hˈuːp ˈalzoː ˈan :       » ɪç bɪn aɪn ʃvˈaxɜ ɡɾˈaɪzə , tsˈiː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt hɪnˈaʊs ; 
duː zˈuːxst aʊf jˈyŋlɪŋs vˈaɪzə ɡˈɑːɾ mˈançən fˈɛɾnən ʃtɾˈaʊs . 
dɛn ʃtɾˈaʊs zɪnt kˈʊsəs ɡɾˈyːsə , ʊnt ʃtɾˈaʊs ˌaʊx diː fɔm ʃpˈeːɾ , 
nˈuːɾ zɪnt diː ˌaɪnən zˈyːsə , diː ˈandɜn bˈɪtɜʃvˌeːɾ . 
« bˈɛɾtɑː zˈaŋ :       » duː zˌɔlst diː zˈyːsən pflˈykən , deːn bˈɪtɜn fˈɛɾnə zaɪn ; 
tsvɑːɾ vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts mɪç dɾˈykən 
tsuː tˈoːt mɪt hˈɛɾbɜ pˈaɪn 
. 
dɔx ʃlˈɛːfst duː ˌʊntɜ lˈaʊbən , zoː ʃlˈɑːf ɪç ɡˈɛɾn ɪm ɡɾˈɑːp ; 
dɾˈʊm bɾˈɪç , ɪç vˈɪls ɛɾlˈaʊbən , 
bɾˈɪç nˈuːɾ mɪç lˈiːlɪə ˈap . 
« vˈaltɜ ɡədˈaxtə nɔx vˈaɪtɜtsuːzˌɪŋən , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː vˈɪŋktə ˈiːm , das ɛɾ ˈɪneːˌaltən zˌɔltə , dɛn ziː kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɪkəltə zɪç tˈiːf ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ lˈaɪzə klˈaŋ aʊf deːn vˈeːəndən mˈɔɾɡənlˌyftən ˌaʊx tsuː ˈɔtoː hɪnˈyːbɜɡədɾˌʊŋən . 
ɛɾ tɾˈɑːptə ʃnˈɛlɜ , ʊnt tsˈoːk zaɪn viːzˈiːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
vˌaɪl ɛs nˈuːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnən ɡəʃlˈɔsnən hˈɛlm tɾˈuːk , zˈɑː iːn d??ç diː lˈuːkən dɛszˈɛlbən diː vˈɛlt ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ʊnt viː d??ç aɪn fɛɾʃˈøːnəndəs fˈɛɾŋlɑːs ˈan ; 
tsuːdˈeːm ʃvˈam ˈaləs fˌɔɾ deːm frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌɪçt mˈeːɾ ɪn ɡlˈyːroːtɜ , als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn fˈaɾbə , zoː das dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːksman zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , lˈaʊt ɪn das vˈʊndɜʃˌøːnə lˈeːbən hɪnˈaɪntsuːjˌaʊxtsən , ʊnt ˈalɜ vˈeːmuːt fɛɾɡəsˈɛnt viː aɪn mˈaɪɡeːbˌɔɾnɜ fˈoːɡəl ˌyːbɜ vˈiːzə ʊnt hˈaɪdə ʊnt ˈakɜ dɑːhˈɪnflˌoːk .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ maɪnstɾˈoːm zˌaɪnən zˈɪlbɜblˌaʊən ʃpˈiːɡəlstɾˌaɪf nɑːx dɛɾ ˈaltən frˈaɪən rˈaɪksstat frˈaŋkf??t hˈɪnlɛŋkt , ʊnt fɔn deːn ˈɛbnən mˈɪldən ˈuːfɜn aɪnˈandɜ lˈʊstɔøzɜ ʊnt frˈʊxtfɛldɜ ʊnt hˈɛlə dˈœɾfɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ tsuːvˈɪŋkən , lˈeːpt ɛs zɪç aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs lˈeːbən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈeːɾ ɪm bəɡˈɪnəndən frˈyːlɪŋə dˈɔɾt ˈɑːtəm ʃˈœpfən dˈaɾf , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ kɾˈiːksman ɪst , zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡəfˈɛçtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn fˈɔl vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈɔfnʊŋən ɛntɡeːɡənrˈaɪtənt , kˈɔstət ˌaɪnən bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsənslˌʊst , viː ɛɾ iːm nˈaxhɜ ɪm lˈeːbən nˈɪçt lˈaɪçt zoː ʃˈøːn vˈiːdɜ fˌɔɾ diː lˈɪpən kˈɔmən mˈœçtə . 
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hat dɛɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə bəʃrˈaɪpt , ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈynʃtə , zˌaɪnə lˈeːzɜ hˌɛtən ɛs ˌaʊx ; 
zoːvˈoːl ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , als ˌaʊx , dɑːmˈɪt ziː zɪç dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪn das lˈʊstɪɡə ɡəfˈyːl fɛɾzˈɛtsən kˈœntən , vˈɛlçəs ɪn jˈeːnən ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən aɪn ɡˈɔldnɛts ʊm deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən hˈeːɾ , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪn ʃpˈan , dˌeːrən ɛɾ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ lˈiːbɜ hˈɑːbən zˌɔltə : deːn frˈyːlɪŋ , ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈaɪzə , ˌoːdɜ diː blˈyːəndən frˈʊxtbɔømə ʊnt zˈanftən hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ; ˌoːdɜ diː frˈøːlɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə dˌiːzə bəvˈoːntən .  
ɪn zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ɡərˈɪtən , diː ˈʊnfˌɛɾn fɔm ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs lˈɑːk , ʊnt dˌeːrən fˈoːɾdˌax , ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaʊbə fɔn vˈaɪnblɛtɜn ʊnt jasmˈiːn bəʃtˈeːənt , deːn jˈʊŋən rˈaɪzəndən frˈɔøntlɪç ˈaɪnlˌuːt , diː mˈɪtaksʃtˌʊndən ˌyːbɜ hˈiːɾ ˈaʊstsuːrˌuːən . 
zaɪn ˈɛdlɜ ʃtɾˈaɪtɛŋst vɑːɾ bˈalt ɪn deːn ʃtˈal ɡəfˈyːɾt , ʊnt iːm fˈʊtɜ fˈoːɾɡəʃˌytət , dɛɾ rˈɪtɜ mˈʊstə das ˈaləs zˈɛlpst tˈuːn , dɛn kˈaɪnən ˈandɜn lˈiːs das ʃtˈɔltsɡətɾˌɔøə rˈoːs zoː nˈɑːə an zɪç hɛrˈan , ʊnt nˈuːn zˈɑːs hˈɛɾ ˈɔt ˌʊntɜ deːm ɛɾkvˈɪklɪçən lˈaʊbdax , flˈaʃə ʊnt bˈɛçɜ fˌɔɾ zɪç , ʊnt deːn ˈɛdlən rˈaɪnɪʃən vˈaɪn tsvˈiːfax ɡˈɔldɪç blˈɪŋkənt ˌʊntɜ dɛɾ tˈiːfən ˈʊmʃˌatʊŋ dɛs kˈyːlən , dˈʊnkəlndən ɡɾˈyːns .  
dɑː tɾˈɑːt aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ als ˈɔtoː , ʃˈiːn ɛs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstən ʊnt zˈɔneːɡˌɛbɾɔøntən ˈantlˌɪtsəs , dɛɾ bəvˈafnʊŋ nɑːx aɪn rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ˈal zaɪn ɡətsˈɔøk rˈɔstɪç ʊnt ʃtˈaʊbɪç , viː fɔn vˈaɪtɜ fˈɑːɾt ; 
ˌaʊx diː vˈafənʃtˌykə ˈoːnə ˈalə tsˈiːɾ , diː ʃnˈɑːlən ʊnt rˈiːmən ˈʊnfɛɾʃtˌɛkt , vˈɛlçə ɛs tsuːzˈamənhˌiːltən ʊnt ʃmˈʊkloːs ˈanɡəbɾˌaxt , naxdˈeːm ɛs zɪç ˈeːbən am bəkvˈeːmstən hˌatə ʃˈɪkən vɔlən , zoː das ɛɾ vˈoːl zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən zˈɪlbɜɡˌeːaɾnˌɪʃtən tɾˈɪŋkɜ ˈapʃtˌɛçən mˈɔxtə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈystə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , dˈɛɾp tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt , diː bˈaɪnɑː ˈɛtvɑːs mˈyrɪʃəs an zɪç hˌatə , zˈɛtstə zɪç dan deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌaʊx rˈaɪnvaɪn fyːɾ zɪç .  
ˈɔtoː vɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt rˈɛçt tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzəm tsˌɛçɡeːzˈɛlən ; 
ɛɾ dˈaxtə , diː ˈanmˌuːtɪɡən bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç aʊf deːm zˈaftɡɾyːn dɛɾ lˈaʊbə ʊnt deːm zˈɔnənblˌaʊ dɛs hˈɪməls ɪn zˌaɪnə zˈɪnə hɛrˈaɪnvˌiːktən , vˈyɾdən fˌɔɾ jˈeːnəm fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs an ˌiːrə ʃtˈɛlə kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das dɛɾ frˈɛmdə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən ɡəhˈøːrə , diː viːɾ vˈoːl nɔx ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən dˈɔøtʃlant ˈantsuːtɾˌɛfən pflˈeːɡən : ʃˈaɾfkantˌɪɡə , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ʃtˈaɪnə fɔn ˈaʊsən , ˌɑːbɜ aʊf diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ flˈiːɡən ɛɾɡˈœtslɪçə ʊnt ɛɾlˈɔøçtəndə fˈʊŋkən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈeːɾ rˈɛçt ˌalçiːmˈɪstɪʃ nɑːx deːm ˈɪnɜn tsuː frˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt , fˈɪndət vˈoːl ˈɛntlɪç aɪn ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈœstlɪçəs ɡˈɔlt . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɛnɔx aɪn ɡətɾˈɔøɜ , frˈɔmɜ dˈɔøtʃɜ ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˈɔɾtən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl iːm dɛɾ ˈapʃtˌɪç ˈeːɾst klˈɑːɾ ɡətsˈaɪkt hˌɑːbən mˈɔxtə , viː tˈɔøɜ das ˈaltə fˈɑːtɜlˌant tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən rˈɪtɜ ɡəvˈanən ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt fˈyːltən zɪç nɔx bəhˈɑːklɪçɜ , als zɪç aɪn dɾˈɪtɜ tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə , aɪn jˈʊŋɜ kˈaʊfhɛɾ ˌaʊs frˈaŋkf??t , teːbˈaldoː ɡəhˈaɪsən , ʊnt fɔn zˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾvˈantən , viː ɛɾ bərˈɪçtətə , aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌʊntɜ hˈandəl ʊnt vˈandəl mɪt deːm ˈeːɾbɑːrən zˈɪnə dɛɾ rˈaɪksʃtɛtə ʊnt ˌiːrən ɡɾˈoːsən kaʊfmˈɛnɪʃən ˈanzˌɪçtən rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən . 
tsvˈɪʃən fˈiːlən ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçɜ ˈɔtoː ʊnt teːbˈaldoː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt tsuːhˈœɾtən :   » ɪn deːn hˈoːxnˌɔɾtlɪçən lˈandən ˈʊnsrɜ dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ , diː zɪç ʃvˈeːdən nˈɛnən , ɡˈiːpt ɛs nɔx ˈalɜhˌant fˈɔlk ɪn dɛɾ ˈʊmʃtɾˌɪkʊŋ dɛs hˈaɪdəntˌuːms ʊnt dɛɾ vˈystən hˌɛkseːrˈaɪ , fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs fˈɪnlandəs hˈɪn , vˌaɪl diː bˈøːzən nˈaxbaɾn dˈɔɾtən zɪç nˈɪçts bˈɛsrəs vˈɪsən , als ɡˈaɪstɜ ʊnt ˈalraʊnən hɛrˈaʊf tsuː bəʃvˈøːrən , ˌoːdɜ mɪt hˈɛːslɪçən ʃpɾˈyçən ˌiːrən vˈiːdɜzˌaxɜn ˈalɜlˌaɪ fˈaɪndzˌeːlɪɡəs an lˈaɪp , hˈaʊs , ɡˈuːt ʊnt ɡəzˌɪntə ˈantsuːvˌynʃən . 
rˈɛçt aʊf deːn fˈɪnɪʃən mˈaɾkən lˈiːkt aɪn ɡˌants rˈʊndɜ bˈɛɾk , fɔn dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən zˈaɪtə mɪt dˈʊŋkləm lˈaʊphɔlts , fɔn dɛɾ ˈandɜn mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈɪçtfɜʃrˌɛŋktən kˈiːfɜn bəvˈaxzən , zoː das vˈoːl kˈaʊm dɛɾ klˈaɪnstə fˈoːɡəl zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː ɡˈɪtɜhˌaft fɛɾʃlˈʊŋənən tsvˈaɪɡə fˈɪndən mˈœçtə . 
ˈʊntən am fˈuːsə dɛs lˈaʊbɡeːˌœltsəs ʃtˈeːt ˌaɪnə kapˈɛlə mɪt deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , dɛɾ viː tsʊm ɡɾˈɛntshyːtɜ ɡˌeːɡən hˈaɪdnɪʃə lˈɪndvyɾmɜ dˈɔɾt ɪn diː ˈøːdə hɪnˈaɪnɡəpflˌantst ɪst ; 
an dɛɾ ˈandɜn bˈɛɾɡzaɪtə , tsuː fˈuːsə dɛs ʃtˈarən kˈiːfɛɾnhˌaɪnəs , zˌɔlən diː hˈytən ˈaɪnɪɡɜ ˈapʃˌɔølɪçən tsˈaʊbərɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən zaɪn , ˌaʊx ˌaɪnə hˈøːlə fɔn dˈɔɾtaʊs tˈiːf , tˈiːf ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈabɾˌaɪçən , ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt deːm ʃlˈʊndə dɛɾ hˈœlən ɡəmˈaɪnʃaft hˈɑːbən . 
diː vˈeːnɪɡən ʃvˈeːdɪʃən kɾˈɪstən , vˈɛlçə zoː hˈoːx hɪnˈaʊf vˈoːnən , dˈaxtən dɛɾ ˈyblən nˈɛːə nɔx ˈaʊsɜ deːm hˈaɪlɪɡən ˌaɪnən rˈɛçt mˈanhaftən vˈɛçtɜ ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən tsuː mˈysən , ʊnt vˈɛːltən dɛshˈalp tsʊm apzˈɔndɜlˌɪçən dˈiːnɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ʊnt tsʊm bəvˈoːnɜ dɛɾ baɪ dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊfɡərˌɪçtətən zˌiːdəlˈaɪ ˌaɪnən ˈaltən bərˈyːmtən kɾˈiːkshɛldən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaɪzənjˌɑːrən mˈœnç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als dˌiːzɜ dɑːhˈɪn tsˈoːk , vɔltə zaɪn frˈyːɜ ɛɾtsˈɔøktɜ , ˈeːəlˌɪçɜ zˈoːn nˈɪçt fɔn iːm vˈaɪçən , fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt ɛɾ zaɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ , ʃtˈant ɪn bˈyːsʊŋ ʊnt ɡeːbˈeːt mɪt fˈɛstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt lˈiːs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ , als ɛɾ frˈyːɜ jˈeːmɑːls ɪm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl fɔn iːm ɡəlˈasən hˌatə . 
ɛs zˌɔl aɪn zˈeːɾ ɛɾbˈaʊlɪçəs lˈeːbən mɪt deːn bˈaɪdən frˈɔmən rˈɪtɜslˌɔøtən ɡəvˈeːzən zaɪn .  
ˈaɪnstmˌɑːlən ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔtɛshˌɛlt nɑːx hˈɔlts ˈaʊs ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʊnt vɑːɾ nɔx ˌyːbɜdeːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾt ˈʊmɡˌyɾtət , dɛn vˌaɪl ɛs dˈɔɾtən zoː fˈiːlə ɡɾˈɪmɪɡə tˈiːrə ʊnt bˈoːshaftə mˈɛnʃən ɡˈiːpt , hˌatən diː frˈɔmən zˈiːdlɜ liːtsˈɛnts , rˈɪtɜlˌɪçəs ɡəvˈafən mɪt zɪç tsuː fˈyːrən . 
viː nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə mˈan ˈeːbən ɪm dˈɪçtəstən ɡəhˈœltsə ˈʊmhˌɛɾɡeːt , ʊnt ʃˌoːn diː ʃpˈɪtsən kˈiːfɜn ˌyːbɜ deːn lˈaʊpfoːɾst hɪnˈaʊsrˌɑːɡən zˈiːt , zoː nˈɑːə vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsʃaɪdə , dɑː fˈɛːɾt ˌaʊs deːm dˈɪçtəstən bˈʊʃveːɾk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə vˈœlfɪn aʊf iːn lˈoːs , das ɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən nɔx tsˈaɪt bəhˈɛlt , tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsʊm ʃvˈeːɾtə kˈɔmən kˌan , diː ˈakst nɑːx zˌaɪnɜ fˈaɪndˌiːn tsuː ʃlˈɔødɜn . 
dɛɾ vˈ??f vɑːɾ zoː ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , das diː vˈœlfɪn mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm fˈɔɾdɜfˌuːs ʊnt ˈɛŋstlɪçəm ɡəhˈɔøl ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykˌə flˈoː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə zˈiːdlɜdˌeːɡən ɡədˈaxtə : nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç ɡərˈɛtət bɪn ; 
ɛs mˈuːs ˌaʊx hˈɪnfyɾdɜ kˈaɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ fɔn deːm ˈʊntˌiːrə mˈeːɾ ʃˈɑːdən lˈaɪdən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʃrˈɛk . 
ʊnt ɡlˈaɪç ɡˈɪŋ ɛs ɪn hˈoːən ʃpɾˈyŋən d??ç diː ɡəbˈyʃə hˈɪntəndɾˌaɪn , vˌoː ɛɾ dɛn ˌaʊx diː vˈœlfɪn mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtʃvʊŋə zoː tˈyçtɪç an deːn kˈɔpf tɾˈɑːf , das ziː vˈɪnzəlnd tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
dɑː kˌɑːm iːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən das tˈiːɾ ˈan . 
ʃtˈat ɛs fɔlˈɛnts tsuː tˈøːtən , hˈuːp ɛɾ ɛs ˈaʊf , bˈant iːm zˌaɪnə vˈʊndən mɪt mˈoːs ʊnt rˈaɪzɪç tsˈuː , ʊnt tɾˈuːk ɛs ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː hˈytə , dɛs hˈaɪsən vˈʊnʃəs fˈɔl , ɛs mˈøːɡə iːm dɔx fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdən , zˌaɪnə ɡəfˈɛltə fˈaɪndˌiːn tsuː hˈaɪlən , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç diː mˈɪldə pflˈeːɡə tsuː tsˈɛːmən .  
ɛɾ fˈant zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt dˈɑːaɪm , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaŋst lˈeːktə ɛɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaŋ aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs moːsbˈɛt , vˈoːryːbɜ ɛɾ das bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk an diː vˈant ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ʊnt dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈeːɾdə dɛs klˈaɪnən hˈɔøslaɪns , ʊm dˈɔɾtən ˌaɪnə hˈaɪlkɾɛftˌɪɡə zˈalbə fyːɾ diː vˈʊndən dɛs tˈiːrəs tsuː bərˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈɛçtsən , aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs klˈɑːɡən fɔn deːm mˈoːslɑːɡɜ hɛrˈaʊf . 
ʊnt viː vˈaɾt iːm nˈuːn fɔlˈɛnts , als ɛɾ zɪç dˈɔɾthˌɪn vˈantə , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə jˈʊŋfraʊ an dɛɾ vˈœlfɪn ʃtˈat ɛɾblˈɪktə , d??ç iːɾ ɡɔlthˈɛləs hˈɑːɾ fˈoːɾblˌuːtənt diː vˈʊndə , diː zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɪn ˈal zˌaɪnɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt vˈaɪsə rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , d??ç zˌaɪnən ˈakstənvˌ??f tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
bˈɪtə , bˈɪtə zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx iːɾ ˈʊmvˌantə , mˈaxt mɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tˈoːt . 
das bˈiːsçən lˈeːbən , zoː nɔx ɪn miːɾ ɪst , tˈuːt frˈaɪlɪç vˈeː , ʊnt mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːslɪç tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl bˈɛsɜ , als das ˈapʃˌɔølɪçə ʃtˈɛɾbən.dɑː knˈiːtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈaɪnənt nˌeːbən iːɾ , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , viː ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ tsˈaʊbɜmˌɛnʃən am ˈandɜn rˈandə dɛs bˈɛɾɡəs zˈaɪ , ʊnt viː dɛɾ ziː ˈaʊsɡəzˌɛndət hɑːbə , ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛkstən vˈɔlfsɡəʃtˌalt kɾˈɔøtɜ ˈaʊstsuːrˌaʊfən , ʊnt ziː nˈuːɾ ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛk zoː lˈɔsɡeːfˌɑːrən zˈaɪ . 
dɑː ʃmˈɪsəst duː miːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç deːn ˈaɾm ɛnttsvˈaɪ , vˈɪnzəltə ziː , ʊnt ɪç mˈaɪnt ɛs dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zoː bˈøːzə!viː ziː nˈuːn plˈœtslɪç ɛntvˈandəlt zˈaɪ , kˈɔntə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , deːm jˈʊŋən mˈan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das diː nˈɛːə fɔn zˈaŋkt ɡeːˈɔɾɡəns bˈɪlt diː ˈaɾmə bətˈœɾtə vˈoːl hɑːbə ɛnttsˈaʊbɜn mˈysən .  
viː nˈuːn dɛɾ zˈoːn nɔx vˈaɪnənt ʊnt bəzˈɛnftɪɡənt nˌeːbən iːɾ knˈiːtə , kˌɑːm dɛɾ ˈaltə frˈɔmə mˈan nɑːx hˈaʊzə , ʊnt mˈɛɾktə bˈalt , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ : das nˈɛːmlɪç vˈoːl das hˈaɪdənmˌɛːdçən fɔn ˌiːrɜ vˈɔlfshylə ɛnttsˈaʊbɜt zˈaɪ , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hɪnɡˈeːɡən ʊm dˈɛstoː bətsˈaʊbɜtən d??ç dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈyːsə lˈiːpsɡeːvˌalt . 
fɔn nˈuːn an ɡˈɪŋ ˈalə zˌaɪnə zˈɔɾɡə dɑːrˈaʊf , ziː ɡˈaɪstlɪç tsuː hˈaɪlən : viː dɛɾ zˈoːn ziː lˈaɪplɪç tsuː hˈaɪlən bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm bˈaɪdən ˌiːrə mˈyːə aʊf das bˈɛstə ɡəlˈaŋ , bəʃlˈoːs man ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç , das diː lˈiːbəndən aɪnˈandɜ haɪrˈɑːtən ʊnt ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykˌə kˈeːrən zˌɔltən , dɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə kˈaɪn ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt .  
diː ʃˈøːnə vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt , dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən tˈaʊfə ʊnt nˈɛçstdəm ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt ʃˌoːn bəʃtˈɪmt , dɑː ɡˈɪŋən diː tsvˈaɪ fɛɾlˈoːptən ˌaɪnəs ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑbɛnts mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn vˈalt ʃpatsˈiːrən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx hˈoːx , ʊnt ʃˈiːn zoː vˈaɾm d??ç diː bˈʊxənʃtˌɛmə aʊf deːn ɡɾˈyːnən bˈoːdən , das ziː dɛs lˈʊstvandˌɛlns ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat kɾˈiːɡən kˈɔntən , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn fˈoːɾst hɪnˈaɪn ɡərˈiːtən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə diː bɾˈaʊt fɔn ˌiːrəm frˈyːɜn lˈeːbən , ʊnt zˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈaltə lˈiːdɜ , diː ziː als kˈɪnt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç klˈaŋən . 
viː ˈapɡˌœtɪʃ ʊnt rˈʊxloːs nˈuːn ˌaʊx mˈançə dɛɾzˈɛlbən deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾkˌɑːmən , kˈɔntə ɛɾ dɔx zˌaɪnɜ lˈiːbstən kˈaɪnən ˈaɪnhˌalt mɪt deːm zˈɪŋən tˈuːn ; 
ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ɛɾ ziː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , ʊnt dan ˌaʊx , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː zˈyːs ʊnt hˈɛlə zˈaŋ , das dɛɾ ɡˈantsə vˈalt zɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾfrˈɔøən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ dɛɾ ʃpˈɪtsən fˈøːrənvˌɪpfəl vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç , ʊnt vɔltə ˈʊmkˌeːrən , ʊm dɛɾ fɛɾrˈʊfnən fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾk nˈɪçt nɔx nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt zˈɑːɡtə : lˈiːbəs hˈɛɾts , vˈas vɔlən viːɾ nˈɪçt nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːn ? 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən , vˌoː duː miːɾ hˈaʊpt ʊnt ˈaɾm fɛɾvˈʊndətəst , ʊnt mɪç ˈaɪnfˌɪŋəst , ʊm mɪç nˈaxhɜ an lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːplɪç tsuː hˈaɪlən . 
ɛs mˈuːs hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn.ziː zˈuːxtən nˈuːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt ɛs ɡˌants dˈʊnkəl ɪm vˈaldə ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʃtˈandən diː fɛɾlˈoːptən an dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾk , ˌoːdɜ vˈoːl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ , dɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , als iːm aɪn fˈɪçtənˌast zˌaɪnə kˈapə fɔm hˈaʊptə ʃtɾˈaɪftə . 
dɑː vˈaɾt ɛs ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç leːbˈɛndɪç ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ˈɔølən , kˈoːbɔldən , hˈɛksənkˌøːnɪɡən , nˈeːbəlvˌɪtvən ʊnt ɡɾˈuːbənjˌɛːɡɜn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾfˈuːɾ dˌiːzə ʊnt nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə bənˈɛnʊŋən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈeːɾ tˈantstən ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən rˈɪŋəlrˌaɪən , ʊnt naxdˈeːm diː bɾˈaʊt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , fˈɪŋ ziː ˈan , ˌyːbɜlˈaʊt tsuː lˈaxən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants rˈɑːzənt mˈɪttsuːtˌantsən . 
dɛɾ ˈaɾmə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˈɔxtə rˈuːfən ʊnt bˈɪtən , viː ɛɾ vɔltə , ziː ˈaxtətə nˈɪçt aʊf ˈiːn , ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ˈɛntlɪç zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt , das ɛɾ ziː ˌaʊs deːm tˈɔlən rˈaɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊskˌantə . 
jˈɑː , als ɛɾ ziː mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsən vɔltə , fˈastə ɛɾ , ʃtˈat nɑːx iːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ nˈeːbəlvˌɪtvə , ʊnt diː ʃlˈaŋ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌiːrə ɡɾˈaʊən , vˈaɪtən tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt vɔltə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔslasən , vˌɛːrənt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡɾˈuːbənjˌɛːɡɜ an zˌaɪnən bˈaɪnən tsˈoːɡən , ʊnt iːn mɪt zɪç ɪn diː ʃvˈaɾtsən kˈoːlənbɜɡvˌɛɾkə hɪnˈʊntɜrˌaɪsən vɔltən . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ nɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn kɾˈɔøts , ʊnt nˈantə dɛs hˈaɪlants nˈɑːmən , das diː hˈɛːslɪçən blˈɛndɡəʃtˌaltən jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊfhˌɔøltən , ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈoːbən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊf diː ʃvˈeːdɪʃən mˈaɾkən ˌʊntɜ diː ʃˈatəndˌɛçɜ dɛɾ lˈaʊphœltsɜ hɛrˈyːbɜ rˈɛtətə . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt vɑːɾ mɪt fɔn dˌanən ɡəʃtˈoːbən , ʊnt kˈaɪn bəmˈyːən kˈɔntə ziː iːm viːdɜɡəvˈɪnən . 
zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx an diː ɡɾˈɛntsmaɾkən kˌɑːm , ʊnt bˈɑːt , ʊnt rˈiːf , ʊnt vˈaɪntə , kˈeːɾtə ziː dˈɛnɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
mˈançmɑːl zˈɑː ɛɾ ziː vˈoːl d??ç diː fˈøːrənʃˌatən hˈɪnstɾaɪfən , viː aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn fˈiːlɜ hˈɛːslɪçɜ kɾˌeːatˈuːrən ɡəlˈaɪt , ʊnt ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt ʊnt ɛntʃtˈɛlt . 
mˈaɪst bəmˈɛɾktə ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˈaɾt ziː zˌaɪnɜ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈanzˌɪçtɪç , zoː lˈaxtə ziː iːn ɡˌants ˈʊnmˌɛːsɪç ʊnt fˈɔl dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstən lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊs , zoː das ɛɾ ɛntzˈɛtst aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ iːɾ ʃlˈuːk ; 
dan hˈɔøltə ziː ʊnt ɛntflˈoː . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ dɛn fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , ɡˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ bɾˈaʊt hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp tsuːlˈɛtst aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ ˈandɾə ˈantvɔɾt , ˈals : ziː ɪst jˈɑː ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən!
zoː vˈeːnɪç vˈʊstə ɛɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə aʊf ˈeːɾdən , ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɛmtə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxtə ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hˌatə , aɪn ɡɾˈɑːp an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː bɾˈaʊt ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , ʊnt hˌatə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈiːl tsuː fˈɛçtən , bˈalt mɪt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ɡˌeːɡən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ , bˈalt mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən vˈɪldə tˈiːrə , vˈɛlçə iːm vˈoːl diː tsˈaʊbɜmˌɛnʃən aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːɛtst hˌɑːbən mˈɔxtən . 
dˈɛnɔx kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˈaləm tsuːʃtˈandə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs , als rˈɔøə diː bɾˈaʊt dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾlˈʊst , dɛn ˈɔftmɑːlən hˈœɾt man aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəhˈɔøl am ɡɾˈɑːbə . 
ɛsɪst vˈoːl , viː fɔn vˈœlfən , ˌɑːbɜ man kˌan dɔx zˈeːɾ dˈɔøtlɪç mˈɛnʃlɪçə lˈaʊtə ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛs ɪn deːn lˈaŋən vˈɪntɜnˌɛçtən ɡˈɑːɾ fˈiːlmˌɑːl dˈɔɾtən fɛɾnˈɔmən . «  
man zˈɑːs ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ˈɛɾnstən zˈɪnən bˈaɪzamən , bɪs ˈɛntlɪç teːbˈaldoː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanhˌuːp : 
» diː ʃmˈɛɾtsən fɛɾlˈɔɾnən mˈɪnə , diː zˈɔøftsɜ nɑːx ˈaɪnstmˌɑːls lˈɔkəndən , nˈuːn fˈaɪntlɪçən blˈɪkən , diː vˈʊndən fɔn ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔørɜ hˈant , das zɪnt diː fɛɾdˈɛɾbəndstən tsˈaʊbɜtsˌaɪçən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaltən , diː ʊns ˈaleːzˌamt ɪm ˈeːɾnən nˈɛtsə hat , ʊnt diː viːɾ natˈuːɾ tsuː hˈaɪsən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx , ziː ɡˈeːbə dˈɛɾɡlaɪçən mˈaɪst ˈɪmɜ als nˈaxʃmak ˌiːrɜ ɛɾlˈeːzənstən zˈyːsɪçkˌaɪtən , viː ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡˈuːtə mˈytɜ ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf diː hˈɛɾbə ˌaɾtsənˈaɪ vˈoːlʃmˌɛkəndə nˌɛʃeːrˈaɪən tsuː rˈaɪçən pflˈeːɡən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈɛːnlɪçən ˈɪnhalts , ʊnt bɪn bərˈaɪt , ziː mˌaɪnən ˈɛdlən tsˌɛçɡeːzˈɛlən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , fˈals ziː ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɛndən . «  
diː bˈaɪdən rˈɪtɜ bˈɑːtən ˈiːn , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɛɾ bəɡˈan : » ɛs mˈøːɡən ˌɛtvɑː fˈynfʊnttsvˌantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , dɑː lˈeːptə ɪn mˌaɪnɜ ˈɛdlən fˈɑːtɜstˌat mˈaɪlant aɪn zoː vˈʊndɜʃˌøːnəs ʊnt vˈʊndɜhˌɔldəs mˈɛːdçən , als ɛs zɪç nˈuːɾ jeː aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ʊnt ɪn ˈandɜm hˈoːən vˈɪsən hˌɛtə ɛɾdˈɛŋkən mˈøːɡən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː zˈɪtɪç , klˈuːk , zˈanftmyːtˌɪç , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , dɛn aɪn kˈaɾfʊŋkəl lˈɔøçtət ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənstən lˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃˈøːnən lˈɪsbɜtˌɑː ɡəˈeːɾt . 
dˌiːzə mˈaɪlɪçstə blˈʊmə dɛs lˈiːplɪçən mˈaɪlants , iːɾ dˈɔøtʃən nˈɛnt ˌʊnzɜ miːlˈɑːnoː mɪt fˈiːl hˈypʃərəm nˈɑːmən als viːɾ zˈɛlpst , vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , am fˈɛst ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɪn dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn ɡəʃmˈykt mˈɪttsuːvˌandəln , ʊm d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt deːn ʃˈaɪn dɛs ˈaʊftsˌuːɡəs fɛɾhˈɛɾlɪçən tsuː hˈɛlfən ; 
ʊnt ɡədˈɛŋkənt , das iːɾ ɡˈɔt zoː blˈyːəndə ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən hɑːbə , hˈiːlt ziː ɛs ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən frˈɔmən dˈiːnst , zˈɛlbɪɡə tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrən lˈɔøçtən tsuː lˈasən . 
ziː ʃmˈyktə zɪç dɑːhˈɛɾ aʊfs lˈiːplɪçstə ˈaʊs , mɪt blˈʊmən , ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ɡəvˈɛndɜn , rˈɪŋən ʊnt kˈɛtən , kˈ??ts , mɪt ˈaləm , vˈas nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ tsˈiːɾ fɛɾdˈiːnən mˈɑːk , ʊnt vˌaɪl iːɾ hˈɔldəs ɡəʃˈɛft vˈaɪt frˈyːɜ bəˈɛndət vɑːɾ , als dɛɾ tsˈuːk zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɑːm , vˈaɾt ziː d??ç diː zˈɔnənmˌɪldə lˈɛntslʊft , diː fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn lˈɔøçtətə , ˈanɡəlˌɔkt , zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən tsuː ɛɾɡˈeːən , vˈɛlçən iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ rˈaɪkstə kˈaʊfman dɛɾ ʃtˈat , baɪ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə .  
hˈɪnvandəlnt d??ç diː lˈaʊbənɡˌɛŋə fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈyɾtsɪɡən ʊnt ɡˈɔldbɛfrˌʊxtətən bˈɔømən , ɡəlˈaŋtə ziː ˈɛntlɪç an deːn klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs ˈʊmbˌyʃtən tˈaɪçəs , dɛɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈaɾmən dɛs tsˈiːɾlɪçən ɡˈaɾtənɡˌeːeːɡəs als aɪn fɛɾlˈiːptəs ʊnt ˈalɜ ʃˈœnhaɪt dˈiːnstbɑːrəs ˈaʊɡə hɛrˈaʊfzˌɑː . 
viː fɔn maɡˈiː ˈʊmʃtɾˌɪkt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən , ʃˈaʊtə ziː ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts hɪnˈaɪn , ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈɪldə ɪn zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , das ɛs iːɾ bˈaɪnɑːə viː deːm fˈɑbəlhˌaftən nˈaɾkɪsˌʊs ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə kvˈɛlənbəlˌɔøçtəndə ʃˈœnhaɪt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɑːs . 
ziː mˈʊstə zɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt an deːn ʊmɡˈeːbʊŋən fˈɛsthˌaltən , ʊm dɛs ˈaɪɡnən fˈ??çtbɑːrən tsˈaʊbɜs ɪn deːn ɡəvˈɛsɜn lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈɛntlɪç , das ziː ɪm ɡɾˈɑːzə ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøçtəns fɔn ɡˈɔldnɜ ʊnt zˈɪlbɜnɜ fˈʊŋkəlpɾˌaxt ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt . 
flˈyçtənt fˌɔɾ deːm flˈuːtənspˌiːɡəl , ˈanɡəlˌɔkt fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən vˈiːzənblˌʊmə , ˈaɪltə ziː hɪntsˈuː , ʊnt fˈant , das ɛs aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃvˈeːɾt vɑːɾ , fɔn ɡˈɔldnəm ɡɾˈɪf , zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡnɜ ʃˈaɪdə ʊnt hˈœkst tsˈiːɾlɪçɜ fˈɔɾm . 
ziː nˈɑːm ɛs viː aɪn ʃpˈiːlvɛɾk ˈaʊf , zoː ʃˈɔø ziː ˌaʊx zˈoːnstən fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən bədɾˈoːlɪçən vˈɛɾktsɔøɡən zaɪn mˈɔxtə ; 
jˈɑː , ziː tsˈyktə ɛs hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das iːɾ ˈantlˌɪts nɔx ʃˈøːnɜ ˌaʊs deːm blˈaŋkən ʃtˈɑːlə vˈiːdɜlˌɔøçtə , als ˌaʊs deːn flˈuːtən fˈoːɾhˌɪn , nˈuːɾ das ziː fˌɔɾ dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl ˌiːrəs ʃmˈʊkəs ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈaɪt mˈɪndɾə ʃˈɔøə ɛmpfˈant . 
ˈax , ˈaɾmə lˈɪsbɜtˌɑː , duː hˈatəst dɔx ˈeːbən diː rˈɛçtə ɡəfˈɑːɾ tsuːhˈandən , vˈɛlçə daɪn zˈyːsəs blˈuːmənlˌeːbən , viː ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋslˌoːzə zˈɪçəl , dˈ??çʃnˌaɪdən zˌɔltə ! 
tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt diː blˈaŋkə klˈɪŋə zˈɛlpst , zoː tˈɑːt ɛs dɔx dɛɾ , vˈɛlçɜ ziː fˈyːɾtə !  
dɛn ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən tsvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə rˈɪtɜɡəʃtˌalt hɛɾfˈoːɾ , nˈɪçt jˈʊŋ mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈalt , ʊnt fɔn zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ hˈɛldənhˌɛɾlɪçkˌaɪt , das diː ʃˈøːnə lˈɪsbɜtˌɑː bˈaɪnɑːə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɪn diː knˈiː zˈaŋk . 
dɛɾ rˈɪtɜsmˌan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : fɛɾlˈɛtsət ɔøç nˈɪçt , jˈʊŋfrɔølˌaɪn , mɪt dˌiːzəm ʃˈaɾfən ʃpˈiːl . 
ɪç zˈɛːə lˈiːbɜ maɪn hˈɛɾtsbluːt fˈiːlfˌax ʃtɾˈøːmən , als ˌaɪnən tɾˈɔpfən dɛs tsˈaɾtən p??pˈuːɾs , dɛɾ ɪn ˈɔørən ˈɑdɜn vˈalt , ˌaʊs dˌiːzən vˈaɪsən blˈuːmənfˌɪŋɜn tɾˈœpfəln.dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ iːɾ zˈɪtɪɡən ˈanʃtˌandəs diː vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant , ziː vˈiːdɜ ɪns vˈeːɾɡeːənk an zˌaɪnə hˈyftə ʃtˈɛkənt , ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈɔnst nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , vɑːrən ʃˌoːn dˈiːneːrˌɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː nɑːx lˈɪsbɜtən rˈiːfən , dˈiːvaɪl dɛs fˈɛstəs tsˈuːk bərˈaɪts bəɡˈɔnən zˈaɪ . 
diː ʃˈɔøə jˈʊŋfraʊ vˈɪŋktə deːn ˈɛdlən rˈɪtɜ ˈapvˌɛɾts , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaɪɡənt , hˈɪntɜ dɛs ɡˈaɾtəns fˈaɾbɪç ɡɾˈyːnən vˈɛndən .  
viː zoː ɡˈɛntslɪç diː pɾoːtsɛsjˈoːn ʊnt das zˈɪŋən dɛɾ kˈøːrə ʊnt das tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ mˈɛŋə fˌɔɾ deːn zˈɪnən dɛɾ ˈaɾmən lˈɪsbɜtˌɑː fɛɾʃvˈant , lˈast ɛs mɪç ɔøç nˈɪçt fˈyɾdɜ bəʃrˈaɪbən , ˈɛdlə rˈɪtɜ . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtət ˈoːneːˌɪn fˌɔɾ dɛs lˈiːplɪçən ˈɔpfɜs dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜnə lˈaŋ ɪn deːn frˈyːɜn zˈeːlɪɡərən ɡəvˈɪndən ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾvˈaɪlt , vˈoːl vˈɪsənt , viː tɾˈaʊrɪç ɛs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɔx kˈɔmən mˈʊstə . 
fɛɾɡˈœnt miːɾ dɛn fɔn dˌiːzəm vˈɛndeːpˌʊŋktə an aɪn ʃnˈɛlərəs ˈaɪlən tsʊm tsˈiːl .  
als nɑːx deːm hˈalp ˌoːdɜ mˈaɪst ɡˈɛntslɪç ˈʊnfɛɾnˌɔmənən fˈɛstə diː ʃˈøːnə lˈɪsbɜtˌɑː tsuː ˈɑːbənt an ˌiːrəm blˈuːmənfˌɛnstɜ zˈɑːs , ɪn zˈyːsəs ɡətɾˈɛːʊm fɛɾzˈʊŋkən , ʃˈiːn iːɾ diː zˈɔnə ˈapʃˌiːdneːmənt zoː hˈɛl ɪns ɡəzˈɪçt , das ziː ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkən mˈʊstə , viː ˌaɪnəs dɛɾ hˈoːən , ʃvˈaŋkblyːəndən , zɪç an hˈøːərə bˈɔømçən ˈanrˌaŋkəndən ɡəvˈɛksə ˌiːrəs tsˈɪmɜɡˌaɾtəns zɪç fɔn deːm bˈastə lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə , ʊnt ʃtˈat hɪnˈaʊf tsuː deːm ʃtˈamə , zɪç hɪnˈap ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə fɔm nˈiːdɜn fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə tsuː dɛɾ nˈɑːən tˈɛrasə . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ˈaʊfʃtˌant , diː tsvˈaɪɡə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtsuːbˌɪndən , zˈɑːə ziː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈʊntən foːrˈyːbɜvˌaŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ziː nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl deːn hˈɛɾn dɛs ɡlˈɛntsəndən ʃvˈeːɾtəs fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛɾkˈantə . 
ˈaɪlɪç tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk , ˈaɪlɪç tsˈoːk ziː diː rˈaŋkən ɛmpˈoːɾ ; 
ˈax , an ˌiːrɜ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɛŋktən ʃpˈɪtsə tsˈoːk ziː aɪn bɾˈiːflaɪn , fɔm fˈ??çtbɑːɾ lˈiːplɪçən vˈandɾɜ dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçt , mɪt ɪn das ɡəmˈax . 
ɛs lˈøːzənt ʊnt lˈeːzənt ɛɾfˈuːɾ ziː ˈalsbalt , ɪm lˈiːbɛsvɜbən dɛs rˈɪtɜlˌɪçən frˈɛmdən , das ɛɾ aɪn dˈeːɡənhˌɛlt ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən zˈaɪ , deːn man hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾ ˌuːɡʊkjˈoːnə hˈiːs , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs vˌeːɡən zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən ˈeːɾtə , zoː das ziː ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn mˈɔndən mˈançɜlˌaɪ ʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡəs ʊnt nˈiː bɪshˈeːɾ ɛɾhˈœɾtəs fɔn iːm fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
dɑː ɛɾlˈɑːk ʊm zoː ʃnˈɛlɜ das ʃˌoːn fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾts . 
diː blˈyːəndə rˈaŋkə vˈaɾt bˈalt vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm bˈastə ɡəlˈœst , ʊnt zˈɛŋktə zɪç , hˈɔldə bˈoːtʃaft tɾˈɑːɡənt , als ˌaɪnə ɡɾˈyndʊftəndə bɾˈiːftaʊbə nɑːx dɛɾ tˈɛrasə hɪnˈʊntɜ , vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf ɪm zˈɛlbɪɡən ˈamtə mɪt ˌuːɡʊkjˈoːnəs ˈantvɔɾt tsuː dɛɾ lˈiːplɪçən hˈɛrɪn ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən . 
ɡɾˈyːsə ʊnt ɡeːɡənɡɾˈyːsə ʃvˈeːptən nˈuːn aʊf dˌiːzəm tsˈiːɾlɪçən vˈeːɡə ˈɔftmɑːls hɛrˈaʊf ʊnt hɪnˈap , jˈɑː ˈɛntlɪç ʃvˈeːptə lˈɪsbɜtˌɑː ˈɔft zˈɛlpst hɪnˈab ˌyːbɜ diː hˈaɪmlɪçən ʃtˈaɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrən tsˈɪmɜn ɪn deːn nˈɛçtlɪçən ɡˈaɾtən fˈyːɾtən , ʊm dˈɔɾtən dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ mɪt deːm ɡəlˈiːptən ˌuːɡʊkjˈoːnə tsuː kˈoːzən .  
ɛs ɡəʃˈɑːə ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , das lˈɪsbɜtˌɑːs bɾˈiːfə zɪç vˈoːl an dɛɾ rˈaŋkə hɪnˈap zˈɛŋktən , nˈiːmant jˈeːdɔx foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ɡəflˈɛçtə tsuː lˈøːzən . 
vˌɛn ziː ɛs nˈuːn vˈiːdɜ ɛmpɔɾtsˈoːk , fˈant ziː nˈuːɾ das zˈiːɡəl ˌiːrɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt dɑːrˈan : deːn ˈaɪɡnən , ˈʊnɛntzˌiːɡəltən bɾˈiːf . 
ziː fˈɪŋ ˈɛntlɪç an nɑːx ˌuːɡʊkjˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˌaʊs mˈaɪlant fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
dˈɛnɔx lˈiːs diː ˈaɾmə nˈɪçt ˈap , tˈɛːklɪç das rˈankənɡˌeːvɛks fɔm bˈastə tsuː lˈøːzən , ʊnt aʊf diː tˈɛrasə hɪnˈabzˌɪŋkən tsuː lˈasən . 
tsˈoːk ziː ɛs ˈalsdan ˈoːnə bɾˈiːfrʊxt hɛrˈaʊf , zoː vˈaɪntə ziː bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt tɾˈiːp diːs zoː lˈaŋə , bɪs iːɾ das hˈɛɾts am ˈɛndə fɔn fˈiːlən tɾˈɛːnən bɾˈax . 
dɑː zˈɔɾktə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , das diː rˈaŋkəndə blˈyːtə aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəl ˈaɪnɡəpflˌantst vˈaɾt , ʊnt ɪç hɑːbə vˈoːl ˈɔft ɡəzˈeːən , viː diː blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən nɔx jˌɛtst diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛtə ˌyːbɜʃˈatən ʊnt ˌyːbɜdˈʊftən . 
«   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl ˌyːbɜ dɛs jˈʊŋən teːbˈaldoː hˈaɪtɾəs ɡəzˈɪçt hˌatən zɪç vˌɛːrənt dɛs ɛɾtsˈɛːləns ˈɪmɜ tˈiːfərə tɾˈaʊɜʃˌatən ɡəlˈɑɡɜt , zoː das ɛɾ am ʃlˈʊsə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə viː ɡˌants fɛɾvˈandəlt ɛɾʃˈiːn , fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən tsˌɛçɡeːzˈɛlən ɡlˈaɪçzeːənt , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaɪnəm lˈaɪçənɡˌastə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən baɪ deːm bəɡɾˈɑbənən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ɡɾˈuːbə ɪst . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ mˈyst ɛs miːɾ ʃˌoːn tsˈuːɡuːtə hˈaltən , ˈɛdlə rˈɪtɜ , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs , viː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ , ˌyːbɜ ˈɔøɜ hˈaɪtɾəs mˈɑːl ʊnt ˈɔørə ɡˈɔldnən vˈaɪnbɛçɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hɑːbə . 
ɪç bɪn zˈɔnst ˌaʊx aɪn frˈɪʃɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt ɡˈɛɾnə frˈoː an tɾˈaŋk ʊnt lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft , nˈuːɾ das zɪç ˈɔft diː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtə tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː dɾˈɛŋən pflˈeːkt , ʊnt ˈeː ɪç ziː ˈalsdan nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən hɛrˈʊntɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , lˈɛst ziː miːɾ kˈaɪnə rˈuː . 
das mˈaxt , mɪç hˌɑːbən bˈɑːzə ʊnt ˈoːaɪm tsuː fˈiːlən mˈɑːlən an das ɡɾˈɑːp lˈɪsbɜtəns ɡəfˈyːɾt , ʊnt miːɾ fˈoːɾɡəzˌɑːɡt fɔn ˌiːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə , ʊnt fɔn ˌuːɡʊkjˈoːnəs fɛɾrˈɑːt ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈɔɾdəntlɪç mɪt miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ɪn mɪç hɛrˈaɪn . 
zˌɔltə miːɾ ˌaʊx hˈɛɾ ˌuːɡʊkjˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən , zoː mˈɑːk ɛɾ zaɪn lˈeːbən hˈyːtən . 
ɪç kˌan miːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈʊst dˈɛŋkən ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , als iːm zaɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜblˌaŋkəs ʃvˈeːɾt ɪn das hˈɛɾts tsuː bˈoːrən , ʊnt iːm dɑːtsˈuː ɪn das ˈoːɾ tsuː rˈuːfən : 
lˈɪsbɜtˌɑː ! lˈɪsbɜtˌɑː ! «  
zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən bɾˈantən iːm dɑːtsˈuː , viː tsvˈaɪ mˈɔɾt ʊnt kɾˈiːksfɔøɜ , diː ˌyːbɜ aɪn ɛmpˈœɾtəs lˈant ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxtsaɪt hˈɪnflamən . 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dɑːrˈaʊf , viː ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf zˌaɪnə lˈɛtstɜn rˈeːdən , vˈeːnɪç ˈaxt . 
zaɪn ɡˈantsɜ ɡˈaɪst vɑːɾ nɔx baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt baɪ deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən an fɛɾlˈasnə lˈiːbə . 
dɑː ɛntzˈiːɡəltə iːm tsuːlˈɛtst fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt vˈeːmuːt diː lˈɪpən ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , ˈoːnə nˈɛnʊŋ dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmən tsvɑːɾ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs iːm zˈɛlpst ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , viː ɛɾ zoː fɛɾɡənˈyːklɪç an deːn ˈuːfɜn dɛɾ dˈoːnaʊ ɡəlˈeːpt hɑːbə , fɔn kˈɪnthaɪt an ɪn ʃˈʊldloːzɜ mˈɪnə tsuː zˌaɪnɜ mˈuːmə bˈɛɾtɑː , viː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç fɔn ɡəvˈaltɪɡərən zˈeːnən hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt tsɛɾrˈɪsən hɑːbə das frˈyːə , lˈiːplɪçə bˈant , ʊnt viː iːm jˌɛtst mɪt deːn ʃmˈɛɾtsən fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə ɪn deːn bˈaɪdən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊx diː ʃmˈɛɾtsən dɛs hˈɔldən mˈyːmlaɪns aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən zˈaɪən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə hˈalp kˈɪndɪʃən , hˈalp mˈɛnlɪçən rˈeːdən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : ˌɔp vˈoːl zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən mˈaɪntən , ˌaʊx bˈɛɾtɑː kˈœnə ʃtˈɛɾbən , viː dɛɾ vˈaldbɾuːdɜ ʊnt diː ʃˈøːnə mˈaɪlɛndərˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ?  
dɑː zˈɑːə iːm dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪskɛltə , diː plˈœtslɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːzən , viː ɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ fɛɾʃtˈaɪnʊŋ ˈantsuːʃˌiːsən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː iːɾ zˈoːviːl fɔn dˈoːnaʊstɾˌant ʊnt bˈɛɾtɑː rˈeːdət , hˈaɪsət iːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ʊnt ˈɔøɜ ʃˈøːn mˈyːmlaɪn ɪst frˈɔølaɪn lˈɪçtənrˌiːt ? « 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ˈɔtoː bˈaɪdəs bəjˈɑːt , zoː ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ frˈɛmdə , zˈɛtstə deːn ʃvˈeːrən hˈɛlm , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm mɪt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt nˌeːbən zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə , aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das viːɾ aɪnˈandɜ hˈiːɾ tɾˈɛfən , dɛn ɪç bɪn rˈɪtɜ hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːt , bˈɛɾtɑːs bɾˈuːdɜ , dɛɾ nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən zaɪn hɛrˈanɡəblˌyːtəs ʃvˈɛstɜlˌaɪn tsuː bəzˈuːxən fˈuːɾ , ʊnt nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt kˈɔmt , ziː an ˌaɪnəm zoː ˈaɪnɡəbˌɪldətən ʊnt tˈøːrɪçtən ʃvˈɛtsɜ tsuː rˈɛçən , als iːɾ zˈaɪt . « 
dɛɾ ʃlˈuːs dˌiːzɜ rˈeːdə ɛɾʃtˈɪktə ɪn ˈɔtoːs hˈɛɾtsən jˈeːklɪçən ɡədˈaŋkən an zˈyːnə , viː ɡənˈaɪkt ɛɾ ˌaʊx ˈanfˌaŋs dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt rˈasəlnt fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə nɑːx ʃvˈeːɾt ʊnt hˈɛlm . 
vˌaɪl nˈuːn , ɪndˈɛsən dˌiːzɜ zˌaɪnə vˈeːɾ tsuːrɛçtʃnˈɑːltə , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ˌaɪnɪɡə bəɡˈyːtɪɡəndə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxtə , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən : » ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə mˈyːə . 
hat dɛɾ jˈʊŋə zˌɪlbɜhˈɛlə fˈant dˈɔɾtən vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː bədˈaɾf ɛs dɛɾ rˈaxə , hat ɛɾ kˈɪndɪʃ ɡəlˈoːɡən , zoː ɪst diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ an dɛɾ rˈaɪə . « 
ˈɔtoː ʃtˈant bərˈaɪts am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ lˈaʊbə , ʊnt vˈɪŋktə nɑːx ˌaɪnəm dˈɪçtən ɡəbˈyʃə hɪnˈap , vˈɛlçəs zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ an deːn ˈuːfɜn dɛs ʃtɾˈoːməs dɑːhˈɪntsˌoːk . 
tˈøːnənt ʃlˈoːs hˈeːɾdeːɡən zˌaɪnən hˈɛlm , ʊnt ʃrˈɪt an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt teːbˈaldoː , ɛs ʃˈiːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , bˈalt nˈeːbən , bˈalt fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ˈaɪzənmˌɛnɜn hˈɛɾvandəltə .  
» fɛɾtsˈaɪht ɛs mˈiːɾ , ˈɛdlə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs , » das iːɾ mɪç baɪ ˈɔøɜm ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftə zoː fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːt . 
ɪç hɑːbə miːɾ maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçts bˈɛsərəs ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçərəs vˈynʃən kˈœnən , als aɪn ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃvˈeːɾɡeːvˌafnətən rˈɪtɜn aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt mˈɪtˌantsuːzˌeːn . 
jˈɑː , ɪç vˈɛːrə dɛɾ ˈɛɾnstən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəfˈɑːɾ ɡˈɛɾn zˈɛlbstən ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ zoː hˈɑːp ɪç hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈoːzəm , lˈaɪçtbeːvˌeːɾtəm rˈɔøbɜɡˌeːzɪndəl tsuː tˈuːn fˈɪndən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə tsʊm ʃˈɛɾtsə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛçtən , zɪnt ɛs diː ˈalbɜnstən ʊnt hˈøːflɪçstən pˈɔsən tsˈuːɡlaɪç , diː ɪç miːɾ ˈɪɾɡənt fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
pɾˈaɪs dɛn ʊnt zˈeːɡən mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡlˈykə , vˌaɪl ɛs miːɾ hˈɔøtə tsuː ˌaɪnɜ zoː fˈ??çtbɑːɾ hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡənvˌaɪdə fɛɾhˈɪlft , dɛn ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːslɪç , iːɾ vˌɛɾdət aɪnˈandɜ viː hˈɛldən tɾˈɛfən . 
«  
vˌoː diː ɡəbˈyʃə zɪç mɪt deːn fɛɾʃlˈʊŋənstən ʊnt fˈɪnstɜstən tsvˈaɪɡən ˈʊmfˌast hˈiːltən , tˈɑːt zɪç deːn tsˈyɾnəndən rˈɪtɜn aɪn frˈaɪɜ rˈɑzənplˌats ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈʊmhˌeːɡʊŋ ˈaʊf . 
ˈoːnə vˈaɪtɾə ˈapɾˌeːdə blˈiːbən ziː bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ʃtˈeːən , hˌatən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç diː ʃvˈeːɾtɜ blˈaŋk , ʊnt fˈiːlən aɪnˈandɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜm ˈɪŋɡɾɪm ˈan ; 
teːbˈaldoː lˈeːntə ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən an deːm ʃtˈam ˌaɪnɜ hˈoːən lˈɪndə . 
ʃvˈɪrənt tsˈɪʃtən diː ʃvˈeːɾtklɪŋən d??ç diː lˈʊft , kˈaɪn hˈiːp flˈax , ˌɑːbɜ jˈeːklɪçɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən fɔn deːn hˈaləndən ʃˈɪldən , ˌɑːbɜ dɔx rˈykpɾalənt fɔn dɛɾ hˈɛlmə ɡəfˈiːdɜtəm kˈam , ʊnt zoː deːn frˈɪʃən rˈɑːzən , ʃtˈat mɪt blˈuːt , mɪt bˈʊntəm fˈeːdɜɡˌɛstiːp ˌyːbɜzˈɛːənt . 
dɑːtsˈuː ʃrˈiː rˈɪtɜ hˈeːɾdeːɡən ˈɪmɜ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔstɪɡən ˈaɪzənkˌɔɾp hɛɾfˈoːɾ mɪt tsˈɔɾndʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » bˈɛɾtɑː ! 
bˈɛɾtɑː ! « ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˈaŋkə ˈɔtoː fˌɔɾ deːm fˈ??çtbɑːrən rˈuːfə tsuːrˈyk , zoː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɑːl ɪn fˈaɪndˌɛshant fɛɾmˈɔxtə , iːn tsʊm vˈaɪçən tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈɪçtənrˌiːts hˈiːbə vˌ??dən hˈɔøfɪɡɜ ʊnt ʃmˈɛtɛɾndɜ , dɛɾ jˈʊŋə tɾˈaʊtvaŋən fˈɪŋ ˈan , blˈoːsə ʃˈɪɾmʃlɛːɡə tsuː tˈuːn , ˈoːnə mˈeːɾ , ʃˈiːn ɛs , aʊf ˈanɡɾˌɪf tsuː zˈɪnən ; 
dɛɾ hˈalbə ʃˈɪlt flˈoːk iːm tsɛɾhˈaʊən fɔn dɛɾ hˈant . 
dɑː bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç lˈoːs , viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ lˈɔøə ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ iːm aɪn blˈɪts ɛntflˈamənt ɪn diː zˈeːlə ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɛs blˈɪtsəs fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ vˈaɾt kˈʊnt , ɪndˈeːm dɛɾ jˈʊŋə fˈɛçtɜ , ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnən tsɛɾhˈaʊənən ʃˈɪlt aʊf deːn rˈykən ʃlˈɔødɛɾnt , ʊnt das ʃvˈeːɾt tsuː bˈaɪdən hˈandən fˈasənt , lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : » ɡˈabɾiːlə ! 
ɡˈabɾiːlə ! « viː mɪt zˈɪlbɜstˌɪmə ˌaʊs deːm zˈɪlbɜhˌɛlm hɛɾfˈoːɾ . 
hˈɛl klˈaŋən tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡən hˈiːbə aʊf dɛs ɡˈeːɡnɜs hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ ʊnt ʃˈɪlt ; 
plˈœtslɪç ʃpɾˈyːtə ɛs viː aɪn rˈoːtɜ ʃpɾˈɪŋbɔɾn ˌaʊs hˈeːɾdeːɡəns viːzˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈoːbalt nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə tɾˈaʊtvaŋən zaɪn ʃvˈeːɾt tsuːrˈykhˌiːlt , vˌeːɡən dɛs blˈuːtɪɡən rˌeːɡənstɾˈoːməs , zˈaŋk ˌaʊx lˈɪçtənrˌiːt , fɔn kˈaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈeːɾ ɡəhˈaltən , tˈaʊməlnt ʊnt mɪt deːn vˈafən tsuːzˈamənrˌasəlnd ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs .  
teːbˈaldoː ʊnt ˈɔtoː knˈiːtən nˌeːbən deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən . 
dɛɾ hˈɛlm , fɔm ɡɾˈɪmən hˈiːbə ʃˌoːn fˈast tsɛɾtɾˈymɜt , vɑːɾ bˈalt ɡəlˈœst , ʊnt viː ˌaɪnə pˈ??p??dˌɛkə lˈɑːk das vˈaləndə blˈuːt ˌyːbɜ hˈeːɾdeːɡəns ˈantlˌɪts . 
zoː viː nˈuːn ˈɔtoː , nɑːx rˈɪtɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ hˈaɪlkʊnst ɡəˈyːpt , deːn fˈ??çtbɑːrən ʃtɾˈoːm aʊf das ʃmˈɛɾtsloːzəstə ɡˈeːɛmt ʊnt ˈapɡəvˌaʃən hˌatə , ɛɾkˈantə man , viː diː vˈʊndə lˈɪŋks aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn bəɡˈɪnə ʊnt zɪç fɔn dɑː tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən d??ç aʊf diː rˈɛçtə vˈaŋə tˈiːf hɛrˈʊntɜtsˌiːə . 
dɛɾ fɛɾbˈant lˈɑːk ˈalsbalt rˈɛçt fˈɛst ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt fˈɛst ʊnt ʃtˈɪl , ˈoːnə rˈeːɡʊŋ , viː aɪn tˈoːtɜ . 
zoː fɔn dɛɾ blˈɛsə ɡəblˈaɪçt , fɔn dɛɾ ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt lˈaɪzɜ mˈɪldə ˌyːbɜɡˈɔsən , tɾˈɑːt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt bˈɛɾtɑː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌaʊs dˌiːzən tsˈyːɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɔtoː nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛltən , ʊnt fɛɾɡˈoːs bˈɪtɾə tɾˈɛːnən . 
iːm kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈyk , diː ɛɾ ʊnt bˈɛɾtɑː fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡɾˈaɪzən hˈɛɾn hˈʊkh fɛɾnˈɔmən hˌatən , fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ , dɛɾ ˈʊnbəvˌʊst zˌaɪnə lˈiːbstə ɪn fˈaɪntlɪçɜ rˈystʊŋ ɛɾʃlˈuːk , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ jˌɛtst diː ˈaɾmə bˈɛɾtɑː fɔlˈɛnts ɛɾʃlˈɑːɡən . 
» jˈɑː , fɔlˈɛnts ɛɾʃlˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst , » das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
dɛn deːn ˈeːɾstən tˈoːdɛsʃtˌoːs ɡˈɑːp ɪç iːɾ ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈapʃˌiːt , ʊnt mɪt deːm bɾˈuːdɜ mˈax ɪç ziː ɡˈɛntslɪç tˈoːt . 
«  
dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , deːn vˈʊndən nɑːx dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyktsuːʃˌafən ; 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊŋklə , ʊnt rˈastən ɪm bˈɛt ʊnt ˌʊntɜ dˈax zˈaɪ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈoːt . 
dɑː lˈuːdən diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə ˌiːrən kˈaʊm nɔx zoː lˈʊstɪɡən tsˌɛçɡeːzˈɛlən blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das teːbˈaldoː dˈɛsən hˈaʊpt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən bəkˌɑːm : 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː tɾˈaʊrɪç , » fˈals ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɛɾvˈaxən zˌɔltə , vˈyɾdə ɛɾ ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt dɔx ˈɪmɜ fˈiːl lˈiːbɜ zoː nˈɑːə an deːm zˈaɪnɪɡən zˈeːən , als mˈaɪnəs . 
tsuːdˈeːm kˈœntə ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , ɛs vˈɛːrə diː tˈoːtə bˈɛɾtɑː , ʊnt lˈiːsə iːn ɪm ʃrˈɛkhaftən vˈɑːnzɪn fˈalən . «  
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə kˌɑːm lˈɪçtənrˌiːt vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
tsvˈaɪ rˈaɪzɪɡə , diː iːm dˈiːnstfɛɾtˌɪç vɑːrən , tɾˈɑːtən tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə hɛɾbˈaɪ , ʊnt als dɛɾ kɾˈaŋkə mˈɛɾktə , das zɪç ˈɔtoː ˈanʃˌɪktə , nɔx lˈɛŋɜ hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˈoːl ɡˈɑːɾ bɪs tsuː zˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈuːn vɔlt , zoː rˈaɪtət nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt , nɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt . 
dɛn ˈɔøɜ ˈanblˌɪk ɪst miːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ vˌɔɾdən , das ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɑːrˈan ʃtˈɛɾbən mˈuːs , fˈals iːɾ mɪç tsvˈɪŋt , dˌiːzə ˈyblə ˌaɾtsənˈaɪ nɔx lˈɛŋɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . «  
dɑː zˈɛtstə zɪç ˈɔtoː tɾˈaʊrɪç tsuː pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt deːn ˈeːbən hɛrˈaʊfdˌɛmɛɾndən ʃtˈɛɾnən ɛntɡˈeːɡən , aʊf diː lˈaŋə dˈʊftɪɡə lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , teːbˈaldoː iːm tsuːɾ zˈaɪtən .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə rˈaɪtɜ vɑːrən ɛs , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm nˈɛçtlɪçən frˈyːlɪŋshˌɪməl mˈɪtzˌamən dɑːhˈɪn tɾˈɑːptən ; 
ˈɔtoː ʃˈiːn alˈaɪn das ɡˈantsə dˈʊnkəl dɛɾ ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , teːbˈaldoː hɪnɡˈeːɡən deːn dˈʊft ʊnt diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə ʊnt das blˈɪtsəndə lˈɔøçtən dɛs ɡəʃtˈɪɾns . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxtə , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ frˈøːlɪçən ɡˈɑːbə ɪn zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt dɑː ɛs iːm mˈɪslaŋ , zˈaŋ ɛɾ ˈalɜhˌant lˈiːbɛslˌiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə d??ç das kˈyːlɪɡə nˈaxtblaʊ hˈɪn . 
dɑːfˈɔn fˈyːltə zɪç ˌaʊx ˈɔtoː nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt . 
ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ diː vˈɔɾtə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als flˈatɾə fɔn deːn fˈiːlən nˈaxtɪɡˌalən , vˈɛlçə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˌaʊs ˈaŋɜ ʊnt ɡəbˈyʃən diː rˈaɪzəndən ˈanflˌøːtətən , ˌaɪnə fˈɔɾtsɪŋənt ˈɪmɜ nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʊnt iːm vˈaɾt vˈoːl dɑːbˈaɪ , dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç diː tsˈiːɾlɪçən tˈøːnə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn deːn zˈɪn ˌyːbɜzˈɛtsən , vˈɛlçɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən am bəhˈɑːklɪçstən klˈaŋ .  
zoː kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈɑzɪɡə ˈanhˌøːə hɪnˈyːbɜ , ʊnt diː ɡɾˈoːsə frˈaɪə rˈaɪksstat frˈaŋkf??t lˈɔøçtətə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈɪçtɜn fɔn bˈaɪdən mˈaɪnuːfɜn hɛrˈaʊf . 
ˈɔtoː hˈiːlt ˌyːbɜrˈaʃt zˌaɪnən ɡˈaʊl ˈan . 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛŋə fɔn hˈɛlən fˈɛnstɜn hˌatə dɛɾ rˈɪtɜzˌoːn , aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ bˈ??k ɛɾvˈaxzən , nɔx nˈiːmɑːlən bˈaɪaɪnˌandɜ ɛɾblˈɪkt , ʊnt jˈeːmeːɾ zɪç diː hˈɔøzɜ ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuːrˈyktsˌoːɡən , jˈeːmeːɾ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als zˈeːə ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ kˈʊnstɾaɪkstən ʊnt fˈɛstlɪçstən ɛɾlˈɔøçtʊŋən , vˈɛlçə ɛs nˈuːɾ jeː aʊf ˈeːɾdən ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
teːbˈaldoː vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an deːm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡənˈɔsən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˈɑː , hˈɛɾ , diːs ɪst diː vˈɛltbeːrˌyːmtə ʃtˈat frˈaŋkf??t , ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , mɪt miːɾ hɪnˈaɪntsuːrˌaɪtən , ʊnt maɪn hˈaʊs dɑːdˈ??ç tsuː ˈeːrən , das iːɾ ɔøç als mˌaɪnən ɡˈast ɛɾtsˈaɪkt , zˈɔlt iːɾ vˈoːl nɔx vˈʊndɛɾfˌɔlərə ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçərə dˈɪŋə tsuː zˈeːn bəkˈɔmən . «  
ziː rˈɪtən dɑːrˈaʊf an tsˈiːɾlɪçən ɡˈɛɾtən ʊnt ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn dˈiːsaɪts dɛɾ tˈoːrə foːɾbˈaɪ . 
mˈaɪst vɑːɾ ɪn deːn ɡəbˈɔødən fˈiːləs lˈɪçt ; 
ʊnt zˈaɪtənklˌaŋ ʊnt zˈɪŋən ʊnt das ɡətˈøːn tsuːzˈamənɡəʃtˌɔsnɜ bˈɛçɜ hˈaltə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊx fˈʊŋkəltə ɛs d??ç tsˈiːɾlɪçə ɡˈɪtɜ ˌaʊs mˈançən bˈoːɡənɡˌɛŋən ʊnt hˈoːən lˈaʊbən fɔn ɡˈɔldnəm kˈɛɾtsənʃˌaɪn tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , ʊnt nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ lˈiːs zɪç fɔn dɑː hɛrˈyːbɜ das jˈuːbəln frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾnˈeːmən . 
ˈɔtoː mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪə ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː tˈɑːtən zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ tˈeːbaldˌoːs rˈuːf diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈɔɾflyːɡəl lˈaŋzɑːm fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt man rˈɪt d??ç das vˈiːdɜhˌaləndə , ɡəbˈɔɡnə tˈɔɾɡeːvˌœlp viː ɪn ˌaɪnə bˈ??k hɪnˈaɪn , vˈɛlçəs ˌaʊx ˈɔtoː tsuː ˈanfˌaŋ ɡlˈaʊptə , bɪs ɛɾ jˈɛnzaɪts ɪn diː lˈaŋə ɛɾlˈɔøçtətə ɡˈasə hɪnˈaɪnzˌɑː , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst bəɡɾˈɪf , das diː ʃtˈat zˈɛlbstən ˌaɪnə rˈiːzənɡɾˌoːsə bˈ??k ˈaʊsmˌaxə , dˌeːrən bˈyɾɡɜ dɔx vˈoːl mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔlts , vˈɛlçən ɛɾ bˈɪsvaɪlən fɔn hˈɛɾn hˈʊkh hˌatə ʃˈɛltən hˈøːrən , nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən mˈɔxtən .  
ˈɔtoːs ʃtɾˈaɪtɛŋst ʃˈɔøtə zoːˈeːbən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən blˈɛndəndən lˈɪçtstɾaɪfən , vˈɛlçə diː hˈɛlən fˈɛnstɜ ˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən ɡəbˈɔødəs ˌaʊs tsvˈaɪən ɡɾˈoːsən ɛɾkˈɛɾn aʊf diː ɡˈasə hɛrˈabvˌɛɾfən , dɑː zˈɑːɡtə teːbˈaldoː : » viːɾ zɪnt tsuːɾ ʃtˈɛlə , ˈɛdlɜ ɡˈast . « 
ʊnt ˌaʊs deːm ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊsflˌuːɾ hɛɾfˈoːɾ ˈaɪltən fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə dˈiːnɜ , ˌiːrəm hˈɛɾn , ʊnt aʊf dˈɛsən vˈɪŋk , deːm rˈɪtɜ zaɪn rˈoːs ˈaptsuːnˌeːmən . 
ˈɔtoː ʃpɾˈaŋ ˈɑdəlˌɪɡən ʃvˈʊŋəs lˈaɪçt ˌaʊs deːm zˈatəl , ʊnt als diː dˈiːnɜʃˌaft nɑːx deːn tsˈyːɡəln zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡɾˈɪf , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɡˈeːt nˈɪçt zoː lˈaɪçt , iːɾ hˈɛrən . 
deːn mˈuːs ɪç zˈɛlbstən ɪn deːn ʃtˈal fˈyːrən , ʊnt ˈapzˌatəln ʊnt ˈapʃtˌaŋən ʊnt ˈanhˌalftɜn , ˌaʊx iːm fˈʊtɜ fˈoːɾvˌɛɾfən , dɛn fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən lˈaɪdət ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . « 
dɛs hˈɛŋstəs lˈoːdɛɾndəs ˈaʊɡə , zaɪn hˈaʊəndɜ fˈɔɾdɜhˌuːf ɡˈɑːp tsˈɔøɡnɪs dˈɛsən , zoː zaɪn hˈɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt man lˈɔøçtətə deːm rˈɪtɜ nɑːx ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈalɡeːbˌɔødə fˈɔɾ , voːrˈɪn fˈiːl ˈɛdlə rˈɔsə an ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtən kɾˈɪpən ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈuːrən ˈalə ʃˈɔø tsuːzˈamən , als ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnɜ hˈɛŋst an dɛɾ hˈant zˌaɪnəs ˈeːɾnən hˈɛɾn d??ç diː hˈoːən ɡəvˈœlbə vˈiːɛɾnt ʊnt ʃtˈampfənt hˈɪnʃrɪt , ʊnt nˈuːɾ dɛs rˈɪtɜs ˈɛɾnstɜ tsuːrˈuːf iːn hˈɪndɜtə , ɪɾɡˈɛndvoː zˌaɪnə kɾˈɛftə ɪm kˈampf ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ fˈ??çtzɑːm ʃnˈaʊbəndən ɡənˈɔsən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
diː dˈiːnɜʃˌaft zˈɑːə zɪç nɑːx hˌalftɜkˈɛtən ˈʊm , deːn hˈɪtsɪɡən ɡˈast dɑːmˈɪt ˈantsuːlˌeːɡən , ˌɑːbɜ ˈɔtoː zˈɑːɡtə . 
» das hˈylfə nˈɪçts , lˈiːbə hˈɛrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋt zoː vˈas lˈaɪçt . 
vˌɛn ɪç ˈɛs hɪnɡˈeːɡən iːm zˈɑːɡə , blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈɪl . « 
 » rˈuːɪç , bˈ??ʃ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛŋst ʃtˈant viː aɪn lˈam , ʊnt ʃnˈoːbɜtə frˈiːtlɪç ɪn deːm hˈɑːfɜ , deːn iːm dɛɾ hˈɛɾ fˈoːɾʃˌytətə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ˈɔtoː mɪt teːbˈaldoː , vˈɛlçɜ zˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən bəzˈuːxəs am ˈaɪnɡˌaŋə ɡəhˈaɾt hˌatə , hɪnˈaʊf ɪn deːn zˈɑːl .  
ˈoːbən vɑːɾ ɛs tsvˈɪʃən deːn kˌɛɾtsənhˈɛlən vˈɛndən bˈʊnt ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪç , ʊnt fɔn mˈanɪçfˌaxɜ pɾˈaxt ɛɾfˈylt , dɛn ɛs vˈoːktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃənmˌɛŋə ˌʊntɜ deːn fˈaɪɜlˌɪçən bˈoːɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɑː ɛs ˈaʊs , viː ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə bˈyːnə , aʊf vˈɛlçɜ nɔx bˈʊntərə , vˈʊndɜlˌɪçərə ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ˈaʊsɡəʃmˌyktə ɡəʃtˈaltən iːɾ ʃpˈiːl tɾˈiːbən . 
man kˈɔntə ˈalsbalt bəmˈɛɾkən , das teːbˈaldoː dɛs fˈɛstəs kˈøːnɪç vɑːɾ , dɛn diː mˈɪndɜ ɡəˈeːɾtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪçən iːm mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡən bˈyklɪŋən ˈaʊs , diː fˈoːɾneːmstən , zoːvˈoːl frˈaʊən als mˈɛnɜ , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən fˈiːlə mɪt ɡˈyldnən rˌatshɜrənkˈɛtən , dɾˈɛŋtən zɪç bəɡɾˈyːsənt ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt nˈɑːmən zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das ɛɾ , dɛɾ vˈɪɾt , zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈaʊf . 
das ʃpˈiːl aʊf dɛɾ bˈyːnə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈalə ʃvˈiːk , ʊnt ʃˈiːn deːn vˈɪŋk dɛs ɡəbˈiːtəndən hˈɛɾn vˌeːɡən fˈɔɾtdaʊɜ ˌoːdɜ ˈaʊfhˌøːrən dˈeːmyːtˌɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , bɪs teːbˈaldoː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈast aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , mɪt pˈ??p??kˌɪsən bəlˈeːkt , ɡˌants fˈɔɾnə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , d??ç aɪn kˈɔpfnɪkən ɡˌants frˈɔøntlɪç fyːɾ das fˈɔɾtʃpiːlən ɛntʃˈiːt .  
nˈuːn zˈɑːə man , das ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˈaʊplatsəs aɪn rˈaɪçɡɛʃmˌyktɜ , pɾˈɛçtɪɡɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən lˈeːnzɛsəl zˈɑːs , mɪt fˈiːlən ɡˈɔldzɛkəln ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst mɪt ɡˈɔldnən lˈɛtɜn deːn nˈɑːmən plˈuːtʊs tɾˈɑːɡənt , viː baɪ deːn ˈaltən rˈøːmɪʃən hˈɛldən dɛɾ ɡˈɔt dɛs rˈaɪçtuːms ɡəhˈaɪsən vɑːɾ . 
dˌiːzəm nˈɛːɜtən zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈiːlfˌax fɛɾʃˈiːdnə ɡəʃtˈaltən , als dɑː zɪnt : pɾˈiːstɜ , hˈɔflɔøtə , ɡəlˈeːɾtə , zˈɛŋɜ , pˈɪlɡɜ , rˈɪçtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt bˈɑːtən mɪt deːn dˈeːmyːtˌɪçstən ɡəbˈɛɾdən ʊm zˌaɪnən ʃˈʊts . 
dan vˈaɾf ˌiːnən plˈuːtʊs nɑːx bəlˈiːbən vˈeːnɪç ˌoːdɜ fˈiːl fɔn deːn ɡˈɔldzɛkən tsˈuː , ʊnt ziː ɛmpfˈɑːlən zɪç , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtzɑːmən ɡərˈaɪmtən ʃpɾˈyçlaɪn ɪm mˈʊndə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ kɾˈiːksman , dɛɾ bˈɔøktə zɪç ɡˈɑːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç fˌɔɾ hˈɛɾn plˈuːtʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx :   » fyːɾ bˈɔølən zˈɪlbɜ , ɡˈɔlt fyːɾ blˈuːt ! 
hˈɛɾ , ɡˈiːp daɪn ɡˈuːt , zoː ʃlˈɑːk ɪç ɡˈuːt ! « 
hˈɛɾ plˈuːtʊs vɔltə ˈeːbən ˌaɪnə zˈɪnraɪçə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , dɑː fˈuːɾ hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən tsˈyɾnənt ɪn diː hˈøːə , ʃlˈuːk ans ʃvˈeːɾt ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
» dɛɾ bˈ??ʃ dˈɔɾt ʃˈɛndət zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ , ʊnt ɪç vˈɪls iːm aʊf zˌaɪnən kˈɔpf bəvˈaɪzən , fˈals ɛɾ das hˈɛɾts hat , miːɾ tsuː ʃtˈeːn ! «  
hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp ɛɾʃrˈɛkt blˈɪktə diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːn jˈʊŋən tsˈɔɾnɪɡən hˈɪn , vˌɛːrənt teːbˈaldoː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɪŋɡɾɪm diː ɡˈaʊklɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ jˈɑːktə , ˌiːnən diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃˈɛntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən fˈoːɾvˌaɾf , ʊnt deːn bəʃtˈyɾtstən aʊf ˈɪmɜ deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs ˌʊntɜzˈɑːɡtə . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ʃˈamroːt tsuː ˈɔtoː tsuːrˈyk , ʊnt bˈɑːt iːn mɪt deːn ɛɾlˈeːzənstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən vˈɔɾtən , ɛɾ zˌɔltə ɛs nˈɪçt aʊf iːn ʃˈiːbən , das jˈeːnəs pˈøːbəlɡˌeːtsyçt deːn rˈaɪçən kˈaʊfmansʃtˌant d??ç ˌaɪnə zoː ɛmpˈøːrəndə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn vˈafən tsuː ˈeːrən zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hɑːbə . 
fˌɔɾ dˌiːzən rˈeːdən vˈaɾt ˈɔtoː mˈɪlt ʊnt frˈoː , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts zoː ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən zˈaɪ , voːrˈaʊf man dɛn ˈɪnsɡeːzˌamt mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˈɪŋ , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɑːlə mɪt fˈyɾstlɪçɜ pɾˈaxt tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ .  
ˌɑːbɜ viː ɡlˈɛntsənt ˌaʊx diː lˈɪçtɜ fˈʊŋkəltən , viː vˈyɾtsɪç diː ʃpˈaɪzən dˈʊftətən , viː fˈɔørɪç ɛɾlˈɑːbənt diː bˈɛçɜ kɾˈaɪstən , ˈɔtoː kˈɔntə zɪç dɛs ɛɾˈɪnɜns an jˈeːnə tsvˈaɪ hˈɛːslɪçən rˈaɪmə nˈɪçt ɛntʃlˈɑːɡən . 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsvɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈɛdlən vˈɪɾt ɛmpfˈʊndən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡən , ɛɾ vˌɛɾdə hˈiːɾ fyːɾ das blˈuːt , vˈɛlçəs ɛɾ deːm ˈɛdlən hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəhˈaʊən hɑːbə , zoː pɾˈɛçtɪç bəvˈɪɾtət , ʊnt ɛmpfˈaŋə dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈɔlt fyːɾ blˈuːt , dɛn ˌɔp ɛs nˈuːn vˈaɪŋɔlt zˈaɪ , ˌoːdɜ meːtˈalɡɔlt , das ɡˈɛltə jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə ˈaɪnɜlˌaɪ . 
tsuːdˈeːm ʃvˈɪɾtə aɪn ˈeːvɪɡəs rˈeːdən fɔn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , fɔn ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈɪn ; 
jˈɑː , als teːbˈaldoː mɪt ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən , ʃˈiːn ɛs , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn kɾˈɔøtsuːk tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , vˈɛlçən kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts bˈalt bəɡˈɪnən vˌɛɾdə , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ lˈoːs , ˌɔp diː ɡənˈuːəsɜ mˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən vˈyɾdən , ˌoːdɜ diː vˌeːneːtiːˈɑːnɜ . 
dɑː vˈaɾt ɛs ɪn ˈɔtoːs ɡəmˈyːt , als ʃpɾˈʊdlə dɛɾ rˈoːtə vˈaɪn ˌaʊs kɾˈɪstlɪçən rˈɪteːrˌɑdɜn ɪn diː bˈɛçɜ , ʊnt als tɾˈɪŋkə man iːn hˈiːɾ mɪt lˈʊst , tsuːɾ vˈoːlʃmˌɛkəndən ˌaɾtsənˈaɪ . 
jˈɑː , iːm zˈɛlpst , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , ʃˈɛŋkə hˈeːɾdeːɡən ˈɪmɜ diː ɡˌɔltpoːkˈɑːlə fˈɔl , ʊnt zˈɑːɡə iːm ˌaʊs zˌaɪnəm tsɛɾhˈaʊənən ˈaɪzənkˌɔɾbə dˈʊmpf ɪns ˈoːɾ : » hast diːɾ deːn vaɪnkˈɛlɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈiːfən vˈʊndə ɡəˈœfnət , hast diːɾ daɪn ʃvˈɛləndəs lˈɑːɡɜ hˈiːɾ bərˈaɪtət , ɪndˈeːm duː mɪç aʊf maɪn ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ɡeːbˈɛtət hast ; mˈɑːk zaɪn , das ɛs nɔx ɡˈɑːɾ aɪn tˈoːtənlˌɑːɡɜ vˌɪɾt . « 
dɑː kˈɔntə ɛs ˈɔtoː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ; 
ɛs dɾˈeːtə zɪç ˈaləs viː ɪm hˈalbən vˈɑːnzɪn ʊm iːn hˈeːɾ . 
ʊnt zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt bˈɑːt teːbˈaldoː lˈaɪzə , iːn tsˈiːn tsuː lˈasən , ɛɾ mˈysə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˌyːbɜnˈaxtən , deːn ɡɾˈʊnt vˈɔlə ɛɾ iːm mˈɔɾɡən zˈɑːɡən . » ɪç bɾˈaʊxə iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən « , ˈantvɔɾtətə teːbˈaldoː zˈeːɾ bətɾˈyːpt , » dɛn ɪç vˈaɪs iːn ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt nˈuːɾ mˈɔɾɡən ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vˈiːdɜ , zˈɔnst mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , iːɾ fɛɾˈaxtət ˌaʊx mɪç . « 
 » zoː vˈɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ lˈeːpt , ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən , ʊnt hɑːbə ɔøç zˈeːɾ lˈiːp ! « zˈɑːɡtə ˈɔtoː . dɑːmˈɪt kˈystən ziː aɪnˈandɜ , ʊnt ˈɔtoː fˈyːɾtə , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ tˈeːbaldˌoːs ɡəlˈaɪtət , zˌaɪnən ʃˈɔøəndən , fɔm ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən hˈɛŋst d??ç diː dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsən ɪn ˌaɪnə nˈɑːə hˈɛɾbɛɾɡə hɪnˈaɪn .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈɔɾɡən zˈɑː ʃˌoːn hˈɛl ɪn diː fˈɛnstɜ , dɑː bɾˈax das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾlɔøtə ʊnt ˈaʊsrˌuːfɜ ɡəvˈaltzɑːm d??ç ˈɔtoːs fɛɾvˈɔɾnə tɾˈɔømə ; ɛɾvˈaxt , fˈuːɾ ɛɾ ʃnˈɛl ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt an diː ʃˈaɪbən , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , ɛs ɡˈeːə dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ɛɾ ˈɪnə , das dˌiːzəs bˈʊntə ɡəvˈɪɾ , vˈɛlçəs iːm zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈoːɾkˌɑːm , hˈiːɾ ˈeːbən diː rˈɛçtə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˈaʊsmˌaxə , vˈoːryːbɜ zɪç nˈiːmant fɛɾvˈʊndərə ; 
fˈiːlmˌeːɾ mˈysə jˈeːdɜmˌan ɪm ʃrˈɛkən ˈaʊffˌɑːrən , vˌɛn ɛs plˈœtslɪç tsuːɾ rˈuːə kˈɛːm , viː aɪn mˈylɜ fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʃtˈɔkən zˌaɪnɜ mˈyːlə . 
ˌaʊx bəɡɾˈɪf ɛɾ vˈoːl , das zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ , diː mˈeːɾstən an ɡɾˈøːsə deːm vˈaɪtɡəzˌeːənən bˈ??ɡzɪtsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , mɪt zˈeːɾ fˈiːləm tsˈaŋk ʊnt frˈiːdən , ʊnt tsˈɔɾn ʊnt lˈiːbɛsɡɾˌuːs ɪn deːn hˈɛɾtsən ʊnt aʊf deːn lˈɪpən tsuːzˈamənhˌɛŋən mˈystən . 
vɑːɾ jˈɑː dˈɛsən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛstə tɾˈaʊtvaŋən zaɪt ˌiːrɜ ɛɾbˈaʊʊŋ zoː fˈiːləs ˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt ɡˈɪŋ ɡəvˈiːslɪç nɔx mɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈɪnən ˈʊm ! 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈɔxtən vˈoːl fˈiːlə bˈɛɾtɑːs vˈaɪnən , ʊnt fˈiːlə vˈaltɜs zˈɪŋən , ʊnt fˈiːlə ˈaltə hˈɛɾn hˈʊkhs nɑːx ˌiːrən fˈɛɾnən zˈøːnən frˈɑːɡən ! 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vˈaɾt dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜsmˌan d??ç ˌaɪnən dˈiːnɜ tˈeːbaldˌoːs ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçɜ ˈiːm , fɔn deːm kˈaʊfhɜn dɑːtsˈuː ˈanɡəʃtˌɛlt , ˈalə zaɪn rˈaɪzɪɡəs ɡətsˈɔøk vˈoːl ɡəpˈʊtst ʊnt zˈɔnənblˌaŋk ɪns tsˈɪmɜ tɾˈuːk , ˌaʊx zɪç ɛɾbˈoːt , iːn tsuː vˈapnən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːə zɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪndˈeːm zɪç nˈuːn ˈɔtoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç nɑːx deːm hˈɛlən ɡəvˈafən ˈʊmzˌɑː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnɜ : » iːɾ mˈyst fɛɾtsˈaɪən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , das aʊf deːm kˈyːrɪs , ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə , aɪn klˈaɪnɜ flˈɛkən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɛɾ mˈɑːk fɔn ˈeːɾst jˈyŋst dɑːrˈaʊf ɡəʃpɾˈyːtəm blˈuːtə zaɪn , tsʊm vˈeːnɪçstən kˈɔmt ɛs miːɾ zoː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ vˌaɪl man iːn ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hat , ɪst rˈɔst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zɪç vˈoːl nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt , zˈoːlaŋə diː pɾˈɛçtɪɡə rˈystʊŋ zˈɛlbstən bəʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ , ˈɛdlɜ rˈɪtɜ , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . « 
 » nˈaɪn , ɡˈʊtfrɔønt , ɛsɪst nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt « , viːdɜhˈɔltə ˈɔtoː lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç , ʊnt ʃtˈarən blˈɪkəs aʊf deːn kˈyːrɪs ʃˈaʊənt , dɛn ɛɾ ɛɾkˈantə vˈoːl hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːts blˈuːt , das ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəʃpɾˌyːt zaɪn mˈʊstə , als ɛɾ zɪç baɪm fɛɾbˈandə ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəbˌɔøkt hˌatə . 
nˈuːn kˌɑːm iːm diː ɡˈantsə rˈystʊŋ ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈɔɾ , ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst , ziː ˌyːbɜhˈaʊpt vˈiːdɜ ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt ʃˈɪktə deːn dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə an teːbˈaldoː fˈɔɾt . 
ɛɾ hɑːbə ʃˈoːn ˌaɪnən , dɛɾ iːn vˈapnə , ʊnt vˈɔlə ɪn kˈ??tsəm nˈaxkɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ an kˈaɪn vˈapnən tsuː dˈɛŋkən . 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɛɾhˈɪtst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , viː aɪn ˈeːdəlʃˌɔøəs rˈoːs an deːm hˈaɾnɪʃ foːɾbˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːm jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːə kˌɑːm , ɡəʃˈɑː ɛs , ʊm mɪt ˈalən kˈyːnstən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn lˈeːrən dɛɾ ˈaltən knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntzˈɪnən kˈɔntə , an deːm blˈʊtflɛkən tsuː rˈaɪbən ʊnt tsuː pˈʊtsən , zɪç ˈɪmɜmˌeːɾ dɑːdˈ??ç ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , viː ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç zaɪn bəʃtɾˈeːbən zˈaɪ . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈaʊs ! « zˈɔøftstə ɛɾ dan , ʊnt ʃrˈɪt nɔx ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ʊnt hˈɛɾtsbɛtɾˌyːptɜ ʊmhˈɛɾ .  
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm nˈeːbənɡəmˌax aɪn lˈaʊtəs ʃpɾˈɛçən , aɪn ʃˈɛltən ʊnt fɛɾvˈynʃən , das ʃnˈɛl d??ç zˌaɪnə zˈɪnə dɾˈaŋ , vˌaɪl fɔn vˈafənʃtˌykən diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː deːm ˈaɪɡnɜ mˈɪshɑːktən , ʊnt zɪç nˈɪçt rˈɛçt vɔltən ˈanlˌeːɡən lˈasən . 
ɪm vˈʊnʃə , deːn vˈɪrən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs hˈaʊptəs , deːn ʃmˈɛɾtshaftən ʃlˈɛːɡən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntflˈiːən , rˈiːs ˈɔtoː ˈʊnɡəʃtˌyːm diː tˈyːɾ ˈaʊf , aɪn hˈalp ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈɪtɜ tɾˈɑːt iːm ˈeːbən zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə blˈiːbən aɪnˈandɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːn , vˌaɪl ˈɔtoː ˈalsbalt zˈɑː , das ɛɾ deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈeːɡnɜ fˈɔlkoːs fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , deːn ɡɾˈɑːfən ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk , fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ deːn jˈyŋlɪŋ , deːn tsˈɔøɡən zˌaɪnəs kˈampfəs ʊnt zˌaɪnəs ˈʊnfˌals , tsuː ɛɾkˈɛnən ʃˈiːn . 
man fɛɾʃtˈɛndɪçtə zɪç bˈalt , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪtəl ɡənˈuːk , ɔøç tsuː vˈynʃən , das iːɾ miːɾ ɪm fˈalən fˌɔɾ deːn vˈafən dɛs frˈɛnkɪʃən frˈaɪhɜn ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən mˈœçtət . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɛːə ɪç ɛs fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , vˌɛn iːɾ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈabɾiːlə ˌiːrən rˈɪŋ viːdɜɛɾkˈɛmpftət , ʊnt ˌɔp ˌaʊx , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən ɪst , zoː vˈaɪs dɔx nˈiːmant , vˈas iːm bəfˈoːɾʃtˌeːt , ɪm ˈyːbəln zoːvˈoːl , als ɪm ɡˈuːtən ; 
ɡlˈyk ˈalzoː aʊf diː fˈɑːɾt ! 
ɛs kˌan zɪç ˈaləs nɑːx ˈɔøɜn hˈɔfnʊŋən fˈyːɡən . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈeːpt ˈaxt , viː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛs miːɾ ɛɾɡˈeːt . 
ɪm ɡɾˈɪm ˌyːbɜ jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbənt hˌatə ɪç ɛs fɛɾʃvˈoːrən , mˌaɪnə ʃvˈaɾts ʊnt zˈɪlbɜnə ˈadlɜrˌystʊŋ jeː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəlˈoːpt , zoː lˈaŋə ˈoːnə hˈaɾnɪʃ tsuː ɡˈeːn , bɪs ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪdən mˈœçtə , deːn ɪç ˌaɪnəm rˈɪtɜ , zˈɛlpst ˈʊnɡəpˌantsɜt , ˈapɡəvˌɔnən hˌɛtə . 
das ɪst miːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas maɪn vˈiːdɜzˌaxɜ fyːɾ fɛɾflˈʊxtə bˈɪnzənstˌɛnɡəl tsuː ɡlˈiːdɜn ɡəhˈɑːpt hat ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ɪn ˈaɾm , nˈɪçt ɪn bˈaɪnʃiːnə hɪnˈaɪn , diː klˈaɪnən pˈantsɜhˌantʃyːlˌaɪn hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˌaʊs ˈɛɾɡɜ d??ç diː ʃˈaɪbən ɡəʃmˈɪsən , ʊnt ˌaʊx bɾˈʊst ʊnt rˌykənhˈaɾnɪʃ vɪl nˈɪɾɡɛnts tsuːzˈamənʃlˌiːsən . « 
vˈɪɾklɪç ʃpɾˈaŋən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛs rˈɪtɜs ˈʊnvˌɪlɪɡən bəvˈeːɡʊŋən vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃnˈɑːlən dɛɾ hˈalp ˈanɡəlˌeːktən rˈystʊŋ , ʊnt viː tsvˈaɪ knˈapən hˈɛɾtsʊtɾətən vɔltən , deːn ʃˈɑːdən tsuː bˈɛsɜn , vˈiːs ziː ˈaɾçɪmbˌalt ˈʊnvˌɪlɪç tsuːrˈyk , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs . 
ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə mˈyːə . 
ʊnt das ʃlˈɛçtə ɡətsˈɔøk miːɾ fɔm lˈaɪbə tsuː ʃˈafən , bɪn ɪç alˈaɪn mˈanəs ɡənˈuːk . « 
dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ ʃnˈɑːlən ʊnt rˈiːmən fɔlˈɛnts fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt vˈaɾf diː vˈafən zoː ɡəvˈaltɪç aʊf deːn bˈoːdən , das nˈɛːɡəl ʊnt hˈɛftə klˈɪŋənt hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋən . 
vˈeːmyːtˌɪç ʃˈaʊtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç nɑːx zˌaɪnən ʃvˈaɾtszɪlbɜnən vˈafən hˈɪn , diː ɪm vˈɪnkəl lˈɑːɡən , ʊnt fɔn ˈɔtoː lˈaɪçtlɪç an deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈadlɜhˌɛlmə vˈiːdɜ ɛɾkˈant vˌ??dən , ʊnt zˈɑːɡtə : » als ɪç ɔøç fˈyːɾtə , dɑː vɑːɾ ɪç nɔx aɪn kˈɛɾl ! 
nˈuːn fˈɪnt ɪç am ˈɛndə nˈɪmɜmˌeːɾ aɪn ɡətsˈɔøk vˈiːdɜ , das rˈɛçt tsuː mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn pˈast . «  
ˈɔtoː mˈʊstə dɑːbˈaɪ an diː ʃˈɔø ɡədˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zˌaɪnə zˈɪlbɜrˌystʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈaɾçɪmbˌalt : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , viːɾ fˈɪndən ʊns vˈoːl tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə , ʊnt kˌœnən aɪnˈandɜ lˈaɪçtlɪç ˌaʊs dɛɾ nˈoːt hˈɛlfən . 
vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾʃvˈoːrən hˈɑːpt , ˈɔøɜn hˈaɾnɪʃ vˈiːdɜ tsuː tɾˈɑːɡən , hˈɑːp ɪç dɑː dɾˈɪnən ˌaɪnən lˈiːɡən , deːn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈɑːɡən mˈɑːk , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ɪç ɔøç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾtsˈɛːlən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt aʊf ˈeːrə kˈaɪnə , diː deːm ɡəvˈafən ʃˈandə mˈaxən . « 
 » iːɾ zˈeːt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , jˈʊŋɜ dˈeːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɾçɪmbˌalt mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln . » nˈuːn ɡˈuːt dˈɛn « , rˈiːf ˈɔtoː , » zoː lˈast ʊns tˈaʊʃən . « 
 » tˈɔp « , ʃpɾˈɑːx ˈaɾçɪmbˌalt . 
» ɪç dˈɛŋkə , ˌʊnzrə hˈaɾnɪʃə pˈasən ʊns aɪnˈandɜ , dɛn viːɾ zɪnt ˈalə tsvˈaɪ fɔn ˈaltəm , hˈoːxdˌɔøtʃəm hˈɛldənvˌʊxs . « 
dɑː vɑːɾ diː zˈɪlbɜrˌystʊŋ bˈalt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
jˈeːdəm dɛɾ bˈaɪdən rˈɪtɜ hˈalf ˌaɪnɜ fɔn ˈaɾçɪmbˌalts knˈapən , ʊnt bˈalt ʃtˈandən ziː fɛɾvˈandəlt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌaʊs deːm mˈɪldən lˈɔøçtən dɛs zˈɪlbɜhˌɛlməs ˈaɾçɪmbˌalts tɾˈɔtsəndəs ˈantlˌɪts , ʊnt deːm dɾˈɔøəndən ˌadlɛɾviːzˈiːɾ ˈɔtoːs blˈyːəndə , fˈast jˈʊŋfrɔølˌɪçə tsˈyːɡə hɛɾfˈoːɾblˌɪkənt . 
dan ʃrˈɪtən ziː nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən das ɡəmˈax ʃtˈaɾktøːnənt aʊf ʊnt ˈap , tsuː pɾˈyːfən , viː ˌiːnən diː nˈɔøən ʃtˈ??mɡeːvˌandə bəhˈɑːktən , ʊnt bˈaɪdə dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ʃˈytəltən ziː zɪç diː bəˈɛɾtstən hˈɛndə , ʊnt lˈiːsən deːn tˈaʊʃ ɡˈɛltən ; 
voːbˈaɪ zɪç ˈaɾçɪmbˌalt rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən frˈɔøtə , das nˈuːn dɔx diː ˈadlɜrˌystʊŋ deːm tsˈiːɾlɪçən fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾm mˈaxən vˌɛɾdə . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈaɾm mˈaxt iːɾ iːm aʊf ˈalən fˈal , hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən ; 
dɑːfˈyːɾ bˈyɾkt miːɾ ˈɔøɜ hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt ˈɔøɜ ɡˈantsəs kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈadlɪɡəs vˈeːzən . « 
zoː ʃˈiːdən ziː nˈuːn als zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə : ˈaɾçɪmbˌalt , ʊm zˌaɪnə rˈɔsə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt tsuː rˈystən ; 
ˈɔtoː , ʊm deːn jˈʊŋən kˈaʊfhɜn mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən bəzˈuːxə tsuː ɛɾfrˈɔøən .  
ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , rˈaɪç ˈanɡəfˌyltən hˈandəlsɡˌeːvœlbə ʃtˈant dɛɾ rˈaɪçə teːbˈaldoː , fˈiːlə ʃrˈaɪbɜ ʊnt dˈiːnɜ ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn bˈoːtən ʊnt kˈɔøfɜn , voːbˈaɪ ɛs zˈɛltzɑːm ˈantsuːzˌeːn vɑːɾ , viː ɛɾ tˈaɪls deːm ɡˈantsən tɾˈaɪbən , ˈapfˌɛɾtɪɡənt ʊnt d??ç vˈɪŋkə fɛɾtˈaɪlənt , als aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ fˈyːɾst fˈoːɾʃtˌant , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪɾɡɛnts vˌoː ɛs nˈoːt tˈɑːt , hˈant ˈantsuːlˌeːɡən fɛɾʃmˈɛːtə , jˈɑː bˈɪsvaɪlən zˈɛlpst diː ˈɛlə tsʊm ˈapmˌɛsən kˈœstlɪçɜ ʃtˈykə tˈʊx ɛɾfˈastə . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə bəɡɾˈɪfən , dɑː vˈaɾt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɔtoːs ɡəvˈɑːɾ , ˈoːnə iːn tsvɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜsmˌan ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ am ˈaɪnɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːn hˌatə , nˈɑːm ɛɾ zɪç dɔx ɪn dɛɾ zˈɪlbɜʃvˌaɾtsən ˈadlɜrˌystʊŋ ɡˌants fɛɾvˈandəlt ˈaʊs , ʊnt hˌatə nɔx ˈoːbənˌaɪn deːn hˈɛlmst??ts hɛrˈʊntɜɡəlˌasən . 
ˌɑːbɜ teːbˈaldoː ʃˈoːs dˈeːmʊŋˌeːaxtət lˈiːbeːfˌɔl aʊf iːn tsˈuː , viː ɛs das ˈaɪzən aʊf deːn mˈaɡnɛtʃtˌaɪn tsuː tˈuːn pflˈeːkt , vˌaɪl ˈaləs rˈɪtɜlˌɪçə ɡəvˈafən aɪn mˈaɡnɛtʃtˌaɪn fyːɾ das ˈaɪzən ɪn dɛs jˈʊŋən kˈaʊfhɜn ɡəmˈyːtə vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə : » ʃtˈeːt ɔøç ˈɪɾɡənt vˈas tsuː dˈiːnstə , maɪn kɾˈiːɡɾɪʃ hˈoːɜ dˈeːɡən ? 
iːɾ zˈɔlt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn bədˈiːnt vˌɛɾdən . « 
dɑː ʃlˈuːk hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən das viːzˈiːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt teːbˈaldoː rˈiːf , ˌaɪnən ʃrˈɪt ɪm hˈalbən ʃrˈɛkən tsuːrˈyktɾˌeːtənt : » 
ˈoː ɡˈɔt , viː zˈaɪt iːɾ zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ nɔx , als iːɾ ɡˈɛstɜn vɑːɾt ! 
ʊnt mˈuːs ɪç nˈuːn ˈeːbən jˌɛtst fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːn , mɪt dɛɾ ˈɛlə ɪn dɛɾ hˈant ? « dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ das tsˈiːɾlɪçə kˈaʊfmansɡərˌɛːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , das ɛs ɪn fˈiːlə ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
dˈiːvaɪl ɛs nˈuːn ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ɡˈɔlt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , mˈaɪntən ˈalə dˈiːnɜ , das kˈœnə nˈuːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəʃˈeːən zaɪn . 
diː mˈeːɾstən lˈiːfən hˈɛɾtsuː , hˈuːbən diː ʃtˈykə ˈaʊf , zˈuːxtən tsuːzˈamən , vˈas fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktən ˈaɾbaɪt ˈapɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən ˌiːrəm hˈɛɾn tɾˈœstənt ʊnt hˈylfsfɛɾtˌɪç , man kˈœnə das kˈɔstbɑːrə vˈɛɾktsɔøk vˈoːl bˈalt vˈiːdɜ ˈɪnstant zˈɛtsən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm fɔn ˌiːrən vˈɔɾtən nˈɪçts , zˈɔndɜn tsˈoːk deːn rˈɪtɜsmˌan ˈaɪlɪç mɪt zɪç diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈaʊf .  
ˈanɡəlˌaŋt mɪt zˌaɪnəm ɡˈastə ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən , ˈapɡəlˌɛɡnən ɡəmˈax , fˈastə teːbˈaldoː dɛszˈɛlbən bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən , bˈɔøktə zɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ˈantlˌɪtsə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ˈoː ʊm ɡˈɔt , ˈɛdlɜ hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , vˈɔlət ɛs miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , das ɪç als ˈɔøɜ knˈap , ˌoːdɜ rˈaɪtɜsmˌan , ˌoːdɜ als vˈas iːɾ zˈoːnstən mˈœkt , nˈuːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə bəvˈafnət ʊnt ʃtɾˈaɪtfɛɾtˌɪç mɪt ɔøç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊstsˌiːən dˈaɾf ! « 
ˈɔtoː zˈɑː iːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt fˈyːɾtə iːm frˈɔøntlɪç zaɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ tsuː ɡəmˈyːt , ʊnt zaɪn ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs , ʊnt viː iːn diː ʃtˈɛɾnə aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn pfˈɑːt ɡəvˈiːzən hˌɛtən , als ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən dˈɛŋkə . 
 » zˈɑːkt das nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman hˈɛftɪç , » ɪç bɪn aɪn mˈiːlanəsɜ fɔn ɡəbˈ??t , ʊnt ɛs hˌɑːbən vˈoːl ʃˌoːn dˈɔøtʃə ʃˈɪldə , jˈɑː zˈɛlpst kˈaɪzɜlˌɪçə vˈafən ɛɾpɾˈoːpt , das ˌʊnzrə bˈyɾɡɜʃvˌeːɾtɜ tsuː hˈaʊən fɛɾʃtˈeːn . 
ɛsɪst nɔx zoː ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈaltən rˈøːmɜvˌeːzən ɪn ˈʊns , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
jˈɑː , ˌaʊx diː ɡənˈɔsən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən mˈɑːləs mˈyst iːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ nɑːx deːn tɾˈɔknən vˈɔɾtən ˌiːrəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃpɾɛçəns bəˈ??taɪlən . 
ɪç hˌatə zˈɛlpst mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ dɑːrˈan , zˈɑːət iːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ mˈeːɾ , vˌaɪl iːɾ ɛs mˈɪsfɜstˌandət , als vˌaɪl ɪç ɛs hˌɛtə mˈɪsfɜʃtˌeːən kˈœnən . « 
 » das tˈɑːt ɪç ˈeːbən nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » nˈuːɾ vˌaɪl zoː fˈiːl fɔn pɾˈaɪs ʊnt vˈɑːrə ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , kˌɑːm ɛs ɪn mˌaɪnən ɛɾhˈɪtstən zˈɪn , als zˈaɪə fˈɛst ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ ˌaʊx blˈoːs vˈɑːrə , ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs zˈaɪ hˈeːɾdeːɡəns blˈuːt . 
dɑː mˈʊst ɪç fˈɔɾt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɑːk ɪç ɔøç das zoː hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɪç nˈuːn klˈyːɡɜ vˌɔɾdən bɪn , ʊnt vˈoːl vˈaɪs , das iːɾ miːɾ deːn tˈɔlən vˈɑːn fɛɾtsˈaɪht , lˈiːbɜ teːbˈaldoː . 
ɡˌeːɡən ˈal diː lˈɔøtə hˈɑːp ɪç nˈɪçts . « 
 » iːɾ tˈɛːtət ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ . 
» zˈeːt , ɛs klˈaɪdət jˈɑː ɡˈɔt diː bˈɔømə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən ˈal ɪn fɛɾʃˈiːdnəs ɡəvˈant , ʊnt zɪnt dɔx ˈal mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːfrˈiːdən , ʊnt ʃmˈykən ˈaɪnmˌyːtɪç deːn vˈalt . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx jˈeːnə lˈɔøtə ʃmˈykən deːn ɡɾˈoːsən vˈalt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt rˈɛçt ˈeːɾzɑːm ˈaʊs . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das ziː ɛɾkvˈɪkəndən ʃˈatən ˈaʊsbɾˌaɪtən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ziː ʃtˈeːn ˌaʊx deːm blˈɪtsə ɡˈɑːɾ ʃtˈanthaft ʊnt fˈɛst , vˌɛn ɛs diː tsˈaɪt ɛɾhˈaɪʃt . 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ˌiːnən tsuː ɔøç ɪst , das ˌiːrə vˈɔɾtə aɪn kˈaʊfmans ˌoːdɜ ʃˈɪfɜrˌœklaɪn ˈantsˌiːn , diː ˈɔøɜn aɪn blˈaŋkəs vˈafənklˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç dɾˈaʊf fɛɾʃtˈeːət , kˈɛnət diː tɾˈɛflɪçən , ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən lˈaɪçt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç ˌaʊs bˈaɪdən hɛrˈaʊs . 
fɛɾˈaxtət miːɾ ˈalzoː diː kˈaʊfhɛrən nˈɪçt , ʊnt mɪç nɔx fˈiːl mˈɪndɜ , dɛɾ ɪç ɡˈɑːɾ ˌyːbɜɡˈeːn vɪl fɔn ˌiːnən tsuː ˈɔøç . « 
 » lˈiːbɜ teːbˈaldoː « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » dɑːfˈɔn lˈast dɔx ˈap . 
iːɾ zˈaɪt ˈɛltɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˌaʊx vˈoːl , als ɪç . 
viː zˈɔlt ɪç dɛn ˈɔøɜ rˈɪtɜsmˌan ʊnt fˈyːrɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɔøç ˈaləs ɛɾzˈɛtsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas iːɾ hˈiːɾ fˈiːl rˈaɪçəs fɛɾlˈiːɾt ? « 
 » nˈuːn , vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ bɪn « , lˈɛçəltə teːbˈaldoː , » vˈɛːrə das ˌyːbɜlˈeːɡən jˈɑː mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈaxə . « 
 » tsuːdˈeːm « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » hɑːbə ɪç ɔøç zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt ɛs zˌɔltə miːɾ dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈeːən , dˈɑfɜn 
iːɾ ˈɪɾɡənt ʃˈɑːdən nˈɛːmt ; 
ʃˈɑːdən ˌɑːbɜ nˈɛːmt iːɾ ɡəvˈiːs , dɛn iːɾ hˈɑːpt vˈoːl nɔx kˈaʊm fˈiːl ʃnˈaɪdəndə vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ɡəʃvˈaɪɡə das iːɾ ziː tsuː fˈyːrən vˈystət . 
teːbˈaldoː zˈɑː iːm mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən lˈɛçəln , viː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʃpˈɔtənt , ɪn diː ˈaʊɡən , dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnə nˈɑːə tˈyːɾ ˈaʊf , d??ç vˈɛlçə ˌaɪnə kˈamɜ fˈɔl ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ pˈantsɜhˌɛmdən , pˈɪkəlhˌaʊbən , ˈaɾmbɾystə , tˈaɾtʃən ʊnt ʃtɾˈaɪtɛkstə zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
 » ɛsɪst nˈuːɾ ɡəvˈafən fɔn rˈaɪzɪɡən , nˈɪçt fɔn rˈɪtɜn « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » ˌɑːbɜ ɡˈuːt tsuː fˈyːrən vˈaɪs ɪç ˈɛs . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɾmbɾʊst fɔn dɛɾ vˈant , ʃpˈantə ziː zˈeːɾ kɾˈɛftɪç , lˈeːktə deːn bˈɔltsən ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən . 
» deːm ˈastlɔxə dɛs ˈaltən ˈaɪçbaʊməs dˈɔɾtən ɡˈɪlt ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt nɑːx kˈaʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm tsˈiːlən ʃvˈɪɾtə diː zˈeːnə , ʊnt flˈoːk dɛɾ bˈɔltsən ɪn das fˈɛɾnə tsˈiːl hɪnˈaɪn , das nˈuːɾ diː bˈʊntən fˈeːdɜn , nɔx fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃˈʊsəs tsˈɪtɛɾnt , dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
ʃnˈɛl hˌatə dɑːrˈaʊf teːbˈaldoː ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst tsuːɾ hˈant , ʊnt tɾˈɑːf aɪn ɡˈuːtəs pˈantsɜhˌɛmt zoː tˈyçtɪɡən ʃvˈʊŋəs , das diː rˈɪŋə klˈɪrənt ʊnt ɡəʃpɾˈɛŋt aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜrˌasəltən . 
» vɔlt iːɾ mɪç mˈɪtnˌeːmən ? « frˈɑːktə ɛɾ dɑːrˈaʊf mɪt frˈɔøntlɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ . » ˈaɪ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ : » ɪç zˈeː , iːɾ zˈaɪt ɪn vˈafən frˈɪʃ ʊnt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə frˈɔødɪç . 
vˌoː ɡˈɛːbs vˈoːl ˌaɪnən bˈɛsɜn rˌaɪzeːɡeːzˈɛlən aʊf ˈalɜ vˈɛlt ? 
ˌɑːbɜ teːbˈaldoː , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ teːbˈaldoː , mɪt deːn ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən vˌɪɾt ɛs jˈɑː dˈɛnɔx nˈɪçts , dˈiːvaɪl iːɾ nˈɪçt ˈeːbənbˌyɾtɪç zˈaɪt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ nˈuːn nˈiː tsʊm rˈɪtɜsmˌan ɛɾvˈaxzən mˈœkt , vˈas vɔlt iːɾ dan ˈʊnnˌøːtɪç maɪn knˈapə zaɪn ? 
« » zoː lˈast mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fyːɾ ˈɔøɜn rˈaɪzɪɡən ɡˈɛltən « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ . 
» ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , viː iːɾ mˈaɪnt . 
jˈʊŋkhɜn rˈaɪtən nɑːx ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən , bˈyɾɡɜjˌyŋlɪŋə rˈaɪtən nɑːx zˈiːɡs ʊnt bˈyɾɡɜkɾˌɛntsən ˈaʊs . 
vˌɛn ɪç mɪt ɔøç dɛs kɾˈiːks ɛɾfˈɑːrənhˌaɪtən ɡəzˈaməlt hɑːbə , ʊnt mˈaɪlants hˈeːɾbanɜ miːɾ fˈɔlkt tsuː lˈʊst ʊnt ɡəvˈɪn ˌyːbɜ ˈalə iːtˈɑlɪʃən fˈyːɾstən ʊnt hɛɾtsˈoːɡə hɪnˈaʊs , dɑː lˈɛst zˈɪçs dɛɾ ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . « 
 » ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfrˈɛmdʊŋ , ʊnt ɡlˈaɪç vɑːɾ diː fˈɪnstɾə ɡlˈuːt ɪn tˈeːbaldˌoːs ˈaʊɡən vˈiːdɜ fɛɾvˈeːt , ʊnt aɪn ɡˈantsɜ mˈaɪənhˌɪməl fɔn ʃˈɛɾts ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt lˈɛçəltə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
nˈuːn ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ zˌaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən frˈɔønt tsuː ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən frˈyːmɑːlə hɪnˈap , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːɡ ɪn ʃmˈaʊs ʊnt fˈɛstlɪçkˌaɪt , voːbˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ dɛɾ kˈaʊfhɛɾ tsuː vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən ˈapɡərˌuːfən vˈaɾt , ʊnt ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tsuː bətɾˈaɪbən ʃˈiːn , zoː das ˈɔtoː ʃˌoːn fˈast tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɪŋ , ɛs zˈaɪə mɪt deːm hɪnˈaʊstsˌiːən als rˈaɪzɪɡɜ nˈuːɾ aɪn lˈʊstɪç kˈɛkəs rˈeːdɛʃpˌiːl ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ am ˈɑːbənt , als teːbˈaldoː deːn rˈɪtɜ ɪn aɪn kˈœstlɪçəs ʃlˈafɡəmˌax fˈyːɾtə , dˈiːsmɑːl baɪ iːm tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , hˌatə ɛɾ iːm ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ : » mˈɔɾɡən , ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən ! 
ˌaɪnən ˈanvˌalt mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hˈɑːp ɪç ʃˌoːn bəʃtˈɛlt . « 
ʊnt als ˈɔtoː ɪn dɛɾ frˈyːən dˈɛmərˌʊŋ baɪ zˌaɪnəm hˈɛŋstə vɑːɾ , ʊnt iːn zˈatəltə ʊnt ˈaʊfʃtˌaŋtə , ɡˈɪŋ iːm aɪn ʃmˈʊkəs rˈaɪzɪɡɜ flˈɪŋk tsuːɾ hˈant , deːn ɛɾ ˈeːɾst dɾˈaʊsən , dɑː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈɔldɡɛlbən pˈoːlakən ʃvˈaŋ , fyːɾ teːbˈaldoː ɛɾkˈantə . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə , fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈaxənt , diː hˈant , ʊnt tɾˈɑːptən mˈɪtˌaɪnandɜ lˈʊstɪç tsuː deːn tˈoːrən hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt diː zˈɔnə frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç , viː diː jˈuːɡənt dɛɾ bˈaɪdən rˈaɪzəndən , ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔøçtən bəɡˈan .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
vˌɛːrənt nˈuːn ˈɔtoː ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt hɪnˈaɪn rˈɪtən , diː ɡɾˈɛntsən dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs bərˈaɪts ˌyːbɜflˈoːɡən hˌatən , mɪt deːn lˈɔøtən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ mˈʊndaɾt fɛɾkˈeːrənt , ʊnt mˈançəs lˈʊstɪɡə , mˈançəs ˈɛɾnstaftə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm bˈʊntən vˈɛksəl ɛɾlˈeːptən , zˈɑː ɛs aʊf dɛɾ ˈaltən bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən am dˈoːnaʊstɾˌant ɡˈɑːɾ ˈandɜs ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊsɜ hˈɛɾn hˈʊkh ʊnt bˈɛɾtɑː nɔx aɪn dɾˈɪtɜ ˈɪnvoːnɜ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaxtə ˈeːbən das lˈeːbən dˈɔɾtən nɔx fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ hˈɛɾ hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːt , dɛɾ zɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈʊndə ɡəˈaɪlt hˌatə , tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt dˈɛsən lˈaɪp nˈuːn fɔn dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən ˈanʃpˌanʊŋ ɪn dˈɛstoː tˈiːfərə ʊnt fˈiːbɜhˌaftərə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ˈʊnvˌaɪt fɔn dɛɾ ˈaltən vˈafənhˌalə , dɾˈɪnən hˈɛɾ hˈʊkh tsuː hˈaʊzən pflˈeːktə , lˈɑːk rˈɪtɜ hˈeːɾdeːɡən , dɑːmˈɪt bˈɛɾtɑː nɑːx iːm zˈeːən kˈœnə , ˈoːnə dɔx deːn ɡɾˈaɪzən ˈoːm ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaxt tsuː lˈasən . 
hˈɛɾ hˈʊkh ʊnt bˈɛɾtɑː bədˈ??ftən ɛs ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən , zɪç ˌan1aɪnˈandɜ tsuː tɾˈœstən , dɛn hˈeːɾdeːɡən hˌatə ɪn zˌaɪnɜ tɾˈyːbən fˈiːbɜɡlˌuːt ˈaləs hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , fɔn vˈɛsən fˈaʊst ɛɾ diː vˈʊndə tɾˈɑːɡə , ʊnt ˌaʊx vɑːrˈʊm . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɪntə nˈuːn bˈɛɾtɑː ˈɔftmɑːls rˈɛçt hˈɛlə tɾˈɛːnən aʊf diː fɛɾʃˈɛmtə vˈaŋə , das ɛs fˈast ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , viː aɪn mˈaɪreːɡˌɛnɡuːs ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt . 
hˈɛɾ hˈʊkh daɡˈeːɡən ʃˈaʊtə zˈeːɾ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt tsˈoːk dɑːrˈaʊs , das zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈeːɾstɜ kˈampf aɪn zoː ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈalɜhˌant tɾˈyːbə fˈɔlɡərˌʊŋən , diː ɛɾ jˈeːdɔx mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn , ɡˈɔtfɜtɾˌaʊəndən lˈɛçəln tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən pflˈeːktə , viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ aʊf zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən lˈɑːɡən , als das ziː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə hɛrˈaʊsɡəmˌaxt hˌɛtən . 
aɪn tɾˈɔstʃpɾyçlˌaɪn mˈaɪstɜ vˈaltɜs ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn das lˈɛçəln ˈaʊftsˌoːk , ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants lˈaʊt :   » man ɡˈeːt ˌaʊs nˈaxt ɪn zˈɔnə , man ɡˈeːt ˌaʊs ɡɾˈaʊs ɪn vˈɔnə , 
ˌaʊs tˈoːt ɪn lˈeːbən ˈaɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə , vˈɛlçəs ˈɔtoː fˈoːɾmˌɑːlən ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡeːbˈeːtət hˌatə .  
tsuː deːm kɾˈaŋkən dˈ??ftə hˈɛɾ hˈʊkh ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɪn deːn lˈɪçtɜn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə ʃˈiːn ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊɡən tsuː fɛɾjˈyŋən , ʊnt zɪç ɪn deːn zˈoːn tsuː fɛɾvˈandəln , ɪndˈeːm iːn hˈeːɾdeːɡən bəʃtˈɛndɪç mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ˈanʃpɾˌɑːx , ʊnt ʃˈalt , ʊnt iːm ɡəbˈoːt , zɪç hɪnˈaʊstsuːmˌaxən , zˈɔnst vˌɛɾdə ɛɾ iːm nɔx diː ɡˈantsə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾnvʊndə mɪt ˈal ˌiːrəm lˈoːdɛɾndən bɾˈant an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən . 
vˈɪɾklɪç fˈastə ɛɾ ˈalsdan ˈɪŋɡɾɪmˌɪç nɑːx zˌaɪnəm fɛɾbˈandə , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnd nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈalə tsuːrˈyk , d??ç dˌeːrən ɡɾˈoːsə ˈaɪçnə tˈyːɾ diː bˈaɪdən hˈɔldən kˈɪndɜ , bˈɛɾtɑː ʊnt ˈɔtoː , nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntən .  
vˌɛn ˌɑːbɜ an dɛs vˈʊndən lˈɑːɡɜ diː hˈɔldə ʃvˈɛstɜ ɡˌants alˈaɪnə zˈɑːs , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɪldə lˈampə fˈɛɾnhɜ ˌaʊs deːm vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxəs bɾˈantə , vˈaɾt ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn ɡəʃˈɪçtçən . 
zoː ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪnmˌɑːl das fˈɔlɡəndə :   » hˈoːx an deːn ˈuːfɜn dɛs mˈeːrəs lˈiːkt aɪn lˈant , vˈɛlçəs ˈɔstfriːslˌant ɡəhˈaɪsən ɪst . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːrən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən hˈɔøptlɪŋən ʊnt tsvˈɪʃən ˌʊntɜzˈasən , dɛn jˈeːnə vɔlən ˈaləs d??ç ˌiːrən vˈɪlən alˈaɪn ˈaʊsrˌɪçtən , dˌiːzə fɛɾmˌaɪnən nˈɪçt mˈɪndɜ , bəʃtˈalʊŋ tsuː hˈɑːbən , das ziː ɛs nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡnən bˈɛstən ˈaɪnzˌɪçtən fɛɾˈɔɾdnən kˈœntən . 
dɾˈʊm tˈɔst ɛs aʊf ʊnt ap ɪm lˈandə fɔn hˈɛːslɪçən ʃtɾˈaɪtviːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx mˈiːɾ , duː hˈɔldə ʃvˈɛstɜ , ɪm kˈɔpfə tˈɔst . 
ˌɑːbɜ dan ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈɪlən , mˈɔntlɪçən lˈampənʃˌaɪn , viː zoːˈeːbən , vˌɛn duː an deːm hˈaʊptəndə mˌaɪnəs lˈɑɡɜs zˈɪtsəst , ʊnt ɪç viː ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə vˈoːɡə , dˈɔɾt ʃˈatən , hˈiːɾ lˈɪçt , ʊnt vˈiːdɜ hˈiːɾ lˈɪçt , dˈɔɾt ʃˈatən . 
das kˈɔmt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈoːən , ʃtˈɪlən , deːm mˈɔndə frˈaɪ ɡəlˈɛɡnən , ʊnt hˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnən lˈɪçtɜn bəʃtɾˈɑːltən fˈɛlzənbˌ??k . 
dɑː vˈoːnt ˌaɪnə ˈapkˌœmlɪŋˌɪn dɛɾ ˈaltən dɾˈuːdən , vˈɛlçə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə mˈuːmə ɪst , ˌʊnzrə vˈʊndɜbˌɑːrə , fɔn ˈuːraltɜ tsˈaɪt ɡəvˈaltɪɡə mˈuːmə , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ . 
ziː hˈaɪst frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , ʊnt kˈɔxt ˈalə tˈɑːɡə fˈiːlə kɾˈɔøtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɛsəl tsuːzˈamən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs nˈɪçts als ˌaʊs lˈaʊtɜm ɡˈɔldə ɡətɾˈiːbən ɪst .  
ɪç hˌatə mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts fɛɾˈɪɾt , ʊnt hˈiːlt ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪlən ʃlˈɔsbɛɾɡə , dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡˈantsə flˈaxə lˈant hɪnˈaʊszˌiːt . 
ʊnt zoː mˈyːdə ɪç ˌaʊx vɑːɾ , ʊnt zoː nˈoːt miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ tˈɑːt , vɑːɾ ɛs dˈɔx , als lˈaɡɾə zɪç miːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈeːk , vˌɛn ɪç diː ʃtˈɪlə , ˈʊnbəkˌantə hˈøːə hɪnˈaʊfrˌaɪtən vɔltə . 
ˈeːbən vˌaɪl ziː zoː ʃtˈɪl vɑːɾ , ʊnt miːɾ zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant , dˈ??ftə ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt hɪnˈan . 
ɪndˈeːm ɪç nɔx zoː hˈaltə , ʊnt mɪt miːɾ tsuː rˈɑːtə ɡˈeːə , tɾˈɑːpt ˈɛtvɑːs ʃnˈɛl ʊnt lˈʊftɪç ˌyːbɜ diː taʊhˈɛlə vˈiːzə . 
aɪn rˈɪtɜsmˌan vɑːɾ ɛs , mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən mˈaɪt ɪm ˈaɾm , ʊnt diː ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , ɡˈɑːɾ ʃˈɔø ʊnt ˈɪnɪɡlˌɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
hˈalp zˈaŋ ziː tsuː ˈiːm , hˈalp ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm :   ʃpˈɔɾn , lˈiːblɪŋ , ʃpˈɔɾn daɪn ʃnˈɛləs rˈoːs ! 
nˈɑː ɪst dɛɾ ʃtˈɪlən dɾˈuːdə ʃlˈoːs!
dɛɾ rˈɪtɜ ɛntɡˈeːɡnətə :   vˈas ɡˈeːt diː ʃtˈɪlə dɾˈuːt ʊns ˈan ? 
bɪst nˈɪçt maɪn vˈaɪp ? 
ɪç nˈɪçt daɪn mˈan?
ziː mˈʊstən ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrən lˈiːbɛsrˌaɪmən bˈalt ˈaplˌasən , dɛn ɛs ʃpɾˈaŋ aɪn hˈaʊfən fɔn ˌʊntɜzˈasən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnən klˈaɪnən ɡəbˈyʃən fˈɔɾ , vˌoː ziː ɡəlˈaʊɜt hˌatən , ʊnt vˌɛːrənt aɪn hˈoːxʃlˌaŋkɜ jˈyŋlɪŋ deːm rˈɪtɜ ɪn diː tsˈyːɡəl fˈiːl , rˈuːfənt : duː ! 
duː ! vˌoː vɪlst mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈɪn ? , ʃtˈɛltən zɪç diː ˈandɜn mɪt hˈoːxɡəhˌɔbnən hˈaleːbˌaɾtən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn lˈɔøçtəndəs ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt zˈɑːɡtə : zoː lˈaɪçt kɾˈiːkst duː ziː nˈɪçt . 
ziː vɪl mɪç , ʊnt ɪç vɪl ziː . 
vˈas hast duː dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən , vˌɛn daɪn hˈɔøptlɪŋ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɪl ? 
zˈiːst duː nˈɪçt , das ɪç dɛɾ rˈɪtɜ ˈeːdeːkˌoːn bɪn?ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə zˈaɪt iːɾ zˌaɪnə lˈaɪçə , rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜzˈɑːs , ˌoːdɜ ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk.
dɑː hˈiːp dɛɾ rˈɪtɜ nɑːx ˈiːm , ʊnt ɛs vˈaɾt aɪn vˈɪldəs ɡəfˈɛçt . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn vˈoːl zˈɑːə , das mˈɛːdçən vˈɔlə ɡˈɛɾn baɪ deːm rˈɪtɜsmˌan blˈaɪbən , ʃpɾˈɛŋtə ɪç iːm tsuː hˈylfə , ʊnt tɾˈɑːf diː bˈaʊɜn nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
zoː mˈanhaft ziː ˌaʊx ʃtˈandən , vˈɛːrən viːɾ dɔx vˈoːl bˈalt mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs kˌɑːm , das viːɾ ˈalə tsˈuːɡlaɪç , mˈɪtən d??ç ˌʊnzɜ ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡəs hˈaʊən ʊnt ʃtˈoːsən dˈ??ç , deːn lˈaɪzən tˈoːn ˌaɪnəs fˈɛnstɜs fɛɾnˈɑːmən , vˈɛlçəs fˈɛɾn ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən hˈøːə ɪn dɛɾ bˈ??k vˈaɾt ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt das viːɾ ˈɪneːˌaltən mˈʊstən , ʊnt ɛmpˈɔɾʃaʊən , vˈas zɪç dˈɔɾtən bəɡˈeːbə . 
zˈiːə , dɑː ʃˈɪmɜtə ˈeːbən dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡˌants hˈɛl ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ʊnt dɾˈɪnən ʃtˈant frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , ɡˌants lˈaŋ , ɡˌants vˈaɪs , diː hˈiːlt dɾˈoːənt deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʃtˈaɾ ɡˌeːɡən deːn klˈɑːrən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɛmpˈoːɾ . 
das ɡˈɪŋ ʊns ˈalən d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ; 
viːɾ blˈiːbən lˈaŋə ʃtˈɪl ʊnt ziː ˌaʊx . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : iːɾ hˈɑːpt ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt ˈaltsuːmˌɑːl , zoː fˈiːl iːɾ zˈaɪt . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ɔøç ɪst aɪn frˈɛmdɜ mˈan , hˈaɪst hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːt ; 
dɛɾ ɪst maɪn nˈɛfə , ʊnt zˌɔl das mˈɛɡdlaɪn zˈɔøbɜlˌɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛtsən aʊf zaɪn rˈoːs , ʊnt miːɾ ziː hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən ɪn diː vˈɛstə . 
diː ˈandɜn ɡˈeːn ɪm frˈiːdən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɑːɡən , zˈoːbalt dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən zɪnt , vˈaɪtɜ nˈɑːx.dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaləs , viː ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː bˈɪtɜlˌɪç das mˈɛɡdlaɪn vˈaɪntə , zoː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm knˈɪɾʃtən , zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç miːɾ diː fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnərˌɪn ɛɾʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ , als kˈœnə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ɪm tˈiːfən ʃvˈaɪɡən ʃˈiːdən diː kˈampfɛɾtˌɪɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪm tˈiːfən ʃvˈaɪɡən bɾˈaxtə ɪç diː ɛntfˈyːɾtə ɪn diː bˈ??k .  
viː ɛs nˈuːn dˈɔɾtən ˈaʊszˌɑːə , maɪn hˈɔldəs ʃvˈɛstɜlˌaɪn , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt fˈiːlə tsuː mˈaxən , ʊnt hˈylfə das ˌaʊx vˈoːl nˈɪçts , dɛn fˌɔɾ deːm rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈeːən dɔx fɔn kˈaɪnəm bəʃrˈaɪbən deːm zˈɪnə diː tˈoːrə ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˈiːə hˈiːɾ deːn frˈiːtlɪçən lˈampənʃˌɪmɜ ˈan , zˈiːə ɪm ʃpˈiːɡəl dˌaɪnə vˈeːmuːt tˈaʊəndən ˈaʊɡən , ʊnt daɪn ɡˈantsəs lˈiːplɪçəs ˈantlˌɪts ʊnt vˈeːzən , ʊnt dˈɛŋkə , aɪn ʃtɾˈɑːl , dɛɾ tsˈaɾtəstə ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˈalə deːm , vɑːɾ ˌyːbɜ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ɛɾɡˈɔsən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə bˈ??k . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ am tˈoːrə hˈiːs ziː mɪç vˈaɾtən . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç lˈaɪçt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː , hˈiːɾ hˈalp ɪm frˈaɪən ˈaʊstsuːhˌarən , dɛn ɡɾˈoːs ˈʊnvˌɛtɜ ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt . 
vˈas ˌɛtvɑː fˈɛlt fɔn rˈeːɡən , ɪst nˈuːɾ aɪn mˈɪlt frˈɔøntlɪçəs ʃpɾˈyːən , das diː ˈeːɾdə ɛɾkvˈɪkt , ʊnt diː hˈalmə nˈɪçt bɾˈɪçt . 
zoː zˌɔl ˌaʊx nɔx daɪn vˈaɪnən vˌɛɾdən , ʊnt nɔx aɪn frˈøːlɪçɜ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˌɪntɜdɾˈaɪn zˈɑːɡtə ziː , tsuː deːm mˈɛːdçən ɡəkˈeːɾt , ʊnt vˈɪɾklɪç hˈœɾtə diː ˌaʊx fˈast tsuː vˈaɪnən ˈaʊf , viː ziː ɪn das fɔm mˈɔndənstɾˌɑːl fɛɾɡˈɔldətə ˈantlˌɪts dɛɾ frˈɔøntlɪçən dɾˈuːdə ʃˈaʊtə . 
dan ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən ɪns ʃlˈoːs hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːkɑː fɔn flˈøːtən ʊnt tsˈɪtɜn hˈuːp ˈan , ˌaʊs deːn kˈamɜn tsuː ɛɾklˈɪŋən . 
ɪç kˈɔntə ɛs rˈɛçt fɛɾnˈeːmən , viː das mˈɛːdçən ˈanmˌuːtɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt vˈaɾt . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən poːkˈɑːl fˈɔl vˈaɪnəs mɪt fyːɾ mɪç , ʊnt aʊf zˈɪlbɜnən ʃˈysəln kˈœstlɪçə ʃpˈaɪzə . 
ˌaʊx zˈatstə ziː zɪç nˌeːbən mɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ziː mɪt ˈʊnsrɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ fɛɾvˈant zˈaɪ , ʊnt viː aɪn hˈaɪmlɪçəs , dɔx frˈɔməs vˈɪsən zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˌiːrəm ʃtˈamə ɡəhˈøːrə , ʊnt viː ziː nˈuːn hˈiːɾ lˈeːbə , ʊnt dˈɛŋkə ɛɾkˈoːrən tsuː zaɪn tsuːɾ zˈɛnftɪɡˌʊŋ dɛs vˈɪldən lˈandəs . 
diː ɡəʃˈɪçtən vɑːrən lˈaŋ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt dˈaʊɜtən diː ɡˈantsə hˈɛlə mˈɔndnaxt dˈ??ç . 
ˈɔft vˈaɾt miːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç dɑːbˈaɪ tsuː zˈɪn , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs , als hˈaltə ˌʊnzrə lˈiːbə mˈʊtɜ mɪç ɪm ˈaɾm , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ʃmˈaɪçəlndə mˈɛːɾçən fˈɔɾ . 
ɡˌeːɡən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ fɛɾlˈiːs mɪç diː dɾˈuːdə , ʊnt zˈɑːɡtə : duː vˌɪɾst vˈoːl hˈiːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə ɡˈɛɾn ɛɾvˈaɾtən vɔlən , ʊnt kˌanst ɛs ˌaʊx ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə.
dɑː ʃlˈiːf ɪç frˈøːlɪç ˈaɪn , viː ɪn zˈɪçrɜ hˈaɪmɑːt ʃˈɪɾm .  
an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən zˈɑːə ɪç bˈɪsvaɪlən , viː frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst mɪt dɛɾ ɛntfˈyːɾtən lˈʊstvandəltə aʊf dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ , hˈɪntɜ hˈoːən , vˈaɪsən blˈʊmən , diː vˈoːlɡərˌʊx dˈʊftənt viː ʃtˈɪlə flˈamən ˌyːbɜ diː tsˈɪnən hɛrˈaʊszˌɑːən . 
ˈɔft vˈaɪntə das mˈɛːdçən bˈɪtɜlˌɪç ʊnt ʃrˈiː nɑːx ˌiːrəm lˈiːbstən . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç diː dɾˈuːdə vˈeːdɜ aʊf tɾˈœstʊŋən nɔx aʊf fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪn , zˈɔndɜn ʃˈaʊtə nˈuːɾ diː klˈɑːɡəndə mɪt ˌiːrən hˈɛlən mˈɔntʃaɪnˌaʊɡən frˈɔøntlɪç ˈan , ˌoːdɜ bɾˈax ˌaɪnə vˈaɪsə blˈʊmə , ʊnt vˈeːtə iːɾ dɑːmˈɪt kˈyːlʊŋ tsˈuː , ˌoːdɜ zˈaŋ iːɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈaltəs ʃlˈɪçtəs lˈiːt . 
ʊnt das mˈɛːdçən vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt lˈɛçəltə bˈɪsvaɪlən ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ˈeːbən zoː mˈaxtə ziː ɛs ˌaʊx , vˈɛn , jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx dɾˈaɪən tˈɑːɡən , bɾˈuːdɜ ʊnt lˈiːbstɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊm nɑːx dɛɾ ɛntfˈyːɾtən tsuː fˈɔɾʃən , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??dən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊszˌɑːən viː dɾˈoːʊŋ ʊnt ɡəvˈalt . 
diː dɾˈuːdə bɾˈaʊxtə nˈuːɾ tsuː lˈɛçəln , ʊnt diː vˈɔɾtə ʃvˈeːptən ˌiːnən fɔn deːn lˈɪpən fˈɔɾt , viː aɪn zˈɔøftsɜ , ˌoːdɜ vˌ??dən tsuː frˈɔøntlɪçən bˈɪtən , fˈɔl hˈɔfnʊŋ ʊnt tɾˈoːst . 
nɑːx dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɑːrən ˈalə ɡˌants mˈɪlt ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈɔm . 
dɑː ɡˈɑːp ˌiːnən frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst das lˈɛçəlndə mˈɛːdçən tsuːrˈyk , ʊnt diː bɾˈaʊt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːm lˈiːbstən ʊnt bɾˈuːdɜ tsʊm altˈɑːɾ , ʊnt hˈɔøptlɪŋ ʊnt ˌʊntɜzˈasə blˈiːbən tɾˈaʊtə ʃvˈɛːɡɜ ʊnt frˈɔøndə iːɾ lˈeːbən lˈaŋ .  
fˈiːl kˈɛnt diː ɡˈeːɡənt fɔn zˈoːlçən tˈɑːtən ˈʊnsrɜ mˈuːmə , ʊnt hˈaɪst ziː bˈɪlɪç frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ; 
tˈaɪls vˌaɪl ziː ˈɔftmɑːlən kɾˈaŋkə mˈɪnə tɾˈœstət ʊnt hˈaɪlt , tˈaɪls , vˌaɪl iːɾ tɾˈoːst nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛɾ dɛɾ mˈɪnə ʊnt ɡˈyːtə ɪst , nˈiːmɑːlən dɛɾ dɛs tɾˈɔtsəs ʊnt dɛɾ ɡəvˈalt . 
«   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl
zoː viː nˈuːɾ rˈɪtɜ hˈeːɾdeːɡəns ɛɾtsˈɛːlʊŋən an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈɪldɜ vˌ??dən ʊnt frˈœmɜ , zaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn hˈandəltən ziː fˈast ˈalə fɔn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , vˈaɾt ɛs ˌaʊx zˈanftɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən dˈ??çˌaʊs . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , nɑːx hˈɛɾn hˈʊkh tsuː frˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hɛrˈaɪn kˌɑːm , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt zˈɪtɪç tsuː bətsˈaɪɡən ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈan , ʊnt zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , fˈals diː fˈiːbɜɡlˌuːt iːm ˈɪɾɡənt ˈʊnɡətsˌiːmlɪçəs hɑːbə zˈɑːɡən hˈaɪsən ˌoːdɜ tˈuːn . 
nˈuːn zˈɑːs hˈɛɾ hˈʊkh fˈiːlmˌɑːlən an zˌaɪnəm bˈɛtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ nˈøːtɪç , dɛn viː hˈeːɾdeːɡən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈiːɡən vɑːɾ ɡˌeːɡən das kɾˈaŋkzaɪn , vˈaɾt ɛɾ ɛs ˌaʊx bˈalt fɔlˈɛnts ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə fˈɔɾt , tsˈoːk frˈɔødɪç ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt ˈɛbnən nɑːx deːm vˈaɪdvɛɾk hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːs tsuː mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt mɪt hˈɛɾn hˈʊkh baɪ deːn fˈɔlən bˈɛçɜn .  
daɡˈeːɡən vˈaɾt frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː , zoː viː dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaʊfblˌyːtə ʊnt ɡənˈɑːs , blˈaɪçɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
man zˈɑː ɛs iːɾ vˈoːl ˈan , das nˈuːɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə hˈaɪlʊŋ ʊnt fyːɾ deːn tɾˈoːst dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh ziː zoː ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən hˌatə . 
nˈuːn diː bˈaɪdən mˈɛnɜ mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈɛçtən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ˈɔftmɑːls vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ vˈaltɜ mɪt zˌaɪnən frˈøːlɪçən hˈɛldənlˌiːdɜn aʊf diː bˈ??k ɡərˈuːfən vˈaɾt 
, tˈɑːt diː hˈɔldə blˈʊmə ˈʊnɡəʃtˌœɾt , viː diː ˈɑːɾt zˈɔlçɜ hˈɔldən , fɛɾlˈasənən blˈʊmən tsuː zaɪn pflˈeːkt : 
ziː hˈaʊxtə ɪn vˈeːmyːtˌɪɡən lˈiːdɜn ʊnt zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɔømən deːn rˈaɪnən dˈʊft ˌiːrəs lˈeːbəns ˌaʊs ɪn diː ʃtˈɪlə natˈuːɾ , ʊnt vˈɛːrə vˈoːl bˈalt fɛɾvˈɛlkənt tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , viː dɛɾ vˈaldbɾuːdɜ an dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾk , ʊnt viː lˈɪsbɜtˌɑː ɪn mˈaɪlant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈʊstə diː bˈaɪdən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊx , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən zaɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn , viː aɪn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltəndɜ ɡˈaɾtənstˌɑːp nˌeːbən diː tsˈaɾtə blˈyːtə . 
nˈuːn rˈaŋktə ziː zɪç ˈɪmɜ am tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçstən tsuː iːm ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ fɔn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ɛs ɡərˈaɪçtə iːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən frˈɔødə , das dˌiːzə frˈɔmə dɾˈuːdə nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ aɪn mˈɔntlɪçəs fˈiːbɜɡˌeːbɪlt ɪn deːn kɾˈaŋkən tɾˈɔømən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɔndɜn das ɛs vˈɪɾklɪç ɪn deːm nˈœɾtlɪçən ˈɔstfriːslˌant ˌaɪnə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɛrɪn dɛs frˈiːdəns ɡˈeːbə ʊnt dɛs tɾˈoːstəs , ʊnt diː nɔx ˈoːbənˌaɪn ˌiːrə frˈɔøntlɪçə mˈuːmə zˈaɪ .  
ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət nˈɑːm bˈɛɾtɑːs ɛɾblˈaɪçən ʊnt ʃvˈaɪɡən tsˈuː , ʊnt vˌɛn hˈeːɾdeːɡən ziː dɛshˈalbən frˈɑːktə , pflˈeːktə ziː vˈoːl tsuː ˈantvɔɾtən : » bɾˈuːdɜ , diː ˌaɪnə frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst hˈiːniːdən bəkˈɔm ɪç vˈoːl nˈɪmɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns , vˈɛlçɜ zoː tˈiːf ɪst , das man iːn ˈaʊsʃlˌiːslɪç das ɡɾˈɑːp ɡəhˈaɪsən hat , vˈoːnt jˈɑː nˈɪçts , als lˈaʊtɜ mˈɪnɛtɾˌɔst . 
ʊnt zˈiːə , vˈeːɾ ʊns hɪnˈyːbɜhˌeːpt , tˈuːt ɛs ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt mˈuːs ˈalzoː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ lˈaɪçtə hˈant hˈɑːbən . 
«  
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈeːdən hˌɪntɜbɾˈaxtə hˈeːɾdeːɡən deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh , mɪt deːm bˈaɪfyːɡən , vˌɛn man bˈɛɾtɑː nˈɪçt bˈaldɪçst lˈaɪplɪç tsuː ˌiːrɜ mˈuːmə frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ɡəlˈaɪtə , vˌɛɾdə ziː dˈeːrənɡlˌaɪçən vˈoːl nɑːx vˈeːnɪɡən mˈɔndən jˈɛnzaɪts ˈaʊfzˌuːxən . 
dɑː nˈɑːm hˈɛɾ hˈʊkh zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamən , lˈiːs diː nˈɪçtə fˌɔɾ zɪç rˈuːfən , ʊnt ɡəbˈoːt iːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç , ziː zˌɔlə mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɑːx ˈɔstfriːslˌant ˈapɾˌaɪzən , tsuː ˌiːrɜ mˈuːmə , vˈɛlçə dˈɔɾtən frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ɡəhˈaɪsən zˈaɪ . 
bˈɛɾtɑː ʃˈaʊtə deːm ɡɾˈaɪzən , ʃˌoːn lˈɛŋst fɔm zˈoːnə fɛɾlˈasənən ˈoːaɪm tsvˈaɪfəlnd ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɑː lˈaxtə hˈɛɾ hˈʊkh lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɛŋkt zoː aɪn klˈaɪn tˈøːrɪçt mˈaɪənvˌøːɡəlˌaɪn , ɪç ˈaltɜ tˈ??m mˈystə tsuːzˈamənfˌalən , flˈøːk ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈʊm hɛrˈʊm . « 
ʊnt lˈaʊt lˈaxənt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dan rˈɔltən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən bˈaɾt .  
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , mˈaxtə ɛɾ ʃlˈɔønɪɡə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt das tsvˈaɪtə mˈɔɾɡənrˌoːt , fɔn dɑː ˈan , zˈɑːə diː zˈaʊmrɔsə ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪzɪɡə tsuːɾ bədˈɛkʊŋ ʊnt hˈeːɾdeːɡəns ɡərˈystətən ʃtɾˈaɪtɛŋst ɪm hˈoːfə . 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪɡə hɛrˈap kˌɑːm hˈɛɾ hˈʊkh mɪt deːn rˈaɪzəndən , ʊnt zˈʊmtə aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən ˌaʊs ˈaltən tˈɑːɡən dɑːtsˈuː . 
ɛɾ kˈystə ziː bˈaɪdə , ʊnt tɾˈiːp , das ziː tsʊm ʃlˈɔshoːfə hɪnˈaʊskˌɑːmən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nˈeːpst mˈaɪstɜ vˈaltɜ , deːn ɛɾ zɪç hɛrˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , ʊm dˌiːzən ʊnt diː nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuː fɛɾtsˈɛçən , aʊf deːn bˈ??ɡval , zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪns ɡɾˈɑːs , ʊnt zˈɑːə tsˈuː , viː hˈeːɾdeːɡən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɪt ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡənbəɡlˌɛntstən ˈaŋɜ tɾˈɑːptən . 
deːm mˈaɪstɜ vˈaltɜ kˌɑːm ɛs dɑːbˈaɪ ɪn deːn zˈɪn , viː ɛɾ hˈiːɾ mɪt bˈɛɾtɑː ɡəzˈɛsən hˌatə , als dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ˈɔtoː zˌaɪnən lˈɪçtbɾaʊnən hˈɛŋst deːnzˈɛlbən ˈaŋɜ ɛntlˈɛŋst ʃpˈɔɾntə , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ an tsuː zˈɪŋən , viː dˈɑmɑːls :   » ɪç bɪn aɪn ʃvˈaxɜ ɡɾˈaɪzə , tsˈiː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt hɪnˈaʊs « 
dɑː fˈastə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪm ɡɾˈɪmə diː ʃˈʊltɜ dɛs mˈaɪstɜs . 
mɪt lˈøːvəntsˌɔɾn ɪm ˈaʊɡə , mɪt lˈøːvənkɾˌaft ɪm ˈaɾmə bɾˈyltə ɛɾ lˈaʊt : 
» ɪç ʃlˈɔødɾə dɪç hˈiːɾ deːn bˈ??ɡval hɪnˈap , fˈals duː maɪn ʃpˈɔtən vɪlst ! 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaɪzə fˈyːlt nɔx dɛɾ kɾˈɛftə ɡənˈuːk . « 
mˈaɪstɜ vˈaltɜ ʃvˈaŋktə bərˈaɪts am ɡlˈatən rˈandə , dɔx zˈɑː ɛɾ deːm tsˈɔɾnɪɡən ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɔst ɪns ˈantlˌɪts , ʃpɾˈɛçənt : 
» vˌɛn iːɾ ɔøç an ˌaɪnəm zˈɛŋɜ fɛɾɡɾˈaɪfən vɔlt , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˈɔøɜ ɡˈast ɪst , tˈuːts ! 
ˈɔøɜ ɪst diː rˈɛçnʊŋ , nˈɪçt mˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈapʃlˌuːs ɪst nˈɑː . « 
dɑːrˈyːbɜ lˈiːs iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh bəbˈɛnt lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm ɡˈɔt , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ ! 
iːɾ vˈɪst , ɛs hˌɑːbən ɡɾˈɪmɪɡə ɡˈaɪstɜ ɪm lˈeːbən ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt viː ɪç nˈuːn hˈiːɾ zoː ʃtˈɪl ɛmpfˈant , das mˌaɪnə jˌɛtst bəɡˈɪnəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː bˈuːsə dɑːfˈyːɾ zˈaɪ , dɾˈaŋ 
ˈɔøɜ zˈɪŋən 
miːɾ ɪns ˈoːɾ , viː fɔn ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən hˈeːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈaɪzən tsuː ʃpˈɔtən ɡədˈɛçtə . 
deːn vɔltə ɪç dɛn ˌyːbɜ deːn bˈ??ɡval hɪnˈabʃlˌɔødɜn . « 
 » das vˈɛːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈuːsə ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
hˈɛɾ hˈʊkh ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə bəʃˈɛmt , vˈɛlçəs man zˈɛltən an iːm tsuː ʃˈaʊən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp iːɾ nˈuːn nɔx lˈʊst ʊnt mˈuːt hˈɑːpt , mɪt miːɾ aʊf ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪns hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən ? « » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ . 
» zˈɛŋɜ fɛɾʃtˈeːn zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , mɪt ˈɛdlən rˈaɪsəndən kɾˌeːatˈuːrən ˈʊmtsˌuːɡeːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɔlktə ɛɾ zˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən vˈɪɾtə ɪn diː bˈ??k .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl hˈeːɾdeːɡən ʊnt bˈɛɾtɑː rˈaɪstən fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt jeː hˈøːɜ ziː ɡˌeːɡən diː nˈœɾtlɪçən kˈystən hɪnˈaʊfkˌɑːmən , jeː ʃtˈɪl frˈøːlɪçɜ vˈaɾt diː jˈʊŋfraʊ , jeː ˈʊntsuːfrˌiːdnɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
ziː frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl dɛshˈalp , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst jˈɑː dɔx ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ , ˌoːdɜ dɔx ʊm nˈɪçt fˈiːl , als ˌɔp ɪç dɪç ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
dɛn hat dɪç diː ʃtˈɪlə frˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl , lˈɛst ziː dɪç ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ʊnt zoː viː ɪç dɪç kˈɛnə , mɪt dˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən blˈuːmənhɜtsən , tɾˈaxtəst duː ˌaʊs deːn mˈɔntʃaɪnmˌaʊɜn ˌaʊx vˈoːl nˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . « » nˈuːn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , » zoː ɡəʃˈiːt miːɾ jˈɑː nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt das zˈiːst duː dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈɛɾn . « 
 » ɛsɪst ʃˈɑːdə fyːɾ diː vˈɛlt « , mˈ??tə hˈeːɾdeːɡən . 
» tsʊm altˈɑːrə hˈɛt ɪç dɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈyːɾt . « 
 » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » viːɾ fˈɪndən ɪn dɛɾ frˈɔmən mˈuːmə hˈaʊs ɡəvˈiːs , vˈas nˈuːɾ tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tˈaʊkt : kapˈɛlə , bətʃtˈuːl , kɾˈɔøts ʊnt altˈɑːɾ . « » ɪç mˈaɪntə ˌɑːbɜ vˈas ˈandɜs mɪt deːm altˈɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən , ʊnt zˈɑːə ʃmˈɔlənt aʊf diː hˈuːfə zˌaɪnəs rˈɔsəs hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt bˈɛɾtɑː ˌiːrə hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt lˈaɪzɜrˌøːtəndən vˈaŋən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɑːx deːn blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜn ˈapvˌɛɾts zˈɪŋkən lˈiːs .  
vˌɛn ziː nɑːx zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən dˈaxtə , deːn bɾˈuːdɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , iːm tsˈaɪɡənt , viː diː ɡˈeːɡənt mˈɪlt vˌɛɾdə , ʊnt frˈiːtlɪç mɪt zˈanftɡeːˌɔbnən , vˈaɪçbɛɡɾˌastən hˈyːɡəln ʊnt ɡɾˈyːnɜ hˈɛkən frˈɪʃɜ ˈʊmkɾˌɛntsʊŋ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ vˈoːl : 
» das mˈaxt zɪç ɪm hˈoːən zˈɔmɜ ɡˌants hˈypʃ . 
lˈɑːs nˈuːɾ deːn vˈɪntɜ hɛrˈankˌɔmən mɪt zˌaɪnəm hˈoːlən ʃtˈ??mɡɛpfˌaɪf tsvˈɪʃən diː hˈyːɡəl hˈɪn , mɪt zˌaɪnəm ʃnˈeːtɾaɪbən , vˌɛn ɛs hˈɛkən ʊnt vˈeːɡə ˌʊntɜ diː kˈaltə lˈɔkərə dˈɛkə bəɡɾˈɛːpt , ʊnt zˈiː dan , viː diː ˈaɪntsˌɛln rˈaʊxɪɡən vˈoːnʊŋən ɪn dɛɾ pfˈadloːzən vˈystə lˈiːɡən , vˈaɪt mˈɪndɜ hˈɔøzɜn ˈɛːnlɪç , als hˈaɪdnɪʃən ɡɾˈɛːbɜn , fɔn deːnən aɪn tɾˈyːbɜ ʃˈaɪtɜhˌaʊfəndˌampf d??ç diː ɡɾˈaʊə lˈʊft hˈɪnkvalmt , dɑː vˌɪɾst duː ʃˌoːn ˈaʊfhˌøːrən , dɛs lˈandəs mˈɪldə tsuː pɾˈaɪzən . « 
 » ˈoːbən baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst zˌɔl ɛs jˈɑː nˈɪçt ʃnˈaɪən ʊnt hˈɔølən ? « frˈɑːktə dan ˈœftɜs bˈɛɾtɑː , ʊnt hˈeːɾdeːɡən ˈantvɔɾtətə fɛɾdɾˈiːslɪç : » jˈɑː , jˈɑː , man zˈɑːkts ; 
ɪç zˈɛlbstən bɪn tsuː vˈɪntɜstsˌaɪt nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . « 
dan tsˈoːk ɛɾ ʃvˈaɪɡənt dɛs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ , ʊnt jeː mˈyrɪʃɜ ɛɾ ˈaʊszˌɑː , jeː mˈeːɾ vˈʊxs bˈɛɾtɑːs hˈɛɾtsɪnˌɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ zˈanftən , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən mˈuːmə , diː ˈalɜ lˈiːbɛfrˌɔmən hˈʊldən kɾˈɛftɪç vɑːɾ .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ dɛs bɾˈuːdɜs ˈantlˌɪts nɔx vˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ , als tsuːfˈɔɾ , ʊnt bˈɛɾtɑː mˈaɪntə dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən tsuː kˈœnən , das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə mˈysə ɡˌants nˈɑːə zaɪn . 
iːɾ ʃlˈuːk das jˈʊŋə hˈɛɾts fˌɔɾ tɾˈɔømərˌɪʃəm ɛɾvˈaɾtən , vˌɛːrənt hˈeːɾdeːɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈast ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə , ˈoːnə dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən , als ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈɛɡnə , mˈoːzɪɡə bˈaʊɜhˌytən . 
bˈaɪdə rˈaɪzɪɡə zˈantə ɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˈaʊs , ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk vɑːrən , hˈiːs ɛɾ diː fˈyːrɜ dɛɾ zˈaʊmrɔsə zˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː man ˈanɡəhˌaltən hˌatə , vˈaɾtən , ʊnt rˈɪt mɪt bˈɛɾtɑː nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ zˈuːxənt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡəvˈɪndən fɔn hˈɛkən ʊnt klˈaɪnən hˈyːɡəltˌɛːlɜn fɛɾlˈoːɾ man zɪç bˈalt ɡˈɛntslɪç , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən ɡˈɔldən am hˈɪməl hɛrˈaʊf , ˈoːnə das diː rˈaɪzəndən aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈantɾˌɑːfən , jˈɑː , ˈoːnə das ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtən , zɪç nɑːx deːm ˈanɡəɡˌɛbnən zˈaməlplˌatsə tsuːrˈyktsuːfˌɪndən . 
dɑː hˈiːltən ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən hˈøːə , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə : » maɪn ɡˈɔt , ˈɪɾ ɪç mɪç , ˌoːdɜ zɪnt viːɾ dˈɛnɔx frˈyːɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə , als ɪç vɔltə ? 
viː ɡˈɛɾn , viː ɡˈɛɾn , ˈoː duː lˈiːbə bˈɛɾtɑː , hˈɛt ɪç dɪç ˈeːɾst mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ hˈant ɡəlˈasən . 
zˈiː dɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃˈaɾf nɑːx deːm dˈʊnkəln bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf , ˌɔp dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə vˈɛstə dɾˈoːbən ʃtˈeːt . « 
ʊnt ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ ˌiːnən fˈɔl ʊnt ɡˈɔldɪç ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl hɛrˈaʊf , ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛɾ bˈ??k lˈɔøçtətən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈaɪnə fˈɛstlɪç hˈɛl ɪn ʃˈøːnɜ , ɡəˈɔɾdnətɜ rˈaɪə , ʊnt blˈaŋkə kɾˈɔøtsə ʃˈɪmɜtən fɔn deːn tˈyɾmən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn zˈyːsəs tˈøːnən ʃlˈɪç diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ɡəbˈyʃə hɛrˈap , vˌɛːrənt bˈɛɾtɑː zˈeːnənt ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə nɑːx dɛɾ mˈɪldən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , iːɾ bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ mˈɪsmuːtˌɪç mɪt dɛɾ bəˈɛɾtstən fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn kˈyːrɪs ʃlˈuːk .  
dɑː tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˈaɪnɪɡən bˈɪɾkənʃtˌɛmən ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt hɛɾfˈoːɾ , vˈaɪs ʊnt ʃlˈaŋk viː diː bˈɪɾkənʃtˌɛmə zˈɛlpst , ʊnt ˌaʊx ˈeːbən zoː ˌaɪnən lˈɪçtɡɾyːnən ʃlˈaɪɜ ʊm hˈaʊpt ʊnt ʃˈʊltɜn hˈɛɾɡeːˌaŋən . 
bˈɛɾtɑː dˈaxtə ɡlˈaɪç , ɛs mˈysə vˈoːl frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst zaɪn , ʊnt als nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykˌə flˈoːk , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç ˈɛɾnstən ˈantlˌɪtsə ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt an tsvˈaɪ mˈɪldə lˈɪçtbɾaʊnə ˈaʊɡən , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , viː diː ˌaɪnəs rˈeːəs , ʃtɾˈɑːltən , dɑː vˈaɾt ziː ˌiːrɜ zˈaxə ɡəvˈiːs , ʊnt zˈaŋk fɔn ˌiːrəm tsˈɛltɜ hɛrˈap , frˈɔødɪç vˈaɪnənt , fˌɔɾ dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt ɪn das ɡɾˈɑːs . 
ˌaʊx hˈeːɾdeːɡən fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ˈʊnvˌɪləns . 
ɛɾ ʃtˈiːk zˈɪtɪç fɔm rˈoːs , nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊ , ʊnt vɔltə iːɾ bˈɛɾtɑːs ɡəzˈuːx ˈanbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
ɡˈɛɾŋeːzˌeːənən ɡˈɛstən ɡˈeːt man mɪt frˈɔødən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bɪs an diː bˈ??k , lˈiːbɜ hˈeːɾdeːɡən , dˈaɾfst duː mˈɪt . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ziː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn diː hˈɛndə , ʊnt rˈiːt ˈiːnən , ziː mˈœçtən diː pfˈeːɾdə nˈuːɾ hˈiːɾ ɡɾˈɑːzən lˈasən ; 
ziː ʃtˈɛndən ɪn ɡˈuːtɜ hˈuːt . 
zoː ʃrˈɪtən ziː ˈalə dɾˈaɪ hˈant ɪn hˈant deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst zˈaŋ ˌʊntɜvˈɛkəs mɪt hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə :       » vˈas hat diː ɡˈuːtə mˈuːmə ? 
ziː hat , vˈas nˈuːɾ ˈɔøɾ hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , hat ʃpˈiːl ʊnt fˈɛst ʊnt zˈɪçɜn hˈeːɾt , hat ˌaʊx dɛs frˈiːdəns blˈʊmə , diː ɪst deːn mˈɛnʃən vˈɛɾt .     
ˈaɪ , fˈɔlkt dɛɾ ɡˈuːtən mˈuːmə ! 
vˌɛn ɡˈuːtə dˈɪŋ ˈɔøɾ hˈɛɾts bəɡˈeːɾt : 
zoː blˈyːt ɔøç hˈaɪl aʊf ˌiːrəm hˈeːɾt , ʊnt ˌaʊx dɛs frˈiːdəns blˈʊmə , diː ɪst deːm hˈɪməl vˈɛɾt . 
«   ziː kˌɑːmən fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ˈan , ʊnt hˈeːɾdeːɡən nˈɑːm ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˈʊnmˌuːtɪɡə vˈiːdɜstɾˌeːbən fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈapʃˌiːt . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçts fɔn ʃrˈɔfəm ˌoːdɜ hˈɛftɪɡəm vˈeːzən ɡəvˈʊst . 
ziː rˈeːdətən ɡˌants hˈaɪtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈap , tsuː vˈɛlçən tˈɑːɡən ɛɾ fˌɔɾ diː bˈ??k kˈɔmən zˌɔlə , ʊm bˈɛɾtɑː tsuː bəzˈuːxən . 
dan vˈandəltə ɛɾ ɡɾˈyːsənt diː hˈøːə hɪnˈap , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ ʃrˈɪt mɪt dɛɾ lˈɛçəlndən mˈuːmə ɪn diː bˈ??k .  
aɪn klˈɑːrɜ vˈaɪɜ tˈɑːt zɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ viːdɜɡəʃlˈɔsnən pfˈɔɾtən fˌɔɾ deːn bˈaɪdən frˈaʊən ˈaʊf , ʊnt viː ziː ɪn ˌaɪnə bˈaɾkə ʃtˈiːɡən , vˈɛlçə ziː fɔn zˈɛlpst an diː fˈaɪɜlˌɪçən ɡəbˈɔødə jˈɛnzaɪts hɪnˈyːbɜvˌoːktə , ʃtˈant dɛɾ fˈɔlmˌɔnt hˈɛl am hˈɪməl , ʊnt zˈɑːə mɪt fˈast nɔx fɛɾmˈeːɾtɜ klˈaɾhaɪt ˌaʊs deːm ɡəvˈɛsɜ hɛrˈaʊf , zˌaɪnə ɡˈɔldnə hˈeːɾdə fɔn lˈɪçtən ʃtˈɛɾnənfˌʊŋkən ʊm iːn hˈeːɾ . 
ʊnt aʊf deːn tsˈɪnən rˈɪŋs vˈeːtən ʊnt flˈystɜtən ɪm nˈaxtvɪndə diː hˈoːən vˈaɪsən blˈʊmən , fɔn vˈɛlçən bˈɛɾtɑː ˌiːrən bɾˈuːdɜ dˈɑmɑːls aʊf deːm kɾˌankənbˈɛt hˌatə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
ziː zˈɑːə nˈuːn ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç vˈas ˈalə zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəmˈaɪnt hˌatən , aʊf deːm ʃtˈɪlblaʊən ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs ʃvˈeːbənt , diː dˈyftə dɛɾ vˈaɪsən blˈʊmən viː aɪn zˈyːs fɛɾʃlˈʊŋnən rˈaɪɡən ʊm ˌiːrə ʃlˈɛːfə hˈɪn . 
ˌaʊs deːn ɡəbˈɔødən klˈaŋ ɛs ɡɾˈyːsənt viː sˈymbəlklˌaŋ ʊnt hˈaɾfənrˌaʊʃən , ʊnt viː diː frˈaʊən ˈaʊsʃtˌiːɡən , ʊnt diː fˈiːlfˌax ɡəvˈœlptən hˈalən ɛntlˈɛŋst vˈandəltən , tˈœntə dɛɾ hˈɔldə lˈaʊt ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs hˈɛl ɪn dɛɾ bˈ??k , ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɪlt , dɛn diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʃtɾˈœmtə ˈaɪntsɪç fɔm fˈɔlmˌɔndə hɛrˈap , dɛɾ , ɪn fɛɾʃˈiːdnən ɡlˈɛːzɜn ʊnt ʃpˈiːɡəln kˈʊnstɾaɪç ˈaʊfɡəfˌaŋən , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːmˈɑːl viː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən fɛɾklˈɛːrəndən tˈɛpɪç ˌyːbɜtsˈoːk . 
ˈaɪntɾˌeːtənt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , fɔn rˈaɪçən ʃvɪbˈoːɡən dˈ??çtsˌoːɡənən zˈɑːl , kˈɔntə nˈuːn bˈɛɾtɑː zˈeːən , voːhˈeːɾ diː ʃˈøːnə muːzˈiːkɑː kˈɔmə , vˈɛlçə hˈiːɾ mɪt ˈʊnɡəhˌɛmt vˈoːɡəndən flˈuːtən ˈaɪnhˌɛɾdɾaŋ . 
an deːm hˈoːən ɡəvˈœlbə nˈɛːmlɪç kɾˈaɪzətən rˈaɪŋɔldnə rˈaɪfən ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , mɪt hˈɛɾlɪçəm ɡətˈøːnə zɪç bərˈyːrənt , ʊnt tˈaɪls zˈɪlbɜnə sˈymbəln klˈɪŋən lˈasənt , vˈɛlçə dɑːrˈan hˈɪŋən , tˈaɪls hˈaɾfənzˌaɪtən ʃtɾˈaɪfənt , diː zɪç viː aɪn ɡˈɔldnəs nˈɛts tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn hˈɪnvɛptən . 
dɑː vˈʊstə bˈɛɾtɑː ˈeːɾst rˈɛçt , viː dɛɾ ɛntfˈyːɾtən bɾˈaʊt tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ziː fˌɔɾ dˌiːzən hˈɪməlsklˌɛŋən ɡətɾˈœstət ɪn ʃlˈʊmɜ zˈaŋk , ʊnt zɪç aʊf diː vˈaɪçən tˈɛpɪçə tsuːrˈyklˌeːnənt ʃvˈeːptə ˌaʊx ziː ɪns lˈant ˈanmˌuːtɪɡɜ tɾˈɔømə hɪnˈyːbɜ ; 
vˌɛn ziː nɔx bˈɪsvaɪlən tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ˈaʊfzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ziː diː ɡˈɔldnən rˈaɪfən ɪm kɾˈaɪstants ˌyːbɜ zɪç , ʊnt das hˈɔldə mˈɔntʃaɪnˌaʊɡə dɛɾ ziː bəvˈaxəndən dɾˈuːdə .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
aɪn lˈeːbən , tsvˈɪʃən kˈɪntlɪçən ʃpˈiːlən ʊnt hˈøːərɜ vˈaɪshaɪt ʃvˈaŋkənt , fˈyːɾtə bˈɛɾtɑː aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
ziː ʃtˈant viː aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , ʊnt kˈɔntə zɪç dɔx mɪt zˈyːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf lˈɑɡɜn , fɔn lˈyftən ˌaɪnɜ tsvˈiːfaxən vˈɛlt ˈanɡəvˌeːt . 
diː ɡəhˈaɪmən kˈyːnstə dɛɾ mˈuːmə bˈoːtən zɪç dɛɾ jˈʊŋfraʊ vˈɪlɪç tsʊm ʃpˈiːlvɛɾkə dˈɑːɾ , ʊnt dˈɔøtətən dɔx ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç aʊf ˈʊnɛɾhˌœɾtə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˌɛn iːɾ bɾˈuːdɜ fˌɔɾ diː bˈ??k kˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː blˈuːmɪɡən tsˈɪnən hɪnˈaʊs , viː vˈoːl ɛs iːɾ ɡˈeːə , ʊnt vˈas fyːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈʊndɜ ziː ʃˈaʊə . 
ɛɾ daɡˈeːɡən frˈɔøtə zɪç , das iːɾ hˈɔldəs ˈantlˌɪts ˈɪmɜ rˈoːzɪɡɜ tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən blˈyːtən hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , ʊnt zoː ʃˈiːdən ziː bəʃtˈɛndɪç ɪn tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt frˈɔødə fˈoːnaɪnˌandɜ .  
fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˌatə bˈɛɾtɑː ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˈiːɡəl lˈiːp , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈʊnbəkˌantən tsˈaɪçən ɪn diː vˈant ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxəs ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːɾ . 
als iːn iːɾ diː dɾˈuːdə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsˈaɪktə , ʊnt deːn fˈoːɾhˌaŋ dɑːfˈɔn tsuːrˈykˌə tsˈoːk , zˈɑːɡtə ziː : » dɑː bˈɪldɾə aɪn bˈiːsçən , kˈɪnt . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst hˈoːxvˌɪçtɪɡəs tsuː tˈuːn . « 

ʊnt viː nˈuːn bˈɛɾtɑː alˈaɪn fˌɔɾ deːm ɡlˈɑːzə ʃtˈeːn blˈiːp , vˈʊstə ziː ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː ɛs mɪt deːm bˈɪldɜn ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt dˈɛsən bˈalt ˈɪnə , dɛn ɡˌants fɔn zˈɛlbstən fˈɪŋ ɛs ɪn deːm ʃpˈiːɡəl an tsuː lˈeːbən fɔn mˈanɪçfˌaxən ɡˈeːɡəndən , tˈiːrən , mˈɛnʃən ʊnt ɡəbˈɔødən . 
bˈalt zˈɑː man ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə mˈeːrɛsflˌɛçə hɪnˈaʊs , ʊnt ʃˈɪfə tsˈoːɡən dɾˈaʊf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn hˈandəl ˌoːdɜ kɾˈiːk , ˌʊntɜ hˈaɪtɜm zˈɔnənhˌɪməl ˌoːdɜ nˈaxtst??m . 
dan vˈiːdɜ tˈɑːtən zɪç vˈaɪtə kˈɪɾçənhˌalən ˈaʊf , ʊnt fˈiːlə bˈeːtəndə mˈɛnʃən dɾˈiːn , ˌoːdɜ ɡɾˈoːsə mˈaɾktplɛtsə mɪt ʃrˈaŋkən ʊnt t??nˈiːrəndən rˈɪtɜn . 
diː zˈɑː ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛɾn , dɛn ziː mˈʊstə dɑːbˈaɪ an deːn kˈampf tsvˈɪʃən deːm frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈalbɛk dˈɛŋkən , ʊnt viː fˈiːl ziː dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈiːdɜ vˈandəltə dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ɡəʃtˈaltʊŋ ɪn das ˈɪnərə ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən pfˈalts , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç zˈɑːs aʊf deːm tɾˈoːn , ʊnt hˈɛɾlɪçə frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜ ʊm iːn hˈeːɾ . 
zoː ˌaʊx lˈiːsən zɪç mˈoːrɪʃə ʃtˈɛtə ʃˈaʊən , mɪt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ˈaɪnvˌoːnɜn ɪn lˈaŋən , rˈaɪçən klˈaɪdɜn aʊf deːn ɡˈasən . 
voːrˈan ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪdətə , das vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə , ɛs ʃˈiːn hˈoːx nˈɔɾtlɪçə ɡˈeːɡənt , fˈɔl ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ fˈɛlzənɡˌeːbɪldə , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ hˈœkstən klˈɪpən ˌaɪnə ˈaltə , mˈoːzɪɡə vˈaɾtə , ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɾtə ʃˈɪmɜtə aɪn lˈɪçtlaɪn hɛrˈaʊs , nˈuːɾ ɡˌants dˈɛmrɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋfraʊ fˈɔɾ , als mˈysə dˈɔɾtən aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ʃtˈɪləs ɡlˈyk tsuː fˈɪndən zaɪn . 
ziː hˌatə ˌaʊx dˈɛsən ɡˌeːɡən diː mˈuːmə kˈaɪn hˈeːl ; 
ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə iːɾ ˈɔftmɑːlən : » vˈas diːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈɛlt , lˈiːkt vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , hˈoːx ɪn das kˈaltə ʃvˈeːdənlˌant hɪnˈaʊf . 
ɪç rˈaɪzə ˌaʊx bˈalt hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɾtə ; 
dɔx kˌan ɪç dɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən . « 
dˌiːzə rˈeːdən mˈaxtən dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː nˈɔɾtlɪçə fˈɛlsɡeːɡənt nˈuːɾ nɔx lˈiːbɜ , ʊnt nˈiː lˈɛçəltə ziː ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ , als vˌɛn zɪç iːɾ baɪm bˈɪldɜn ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈaltə tˈ??m ˈɔfənbˌaɾtə ʊnt das ˈaɪnzˌɑːmə klˈɪpənɡˌɛʃtaɪn .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçə dɾˈuːdə mɪt ˌiːrəm pflˈeːɡeːkˌɪndə nɔx hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən aʊf ˌaɪnən ˈaltən tˈ??m dɛɾ vˈɛstə , vˌoː nˈɪçts ˌyːbɜ ˌiːnən vɑːɾ , als dɛɾ klˈɑːrə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , ʊnt vˌoː diː lˈyftə dɛɾ lˈaʊən zˈɔmɜnˌaxt , ˈʊnɡəhˌɪndɜt fɔm bˈaʊm ˌoːdɜ ɡəbˈɔø , ʊm ziː hˈeːɾ tsˈoːɡən , viː aɪn frˈiːtlɪçəs mˈeːɾ . 
dɑː rˈɪçtətə diː mˈuːmə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das ɡˈɔld??çfˌʊŋkəltə blˈaʊ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈeːə ziː nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn als hˈøːrə ziː tsˈuːɡlaɪç fˈiːl hˈɛɾlɪçəs fɔn dɑː ˈoːbən hɛrˈap . 
bˈɛɾtɑː ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç , lˈaɪzə flˈystɛɾnt , das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , hˈɔldə frˈaʊ , iːɾ hˈɔɾçt jˈɑː fˈast ˈaʊf , als fɛɾnˈɛːmət iːɾ diː tˈøːnə dɛɾ kɾˈaɪzəndən ɡˈɔldɾaɪfən ɪn ˈɔørən zˈɛːlən , ʊnt dɔx ɪst ˈaləs ʃtˈɪl . « 
 » fɛɾnˈeːmə ɪç dɛn nˈɪçt diː tˈøːnə dɛɾ kɾˈaɪzəndən ɡˈɔldɾaɪfən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː dɾˈuːdə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsˈyktən lˈɛçəln . 
» nˈuːɾ dˈiːɾ , maɪn ˈaɾm ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtəs mˈɛːdçən , nˈuːɾ diːɾ ɪst ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ viː diː ɡˈɔldɾaɪfən bˈɪsvaɪlən ˈʊntən ɪm zˈɑːlə zɪç dɾˈeːən , zoː dɾˈeːən zɪç hˈiːɾ ˈɛntlˌoːs ˈoːbən am lˈɔøçtəndən hˈɪməlsˌɑːl diː zˈeːlɪɡən ɡˈɔldɾaɪfən , vˈɛlçə man ʃtˈɛɾnə nˈɛnt , ʊnt tˈøːnən ɪn zoː vˈʊndɜlˌiːplɪçəm hˈal , das jˈeːdəs ˈandɾə ɡətˈøːn dɑːfˈoːɾ tsuː mˈɪslaʊt vˌɪɾd ʊnt fɛɾʃtˈʊmən mˈuːs , ʊnt zˈaɪ ɛs das lˈiːplɪçstə , zoː diː ˈeːɾdə kˈɛnt . 
vˈeːɾ iːm rˈɛçt ˈaɪɡən ɪst , deːm ʃtˈɛɾnənɡˌeːtøːn , dɛɾ hˈœɾts . 
diː ˈandɜn mˈysən zɪç mɪt dˈʊmpfəm ɛɾʃtˈaʊnən bəɡənˈyːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs hˈoːx mɪt ˌiːnən kˈɔmt , ɛɾbˈaɾmt zɪç ˌiːrɜ aɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈaʊm , ʊnt klˈɪŋt ɛs ˌiːnən ʃlˈɑːfənt ɪn das ɡəmˈyːt . 
«  
diː jˈʊŋfraʊ ˌɑːbɜ zˈɑː ˌiːrə mˈuːmə mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən blˈɪkə ˈan , dɛn ziː hˌatə ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx deːn ɡəhˈaɪmən tsˈaʊbɜkˌyːnstən ɛmpfˈʊndən , als ʃˈaʊdɜ dɑːfˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ɪm bəɡɾˈɪfə , diː dɾˈuːdə tsuː bˈɪtən , ziː zˌɔlə ziː ˈaɪnvˌaɪən ɪn ˈal das fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə , vˈɛlçəs ziː hˈiːɾ ʊmɡˈeːbə . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst vˈaɾf ˌaɪnən nɔx vˈaɪt zˈɛltzamɜn blˈɪk tsuːrˈyk , dɑːfˈoːɾ zɪç bˈɛɾtɑː zˈeːɾ ɛntzˈɛtstə , ʊnt iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaləs vˈiːdɜ fˈ??çtbɑːɾ ɪn diː zˈɪnə tɾˈeːtən mˈʊstə , vˈas iːɾ jˈeːmɑːls an deːn mˈɑɡɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
diː mˈuːmə ɪndˈɛs ʃtˈaɾtə ziː ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt d??çbˈoːrəndɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » kˈɪnt , kˈɪnt , tˈøːrɪçtəs kˈɪnt , vɑːrˈʊm vɔltəst duː bˈɪtən ? 
fɛɾmˌaɪnəst duː dˈɛn , vˌaɪl duː mɪt jˈeːnən vˈʊndɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən ʃpˈiːlən dˈaɾfst , ɛs zˈaɪə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl dɑːmˈɪt ? 
vˈeːm ɛs ɡˈɔt ɛɾˈœfnət hat , dɛɾ mˈuːs diː ˈɛɾnstə bˈyɾdə tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː ɡəˈɔɾdnət ɪst . 
kˈaɪn ˈandɾɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛkə diː hˈɛndə dˈaɾnax ˈaʊs . 
vˈeːə , zˈeːɾ vˈeːə , tˈuːt ˈɔftmɑːls dˌiːzə lˈast . 
ˈax , kˈɪnt , ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , ɪç hˌɛtə ˈɪmɜ hˈiːɾ ɡəvˈoːnt ? 
ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandən ? 
nˈiː mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən viː ˈandɾə mˈɛnʃən ɡəhˈaɪsən ? 
ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn ! 
aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəs lˈeːbən hɑːbə ɪç ɡəfˈyːɾt , ʊnt maɪn ɡəhˈaɪməs vˈɪsən hat ɛs tsɛɾʃtˈœɾt , ˈɔptsvɑːɾ ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
nˈuːn nˈɛnən ziː mɪç mˈɪnɛtɾˌɔst , ʊnt ɪç hɑːbə fyːɾ diː mˈɪnə fˈiːlɜ lˈɔøtə tɾˈoːst ; 
fyːɾ mˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns mˈɪnə hˈɑːp ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ . « 
dɑːmˈɪt fˈɪŋ ziː mˈɪldɪɡlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt , viː tɾˈɛːnənmˌyːdə , an dɛɾ jˈʊŋfraʊ bɾˈʊst . 
das ɡˈɪŋ rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç zˈyːs d??ç bˈɛɾtɑːs hˈɛɾts , dɛn ziː hˌatə ˌiːrə vˈʊndɜzˌɑːmə mˈuːmə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ʃtˈɪlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəzˈeːn , viː ˌaɪnən lˈɔøçtəndən mˈɔnt , ʊnt nˈuːn vˈaɾt ɛs iːɾ ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑːɾ , das ˌaʊx ziː aɪn mˈɛnʃlɪçəs , lˈaɪt ʊnt frˈɔøt ɛmpfˈɪndəndəs vˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaplˌasən , ziː aʊf das lˈiːbeːfˌɔlstə an zɪç tsuː dɾˈykən , ʊnt mɪt iːɾ tsuː vˈaɪnən , ʊnt tsuː iːɾ tsuː zˈɑːɡən : » ˈax lˈiːbə , lˈiːbə mˈuːmə , viː zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hɑːbə ɪç ɔøç lˈiːp ! « 
frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn duː mɪç dɛn zoː lˈiːp hast , mˈʊst duː ɛs ˌaʊx hˈypʃ dˈaɾnax ˈaɪnrˌɪçtən , das viːɾ bˈaɪzamən blˈaɪbən kˈœnən . 
zˈiːə , ɪç rˈaɪzə nˈuːn aʊf ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn hˈiːɾ , hˈoːx nɑːx dɛɾ nˈɔɾdɪʃən vˈaɾtə ɪm ʃvˈeːdənlˌandə hɪnˈaʊf , diː duː baɪ dˌaɪnəm bˈɪldɜn zoː ɡˈɛɾnə zˈiːst . 
tsvɑːɾ rˈaɪzə ɪç vˈoːl ʃnˈɛlɜ , als ˈandɾə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɪst dɔx ˈɪmɜ diː fˈɑːɾt , hˈoːxvˌɪçtɪç das ɡəʃˈɛft , ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ lˈaŋ ! 
dɑː hˈaltə dɪç nˈuːn dˈɛɾvaɪlə rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən dˈɑːaɪm ; 
zˈiːə ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , nɔx mˈɪndɜ ˌyːbɜ diː tsˈɪnən hɪnˈaʊs , vˌɛn ɪç diːɾ rˈɑːtən zˌɔl . 
ˌaʊx vˌɪɾt daɪn bɾˈuːdɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt fˌɔɾ diː tˈoːrə kˈɔmən ; 
ɪç hˈɑːp ɛs iːm d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ˈanɡəzˌɑːkt . 
dɔx zˌɔlst duː dɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾɡˈœtsən : dɛɾ bˈɪldɜspˌiːɡəl vˌɪɾt diːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə tsˈaɪɡən , hˈɛl dɪç diː ɡˈɔldɾaɪfən ˈʊmtˌøːnən , ʊnt blˈʊmən ʊnt vˈaɪɜ ʊnt ˈaləs vˌɪɾt diːɾ dˈiːnən , als vˈɛːɾ ɪç zˈɛlbstən hˈiːɾ . 
dˈɔx , lˈiːbəs kˈɪnt , tsˈɔøç nˈɪçt deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn deːm ʃpˈiːɡəl mɪt dˌaɪnɜ hˈant tsuːrˈyk , bɾˈɪŋ nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ hˈant diː ɡˈɔldɾaɪfən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , bərˈyːrə miːɾ diː blˈʊmən nˈɪçt . 
vˌɛn duː fɔn ɪɾɡˈɛndvoː vˈas bəɡˈeːɾst , zoː zˈɪŋ ɪn dˌaɪnə lˈaʊtə , ˌoːdɜ ʃpˈiːl ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈɔmən . 
ɡədˈʊlt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʊnt zˈanftmuːt , ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ! 
dan blˈaɪbən viːɾ bˈaɪzamən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt bˈalt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡˈuːt ! «  
dɑːbˈaɪ kˈystə ziː diː ʃtˈaʊnəndə jˈʊŋfraʊ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn iːɾ ɡəmˈax . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈuːxtə bˈɛɾtɑː nɑːx dɛɾ mˈuːmə ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˈ??k fɛɾɡˈeːbəns .  
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl 
fɛɾʃˈiːdənə tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːrən an bˈɛɾtɑː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˈalə diː vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnə ʊnt ɡəbˈɪldə hˌatən aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə mɪt iːɾ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː zˈɔɾɡə fyːɾ ɡˈaɾtən ʊnt vˈɪɾtʃaft ʊnt kˈyçə ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜnˈɑːm , vˈaɾt iːɾ dɔx ˈaləs fˌɔɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bəɡˈynstɪɡˌʊŋən zoː lˈaɪçt , das ɛs mˈɪndɜ ɡəʃˈɛftə tsuː zaɪn ʃˈiːnən , als ˈaɾtɪɡə ʃpˈiːlə , mɪt tsuː deːn ˈandɜn ɡəhˈøːrɪç . 
dɑː lˈiːs ziː zɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn dɛɾ bˈaɾkə aʊf deːm tˈiːfblˌaʊən vˈaɪɜ ˈʊmhɛɾvˌoːɡən , ʊnt diː zˈɔmɜlˌyftə ʃpˈiːltən ɛɾkvˈɪkənt ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən dɛɾ hˈɔldən ʃˈɪfəndən . 
tsˈuːɡlaɪç hˈiːltən zˈɔnd??çblˌɪtstə vˈœlklaɪn ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən rˈaɪɡəntˌants am hˈɪməl , ʊnt fˈiːlə vˈøːɡəl flˈatɜtən aʊf diː tsˈɪnən dɛɾ bˈ??k , zˈɑːən tsvˈɪʃən diː vˈaɪsən blˈʊmən hɛrˈaɪn , ʊnt ʃvˈaŋən zɪç dan vˈiːdɜ jˈuːbəlnd ʊnt tˌiːriːlˈiːrənt , viː tɾˈʊŋkən fɔn lˈʊst ʊnt frˈaɪhaɪt , d??ç diː hˈaɪtɾə tˈɑɡɛsblˌɔøə hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə iːɾ das ˈaləs tsuːzˈamən ˈɛtvɑːs fɔn dɾˈaʊsən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː ɛɾmˈʊntɜn , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk ɪn diː lˈʊstɪɡə vˈaɪt hɪnˈaʊs tsuː tˈuːn . 
» vˈas kˈœntə ɛs dɛn am ˈɛndə ˌaʊx ʃˈɑːdən ? « zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈuːmə mɪt ˌiːrən vˈaɾnʊŋən rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
aʊf diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən , fyːɾ diː mɪç ɡˈɔt ɛɾʃˈafən hat , kˌan miːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɛɾbˈiːtən vɔlən . « 
ʊnt fˈast zoː ʃnˈɛl , als dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡədˈaxt vɑːɾ , hˌatə ˌaʊx bˈɛɾtɑː diː ɡɔlthˈɛlə bˈaɾkə tsʊm ˈuːfɜ tsuːrˈykˌə ɡəvˈant , ʊnt vˌaɪl ziː jˈɑː dɔx vˈaɪt mˈɪndɜ ˌyːbɜ diː tsˈɪnən als tsuː deːn fˈɛnstɜn hˌatə hɪnˈaʊsʃˌaʊən zˌɔlən , ɛɾvˈiːs ziː zɪç , viː ziː mˈaɪntə , rˈɛçt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɡˈɪŋ fˌɔɾ deːn lˈɔkəndən vˈaɪsən blˈuːmənvˌaɾtən foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪn aɪn ɡəmˈax , fɔn vˌoː ziː vˈoːl zˈɔnst , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ an deːn tsˈɪnən ʃpɾˈɑːx , diː mˈuːmə hˌatə hɛrˈaʊsblˌɪkən zˈeːən . 
das kˈɛmɜlˌaɪn ɛnthˈiːlt ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts hˈaɪmlɪçəs , ʊnt bˈɛɾtɑː hˌatə ˈalsbalt das bˈʊntbeːmˌɑːlltə ɡlˈasfɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ das vˈaɪtə ɡɾˈyːnə lˈant dɑːhˈɪn .  
ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːklɪçə ˈaʊszˌɪçt tˈɑːt zɪç fɔn hˈiːɾ ˌyːbɜ frˈʊxtbɑːrə vˈiːzəntˌɛːlɜ aʊf ɪn das nˈɑːə mˈeːɾ hɪnˈaɪn , aʊf dˈɛsən vˈɪntstɪləm ʃpˈiːɡəl diː zˈɔnənstɾˌɑːlən iːɾ lˈɔøçtəndəs ʃpˈiːl tɾˈiːbən , aɪn nˈɑːəs bˈʊʃɪɡəs ˈaɪlˌant , viː mɪt ɡˈɔldblaʊən ɡlˈuːtən ˈʊmkɾˌɛntsənt . 
bˈɛɾtɑː fˈyːltə zɪç nɑːx deːm ˈaɪlˌandə fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːnzuːxt hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən ; 
ziː dˈaxtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ˈɔtoː mˈysə dɑːrˈaʊf vˈoːnən , ʊnt zɪç ˌaɪnə blˈyːəndə zˈiːdlɜhˌytə ˌʊntɜ deːn ʃˈatən ɡəbˈaʊt hˈɑːbən , ɪn ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ɡˈabɾiːlə , ʊnt ɪm ʃtˈɪlən hˈarən ʊnt hˈɔfən nɑːx zˌaɪnɜ ˈeːɾstən mˈɪnə . 
ɛs kˌɑːm iːɾ das ˈaləs ˈɪmɜ vˈɑːɾhaftɜ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ fˈɔɾ ; 
ziː mˈaɪntə ʃˌoːn tsuː vˈɪsən , viː dɛɾ bˈoːdən tsvˈɪʃən deːn ɡəʃtɾˈɔøçən d??ç ˈɔtoːs pflˈeːɡə hˈɛl ʊnt dˈʊftɪç ɛɾblˈyːt zˈaɪ , ʊnt viː tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətə pfˈɑːdə zɪç vˈaɪslɔøçtənt d??ç diː pflˈantsʊŋ hˈɪnʃlɛŋən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃvˈeːptə aɪn nˌɑːxən hɛrˈan , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaɪlˌandə ʊnt dɛɾ kˈystə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktə ɪm zˈɔnənɡlˌantsə , ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɪn deːm fˈɑːɾtsɔøɡə vˈaɾt iːɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɛntlɪçɜ an vˈʊxs , bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt fˈaɾbə ʊnt ʃnˈɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ . 
 » maɪn ɡˈɔt « , dˈaxtə ziː , » zˌɔltə dɛɾ vˈoːl ˈɔtoː ɡəfˈʊndən hˌɑːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , ʊnt zɪç mɪt iːm fɛɾzˈøːnt , ʊnt mɪç nˈuːn hɪnˈyːbɜrˌuːdɜn vɔlən tsuː ˈiːm ? « dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛs iːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als vˈɪŋkə hˈeːɾdeːɡən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə nɑːx iːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː ziː ˈeːbən das ˌiːrə fˈastə , deːn vˈɪŋk tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾʃrˈɑːk ziː fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt dˈaxtə ziː an ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə mˈuːmə , ʊnt viː ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə zoː hˈɛɾtsənsfrˌɔm ʊnt bətɾˈyːpt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ziː mˈʊstə bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , das ziː dˌeːrən rˈɑːt ʊnt bˈɪtən ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪks hɑːbə ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˈɛnɔx , zoː ʃvˈax ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ zɪnt viːɾ ˈaɾmə mˈɛnʃən ! lˈiːs diː lˈʊst nɑːx deːm ˈaɪlˌant ʊnt deːm nˌɑːxən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɔn iːɾ ˈap , ʊnt ʊm zɪç zˈɛlpst fˌɔɾ zɪç zˈɛlbstən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , zˈɑːɡtə ziː mˈeːɾmɑːls lˈaʊt : » tˈøːrɪçtəs tsˈɔøk ! 
ɪç hɑːbə ɡˈɔtloːp ! 
jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃlˈysəl tsʊm bˈ??ktoːɾ . « 
dɑː vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç ɪn iːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , das ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsə , vˌoː ziː lˈiːɡən , ʊnt ˌiːrə bˈaŋɪçkˌaɪt ʃtˈiːk zoː hˈoːx , das ziː zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə .  
ˈɛŋstlɪç nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈuːxənt , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡnən vɔlən ɪn ˌyːbɜˈaɪltɜ flˈʊxt , rˈantə ziː nɑːx deːm ɡəmˈax , dɾˈɪnən dɛɾ ʃpˈiːɡəl mɪt deːn bˈɪldɜn ˈaɪnɡəfˌuːkt vɑːɾ . 
ziː ʃtɾˈaɪftə ˌʊntɜvˈɛkəs an ˌaɪnən zˈɛsəl , voːrˈaʊf ˌiːrə lˈaʊtə lˈɑːk , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən zˈaɪtən klˈaŋən iːɾ nˈɑːx , als vɔltən ziː iːɾ tsuːrˈuːfən : 
» nˈɪm ʊns dɔx mˈɪt , duː zˌɔlst ʊns jˈɑː klˈɪŋən lˈasən , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs fɔn deːn ʃˈøːnən vˈʊndɜdˌɪŋən vɪlst ! « 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑːs ˈaʊfɡərˌeːktɜ zˈɪn hˌatə fyːɾ zˈɔlçə lˈaɪzə ʃpɾˈyçə jˈɛtsoː kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , ziː ʃtˈyɾtstə ˈɑtɛmlˌoːs ɪn das ɡəmˈax , ʊnt zoː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˌaʊx dɛɾ blˈʊtɾoːtə fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɪn ʃvˈeːrən fˈaltən hɛrˈʊntɜ hˈɪŋ , fˈastə ziː iːn dˈɛnɔx ɪn vˈɪldɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈan , ʊnt rˈiːs iːn hˈɛftɪç fˌɔɾ deːm mˈɑɡɪʃən ɡlˈɑːzə tsuːrˈyk .  
ʊnt aʊf dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən flˈɛçə vˈoːktə ɛs , ʊnt dˈʊnkəltə ɛs , viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs mˈeːɾ , viː aɪn ʃˈafən , das nɔx ɪn deːn ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns , ˈalɜ ʃˌoːnəndən hˈylən bərˈaʊpt , hɛɾfˈoːɾɡərˌɪsən vˌɛɾdə an deːn tˈɑːk , dɑːfˈoːɾ ɛs zɪç ˈapʃˌɔølɪç ɛntzˈɛtsə , ʊnt zɪç ˌiːnaɪnˈandɜkɾˌɔøslə tsuː ˈalɜhˌant ˈʊnɡəʃtˌaltən dɛs ˈapɡɾˌʊnts . 
bˈɛɾtɑː vɔltə ɛs vˈiːdɜ mɪt deːm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾhˈylən , ˌɑːbɜ zˈoː , viː ziː nˈuːɾ diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛɾhˈuːp , fˈɪŋ das dɾˈeːən ʊnt vˈɪɾbəln ˌaɪnən tsvˈiːfax ɡɾˈɪmɪɡən kɾˈaɪslaʊf ˈan , ʊnt ziː blˈiːp ɛntzˈɛtst , ʊnt fˈɛstɡəbˌant , ʊnt tsvˈaɪfəlnt ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt zˈeːɾ fɛɾtsˈɛɾt fɔn vˈɪldəstəm tsˈɔɾn . 
ʊnt viː zɪç ɛs ˌaʊx bˈɛɾtɑː ˈaplˌɔøɡnən vɔltə , ziː mˈʊstə dˈɛnɔx ˌiːrən bɾˈuːdɜ hˈeːɾdeːɡən dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə zˈɑːs ˈɛtvɑːs mɪt tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡˈɔltfaɾbˌɪɡən ɡˈaɪɜflˌyːɡəln ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən hˈɛlm fɔn zoː vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn ɡˈaɪɜ zˈɛlpst , dɛɾ iːn fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃnˈɑbəl zoː blˈaɪç ɡəhˈaʊən hˌatə . 
viː ziː nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , kˌɑːm aɪn frˈaʊənbˌɪlt ɪn deːm ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːzə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das vɑːɾ zˈeːɾ blˈuːtɪç , ʊnt rˈɛçt hˈɪnʃaʊənt , mˈʊstə bˈɛɾtɑː mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜm ɛntzˈɛtsən ˈaʊfʃrˌaɪən : » hˈɛɾ ɡˈɔt , das bɪn ɪç jˈɑː zˈɛlpst ! « 
ʊnt ɡəjˈɑːkt fɔn deːm bˈɪldə , ɡəjˈɑːkt fɔn deːm klˈaŋə ˌiːrəs ˈaɪɡnən rˈuːfəs , ʃtˈyɾtstə ziː ʃtɾˈɔøbəndən hˈɑːrəs ˌaʊs deːm ɡəmˈax , ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn , vˌoː diː ɡˈɔldɾaɪfən hˈɪŋən . 
ʃtˈaɾ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs hˈɪŋən ziː dˈɑː , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈandən ɡəhˈaltən , ˈoːnə deːn lˈaɪzəstən tˈoːn , ʊnt bˈɛɾtɑː hˌɛtə ʊm ˈaləs jˌɛtst das lˈaʊtəstə ʃˈalən fɔn ˌiːnən bəɡˈeːɾt , dɛn ɪn deːm nˈɑːən ɡəmˈaxə rˈeːktə ɛs zɪç vˈʊndɜlˌɪç , als zˈaɪən diː bˈɪldɜ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl lˈoːs , ʊnt ˌyːbɜtˈɔøbən , ˌyːbɜjˈuːbəln zˌɔltən diː rˈaɪfən jˈeːnəs ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡərˈɔøʃ , ʊnt diː dɾˈykəndə ˈaŋst ɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈaɪɡnən bɾˈʊst . 
dɑː dˈaxtə ziː vˈoːl dɑːrˈan , das ziː mɪt lˈaʊtənklˌɛŋən ˌoːdɜ mɪt ɡəzˈaŋ ɛɾhˈaɪʃən zˌɔlə , vˈas ziː fɔn dˌiːzən tsˌaʊbeːrˈaɪən fɛɾlˈaŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ iːɾ viː ˈaɪnɡəfrˌoːrən ɪn ʃrˈɛk ʊnt bˈaŋən , diː lˈaʊtə lˈɑːk fˈɛɾn jˈɛnzaɪt dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈiːɡəlɡəmˌaxs . 
ˈoːnə vˈɑːl rˈiːs das ɛntzˈɛtsən bˈɛɾtɑːs hˈant tsuː ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən rˈaɪfən hɪnˈan , ʊnt tsuː dɾˈeːən bəɡˈanən zɪç ˈalə , ʊnt tsuː tˈøːnən , ˌɑːbɜ viː mɪt deːm tˈoːnə dɛs ʃtˈ??məs ʊnt dˈɔnɜs , aɪn hˈaɪsrəs bɾˈylən als fɔn vˈɪldən tˈiːrən tsvˈɪʃəndˌ??ç ; 
ʃvˌeːɾtɜɡˈeːtsɪʃə klˈɪɾtə hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs vˈeːklɑːɡən , viː fɔn kvˈalfɔl ʃtˈɛɾbəndən zˈyndɜn . 
ˈɛntlɪç kɾˈaɪstən diː rˈaɪfən ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , ɡɾˈɛːslɪçɜ hˈɔøltə dɛɾ lˈɛɾmən , aɪn vˈystəs lˈaxən ʃmˈɛtɜtə hˈɪnd??ç , bˈɛɾtɑːs hˈaʊpt bəɡˈan tsuː ʃmˈɛɾtsən ʊnt tsuː ʃvˈɪndəln , ʊnt dɑː pˈɔxtə ɛs an diː tˈyːɾ fɔm ʃpˈiːɡəlɡəmˌaxə hˈeːɾ . 
bˈɛɾtɑː mˈaɪntə , ziː vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , vˈeːɾ dˈɑː ? tsuː rˈuːfən , ʊnt dan vˌɛɾdə ɛs iːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtən : » ɪç zˈɛlpst ! « ʊnt ziː vˌɛɾdə dan zɪç zˈɛlbstən hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈeːn , blˈuːtɪç ʊnt zˈeːɾ fɛɾtsˈɛɾt , d??ç diː fˈ??çtbɑːrə tˈyːɾ , ʊnt mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɡɾˈɪnzənt aʊf zɪç tsˈuː ɪm hˈalbən vˈɑːnzɪn ʃtˈyɾtstə ziː ˌaʊs deːn ɡəbˈɔødən , ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈ??kplats hˈɪn nɑːx deːn tˈoːrən tsˈuː , pfaɪlʃnˈɛl diː ˈuːfɜ dɛs vˈaɪhɜs ɛntlˈɛŋst . 
dɛɾ tsˈɪʃtə viː kˈɔxəndəs vˈasɜ hˌɪməlˈɑːn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː ˈaləs fɛɾvˈɪldɜt ʊnt zˈɛltzɑːmlˌɪç ˈaʊs ; 
ˌʊntɜ ˈandɜm vɑːrən diː mˈeːɾstən blˈʊmən blˈʊtɾoːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃvˈaŋktən viː ˈʊnɡəhˌɔørə flˈamən fɔn deːn tsˈɪnən hɛrˈap , ʊnt ʃlˈuːɡən aʊf diː flˈyçtɪɡə lˈoːs . 
viː ʃtˈiːk ˌɑːbɜ iːɾ ɛntzˈɛtsən , als ziː zɪç deːm ˈaʊsɡˌaŋə nˈɑːtə , ʊnt iːɾ ˈaɪnfˌiːl , das ziː diː ʃlˈysəl fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zˌɔltə ziː nˈuːn d??ç ˈalə diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈɔøəl vˈiːdɜ dˈaɾnax tsuːrˈyk ? 
ziː fˈyːltə vˈoːl , das ɡˈɪŋ nˈɪçt , dɛn ziː vˈɛːrə tˈɔl dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zoː rˈantə ziː ˈɪmɜ deːm tˈoːrə tsˈuː , ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ rˈuːfənt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈʊstə , dɛɾ kˈœnə iːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ diː pfˈɔɾtən ʃtˈandən ˈaʊf , vˈaɪt ˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈeːɾ ʃvˈaŋktən , ʊnt mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃvˈeːrə ɪn jˈeːklɪçəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈaməntsuːklˌapən dɾˈoːtən , tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt , vˈas zɪç tsvˈɪʃən ziː hɪnˈaɪnɡəvˌɑːkt hˌɛtə . 
dˈɛnɔx fˈastə diː jˈʊŋfraʊ ˌaɪnən mˈuːt , ʊnt rˈantə ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊfəs tsvˈɪʃən dˈ??ç , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ziː hɪnˈaʊs , dɑː fˈiːlən diː ˈeːɾnən flˈyːɡəl mɪt bətˈɔøbəndəm ɡərˈasəl hˈɪntɜ iːɾ tsuːzˈamən , zoː das ziː ɪm ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː nˈɑːən , kˈaʊm ˌyːbɜʃtˈandənən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs tsɛɾmˈalməns nɔx pfaɪlʃnˈɛlɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜflˌoːk , ˈʊntən ˌɑːbɜ ɪn fˈœlɪç ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
ziː hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx , das fɔn ˈalən zˈaɪtən aɪn vˈɪldəs vˈafənɡˌeːtøːs zɪç ɛɾhˈuːp , ʊnt mˈɛɾktə , vˌɛn ziː bˈɪsvaɪlən vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , das iːɾ bɾˈuːdɜ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈuːk , ʊnt viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən mˈaxən , das viːɾ ɪn deːn kˈɑːn ɡəlˈaŋən , ʊnt nɑːx deːm ˈaɪlˌant hɪnˈyːbɜ . 
das fˈɔlk ɪst hˈiːɾ ɡˌants tˈɔl vˌɔɾdən fˌɔɾ deːm ʃpˈuːk aʊf dɛɾ bˈ??k . « 
dan flˈystɜtə bˈɛɾtɑː , ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ˈɑːnʊŋən ɡədˈɛŋkənt : » ˈoː nɑːx deːm ˈaɪlˌant ; ˈoː jˈɑː , nɑːx deːm lˈiːbən ˈaɪlˌant hɪnˈyːbɜ ! « ʃlˈoːs ˌɑːbɜ ˈalsbalt diː ɛɾmˈatətən ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsˈuː .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl ɛɾvˈaxənt fˈant ziː zɪç aʊf deːm rˈɑːzən lˈiːɡən , ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˌeːbən zɪç knˈiːnt , ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt . 
nɔx ˈɪmɜ tˈœntə aɪn fɛɾvˈɔrən vˈɪldəs ɡərˈɔøʃ ɪn iːɾ ˈoːɾ . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑː , das ɛs ʃtˈaʊbɪç ʊnt vˈafənblˌɪtsənt aʊf deːm fˈɛstən lˈandə tˈoːzə , fɔn vˈɛlçəm ziː d??ç ˌaɪnən ˈaɾm dɛs mˈeːrəs ɡəʃˈiːdən vɑːɾ . 
dɛɾ nˌɑːxən ʃˈaʊkəltə zɪç ˈanɡəlˌeːkt tsuː ˌiːrən fˈyːsən .  
» ɡˈɔtloːp , das viːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl zɪnt ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , ʊnt hˈeːɾdeːɡən ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː frˈaɪlɪç ɪst ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɛn fˌɔɾ deːm vˈɪldən dˈɔnɜn ʊnt ʃtˈyɾmən fɔn dɛɾ mˈɔndɛsbˌ??k hɛrˈap , hat zɪç das ɡˈantsə lˈant ɪn vˈafən ɛɾhˈoːbən , tˈaɪls ʊm diː dɾˈuːdə , vˈɛlçə ziː ɡəfˈɛːɾdət ɡlˈaʊbən , tsuː rˈɛtən , tˈaɪls ʊm deːn ˈaɪɡənən ɡɾˈɪm , dˈiːvaɪl ɛs jˈɑː zˈɛlpst fɔm zˈɪtsə dɛs frˈiːdəns hˈɛɾtoːzət , dˈɛstoː ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstˌoːzən tsuː lˈasən . 
das ɪst nˈuːn fˈyɾdɜ dˈɔɾt kˈaɪn vˈoːnʊŋsplˌats fyːɾ tsˈaɾtə frˈɔølaɪn mˈeːɾ , ʊnt viːɾ mˈysən tɾˈaxtən , viː viːɾ vˈaɪtɜ fɔn hˈɪnən kˈɔmən . « 
 » vɑːrˈʊm dɛn fɔn hˈɪnən ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː , » vɑːrˈʊm dɛn fɔn dˌiːzəm ˈaɪlˌandə vˈɛk ? 
hˈiːɾ blˈyːət ɡəvˈiːslɪç frˈiːdən ʊnt lˈiːbə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ , ʊnt ˈaləs , vˈas man nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən vˈynʃən kˌan . 
fˈɔlɡə miːɾ nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs bəʃˈaɪt . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ziː ɪn diː tˈiːfɡɾˌyːnən ʃˈatən dɛɾ ɡəbˈyʃə hɪnˈaɪn ; 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː mˈysə ˈɔtoː ʊnt zˌaɪnə zˈiːdlɜhˌytə fˈɪndən , dɛɾ frˈyːɜn ɡˌaʊkəlˈaɪ ˌiːrɜ vˈynʃə ɡəmˈɛːs , vˈɛlçə ziː mɪt deːn vˈaɪsɑːɡəndən ɡəbˈɪldən dɛs ʃpˈiːɡəls fɛɾvˈɛksəltə . 
hˈeːɾdeːɡən mˈɔxtə vˈoːl ɡlˈaʊbən , ziː hɑːbə vˈɪɾklɪç aɪn ɡəhˈaɪməs , vˈoːltˌɛːtɪɡəs vˈɪsən mɪt ˌaʊs dɛɾ bˈ??k ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋ iːɾ ʃtˈaʊnənt nɑːx ɪn diː fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən fˈoːɾstəs hɪnˈaɪn .  
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑːən ziː nˈɪçts fɔn ɡəˈɛbnətən ɡˈɛŋən , nˈɪçts fɔn tsˈiːɾlɪç ɡəpflˈeːktən ʊnt ɡəˈɔɾdnətən blˈʊmən , nˈɪçts ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas deːn zˈɪn ʊnt diː hˈant ˈaɪnzˌɑːm zˈeːnəndɜ lˈiːbə fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt ɛɾhˈɪtstɜ dɾˈaŋ bˈɛɾtɑː fˈɔɾ ; 
ziː ʃtˈant fˈast ɪm bəɡɾˈɪf , nɑːx ˈɔtoː tsuː rˈuːfən , nˈuːɾ das ʃˈɑːm ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ˌiːrə tsˈʊŋə bˈant . 
vˌɛːrənt dˈɛsən vˈandən diː ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə zɪç ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ tsuːzˈamən , diː vˈ??tsəln lˈiːfən vˈɪldɜ ʊnt kˈyːnɜ ˌyːbɜ deːn fˈɔøçtən bˈoːdən hˈɪn , ʃlˈaŋən ʊnt ˈandɾə ˈʊntˌiːrə rˈaʃəltən , fɔn deːn ˈʊnɡəvˌoːntən mˈɛnʃəntɾˌɪtən ɛɾʃrˈɛkt , ʃˈɔø d??ç das hˈoːə ɡɾˈɑːs . 
dɑː blˈɪtstə ʃˌoːn das mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ hˈɛɾd??ç , ʊnt zˌaɪnən ʃtɾˈant ɛɾˈaɪlənt fˈant bˈɛɾtɑː nˈuːɾ ˌaɪnə nɔx vˈɪldərə ɡˈeːɡənt , vˌoː aʊf ˈaltən rˈuːnənʃtˌaɪnən ʊnt ɡɾˈaphyːɡəln diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌiːrə ʃˈaɪdəlˌɪçtɜ vˈeːmyːtˌɪç ʃpˈiːlən lˈiːs , vˈeːmyːtˌɪç diː zˈeːlyftə ɪm mˈoːzə rˈaʊʃtən , das ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən dˈɛŋkmɑːlən hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
vˈaɪnənt zˈaŋk diː ɡətˈɔøʃtə bˈɛɾtɑː aʊf ˌaɪnən dɛɾ fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪnə hˈɪn , ʊnt rˈiːf ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˈaʊs : 
» zoː vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçts , als aɪn ɡɾˈɑːp ? « 
jeː mˈeːɾ nˈuːn iːɾ bɾˈuːdɜ mɪt frˈɑːɡən ɪn ziː dɾˈaŋ , jeː bˈɪtɜlˌɪçɜ mˈʊstə ziː vˈaɪnən , diː bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ iːɾ fˈoːɾˌaɪlɪɡəs hˈɔfən ʊnt dˈɛsən fɛɾˈaɪtəlˌʊŋ mɪt ɡlˈaɪç hˈɛftɪɡəm jˈamɜ ɛmpfˈɪndənt .  
hˈeːɾdeːɡən fˈɪŋ , ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ diː tɾˈɛːnən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , aʊf diː mˈuːmə tsuː ʃˈɛltən ˈan , diː ɡəvˈiːs mɪt ˌiːrən tˈɔlən tsˈaʊbɜʃtˌykən das ɡəmˈyːt dɛɾ jˈʊŋfraʊ zoː vˈʊndɜlˌɪç fɛɾvˈɪɾt hɑːbə . 
dɑː tˈɑːt zɪç mɪt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛlə ʃmˈɛɾtshaftɜ tɾˈɛːnən fyːɾ bˈɛɾtɑː ˈaʊf . 
mɪt ˈal ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən mˈɪldə , mɪt ˌiːrəm vˈaɪnən am lˈɛtstən ˈɑːbəndə , mɪt ˌiːrən tsˈɛɾtlɪç vˈaɾnəndən bˈɪtən ʃtˈiːk frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstə dɛs mˈɛɡdlaɪns ˈaʊf , ʊnt diː rˈɔøə ˌyːbɜ das fɛɾlˈɛtstə fɛɾʃpɾˈɛçən , viː ˌaʊx ˌyːbɜ das fɛɾlˈoːrənə ɡlˈyk , vˈɛlçəs diː dɾˈuːdə als nˈɑːə baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , lˈœstə diː ˈaɾmə bˈɛɾtɑː fˈast ɡˌants ɪn vˈeːmuːt ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə ˌiːrən bɾˈuːdɜ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ .  
dɑː hˈœɾtən ziː dˈɪçt nˌeːbən zɪç aɪn hˈɛlə ʊnt lˈiːplɪçə frˈaʊənstˌɪmə ɛɾklˈɪŋən , vˈɛlçə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ :   » bəˈeːrən ɡlˈyːroːt , blˈɛtɜ ɡɾˈyːn bɾˈaʊən ɡɾˈɪmən hˈɛldəntɾˌaŋk . 
« 
ʊnt ˈaʊfblˌɪkənt ɡəvˈɑːɾtən ziː ˌaɪnɜ hˈoːən , ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , diː am ˈuːfɜ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , bˈɪsvaɪlən zɪç nɑːx deːm ɡɾˈɑːzə bˈykənt , ˌoːdɜ lˈaʊp fɔn deːn tsvˈaɪɡən ʃtɾˈaɪfənt , ʊnt ˈaləs ɪn ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bˈɛçɜ ˈaɪnʃtɾˌɔøənt , deːn ziː ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tɾˈuːk , ʊnt dɛɾ viː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔldnəs hˈɔɾn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
rˈaɪçə blˈɔndə hˈɑːrə vˈeːtən ˌyːbɜ deːn nˈakən ʊnt diː ʃˈʊltɜn dɛɾ vˈandəlndən hˈɪn , tsˈuːɡlaɪç iːɾ das ˈantlˌɪts , vˌaɪl ziː zˈuːxənt nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑː , fɛɾhˈylənt . 
aɪn rˈaɪçɡɛstˌɪktəs ɡəvˈant , viː nˈuːɾ fˈoːɾneːmə frˈaʊən ɛs tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈaxlɛsˌɪç ɡəɡˈyɾtət ʊnt viː tsʊm rˈaɪzən ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , ʃmˈiːktə zɪç ʊm ˌiːrə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ , fɔn ˌiːrən hˈyftən hˈɪŋ aɪn ʃˈøːnəs lˈɔøçtəndəs ʃvˈeːɾt hɛrˈap , kˈœçɜ ʊnt bˈoːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən rˈykən . 
ziː zˈaŋ ʊnt zˈuːxtə ˈɛmzɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ ˌiːrəs ˈaɪɡnən lˈaɪdəs ʊnt ˈʊnvˌɪləns fɛɾɡˈɑːsən , ʊm diː hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt aʊf diː zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə ˌiːrəs lˈiːdəs tsuː hˈoːɾçən , vˈɛlçəs ɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntən vˈaɪzən klˈaŋ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜtɾˌaŋkə hˈandəltə , dɛɾ hˈɛldən ɡɾˈɪm mˈaxə tsuːɾ ʃlˈaxt , ʊnt ɡˌants ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , als nˈuːɾ fˌɔɾ bətsˈaʊbɜtən vˈafən . 
jˈeːdɜ ˈapzˌats ʃlˈoːs ˌɑːbɜ mɪt lˈaŋzɑːmən mˈɪldən klˈɛŋən , ʊnt ɪn ˌaɪnən vˈaɪçɜn tˈoːn ˌyːbɜɡˈeːənt . 
ɛɾ hˈiːs ˌɛtvɑː ˈalzoː :   » ˌɑːbɜ tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɪŋk , maɪn tsˈɛçɜ , tsˈaʊbɜmət ɪst vˈɪlt . 
ˈoː hˈyːt dˈɪç ! « 
als ziː zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡɾˈɑːzə ɡəbˈɔøkt hˌatə , rˈiːf hˈeːɾdeːɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs : » ˈoː ɡˈɔt , viː mˈuːs iːɾ ˈantlˌɪts ʃˈøːn zaɪn ! " 
dɑː ʃpɾˈaŋ ziː fˌiːbɜʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , viː ˌaɪnə ʃtˈaɾkɡeːbˌɔøktə jˈʊŋə tˈanə , diː plˈœtslɪç ˌiːrə bˈandə tsɛɾʃpɾˈɛŋənt ɡˌeːɡən das hˈɪməlblˌaʊ vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾfɛːɾt . 
ʊnt zˈɔnənɡlˌaɪç ʃtɾˈɑːltə diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡə d??ç diː fˈɪnstɾə ɡˈeːɡənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn fˈʊŋkəltə ˈalsbalt ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
dɾˈoːənt blˈɪktə ziː nɑːx deːn ɡəʃvˈɪstɜn hɛrˈyːbɜ , ʊnt rˈiːf : » iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡəʃtˈœɾt ! 
vˈoːtsuː dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈɑːbənt nˈuːn ! 
vˈoːtsuː dɛɾ hˈɛɾlɪçən tsˈaʊbɜkɾˌɔøtɜ rˈaɪçəs blˈyːn ! « 
ʊnt tsˈyɾnənt ʃˈytəltə ziː das ɡˈɔlthɔɾn , das dˈɛsən vˈyɾtsɪɡɜ ˈɪnhalt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːzɜ hɪnflˈoːk . 
hˈeːɾdeːɡən vɔltə zɪç iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt nˈɑːən . 
dɑː blˈɪŋktə diː hˈɛlə klˈɪŋə rˈaʃ ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈant . 
ziː vˈɪŋktə iːn tsuːrˈyk dɑːmˈɪt , ʊnt ʃrˈɪt fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˌaɪnən nˈɑːxən , dɛɾ ziː fɛɾmˈuːtlɪç kˈaʊm ˈeːɾst hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt deːn ziː nˈuːn ɡəˈyːptən ˈaɾməs mɪt rˈuːdɜʃlˌɑːk ɪn diː vˈaɪtə mˈeːrɛsflˌɛçə hɪnˈaʊstɾˌiːp , bˈalt dɑːrˈaʊf hˈɪntɜ ˌaɪnəm nˈɑːən hˈyːɡəlɡˌeːœltsə fɛɾʃvˈɪndənt .  
diː ɡəʃvˈɪstɜ zˈɑːən iːɾ ʃtˈaʊnənt nˈɑːx , ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈanfˌaŋən vɔltən , zɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bəʃpɾˈɛçən , fˈuːɾ bˈɛɾtɑː ˌyːbɜrˈaʃt ɪn diː hˈøːə , ʊnt rˈiːf : » ˈax bɾˈuːdɜ , vˈas zɪnt das fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈastən dˈɔɾt ɪm vˈalt ? « 
ʊnt hˈɪnʃaʊənt vˈaɾt hˈeːɾdeːɡən ʃtˈat dɛɾ mˈastən ɡəvˈaltɪɡə hˈaleːbˌaɾtən ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə ˌyːbɜ das mˈɪndɜhˌoːə ɡətsvˈaɪk hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən fˈiːlə dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ziː tɾˈuːɡən , ˌaʊs deːm ʃˈatəndˌʊnkəl dɛs fˈoːɾstəs hɛrˈaʊs : rˈiːzənɡɾˌoːsə ɡəʃtˈaltən , mɪt ɡəvˈaltɪç klˈɪrəndən , ʃvˈeːrən pˈantsɜplˌatən ˌyːbɜdˈɛkt , ʊnt ɡɾˈoːsə , ɛɾtsbˈeːdɛktə ʃˈɪldɾɛndɜ an ˌiːrən lˈɪŋkən ʃˈʊltɜn . 
hˈeːɾdeːɡən ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ʊnt blˈɪktə fˈɔɾʃənt , diː hˈant am ʃvˈeːɾtɡɾɪf , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈʊm , fɔn vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈeːbən zoː fˈ??çtbɑːrə mˈɛŋə ɡəvˈafnətən fˈɔlkəs ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
aɪn bˈɪltʃøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan , ɪm ɡˈɔltfaɾbnən hˈaɾnɪʃ , fɔn zˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən hˈɛlmə tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørə , ɡˈɔldɡətɾˌiːbnə ɡˈaɪɜflˌyːɡəl hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ ʃˈɑːɾ aʊf deːn plˈats hɛrˈaʊs , tsˈaɪktə mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən vˈ??fspeːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən aʊf diː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈɪŋt ziː nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪfən . « 
 » vˈas vɔlt iːɾ mɪt frˈaɪɡeːbˌɔɾnən lˈɔøtən ? « rˈiːf hˈeːɾdeːɡən , ʊnt das ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst lˈɔøçtətə deːn frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən . 
» tɾˈɪt hˈɪntɜ mɪç , bˈɛɾtɑː ! 
ʊnt vˈeːɾ zɪç fɔn ɔøç tsuːˈeːɾst hɛrˈanvˌɑːkt ɡˌeːɡən ˈʊns , hat zaɪn lˈeːbən fɛɾʃpˈiːlt . « 
dɑː rˈɪçtətən zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn vˈ??fspeːrən ɪn nˈɛɾvɪɡən hˈɛndən ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈiːf » lˈast ˈap ! 
ɪç vɪl ziː leːbˈɛndɪç . « 
ʊnt diː vˈ??fspiːsə zˈɛŋktən zɪç , ˌɑːbɜ diː ʃˈɪldə rˈaɪhətən zɪç tsuːzˈamən , viː tsuː ˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪçən , vˈandəlndən ɡəbˈɔø , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈeːɜnə rˈaɪən ʊm hˈeːɾdeːɡən ʊnt bˈɛɾtɑː hˈeːɾ . 
» pfˈuːiː dɛs mˈɪsbɾaʊxs dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ! « rˈiːf dɛɾ bədɾˈoːtə jˈyŋlɪŋ . 
» hˌɛtəst duː ɡˈɔldɡeːˌaɾnɪʃtɜ dˈɔɾt aɪn kˈyːnəs hˈɛɾts , ʊnt vˈɛːɾst aɪn rˈɪtɜsmˌan , viː ɪç , diː fˈeːdə nˈɛːmə bˈalt ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ . « » hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə fˈyːrɜ , ʊnt diː fˈoːɾdɾˌɪŋəndən ɛɾtsrˈiːzən ʃtˈandən viː rˈeːɡʊŋlˌoːs . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlbstən ɪn deːn kɾˈaɪs , ʃtˈɛltə zɪç hˈeːɾdeːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈeːntə zɪç aʊf deːn ɡɾˈɪf zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas vɔltəst duː dɛn dɑː zˈɑːɡən , duː vˈɛːɾst aɪn rˈɪtɜsmˌan ? 
duː bɪst jˈɑː ˈoːnə ˈalən hˈaɾnɪʃ . « 
 » tsˈoːk ɪç dɛn aʊfs kˈɛmpfən ˈaʊs ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən . 
» ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ˈɑːbənt fɔn dɛɾ kˈystə hɛrˈyːbɜ . 
vˈeːɾ dˈaxtə an ˌyːbɜfˈal ! « 
 » iːɾ hˌɛtət dɔx dɾˈɑːn dˈɛŋkən zˌɔlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» hˈɑːpt iːɾ miːɾ mˌaɪnən tsˈiːns fˈoːɾɛnthˌaltən , zoː nˈeːm ɪç dɑːfˈyːɾ ɪm foːrˈyːbɜzˌeːɡəln fɔn ˈɔørəm ʃtɾˈandə , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt ; 
iːɾ bˈaɪdə ɡəfˈalt mˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç duː ˌaʊx ɪn vˈɑːms ʊnt barˈɛt nˈɪçt pɾˈɛçtɪç ˈanɡətˌɑːn bɪst , viː ˈɔørə hˈɔøptlɪŋə dɔx zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
« » tsuː deːn hˈɔøptlɪŋən dɛs lˈandəs ɡəhˈøːɾ ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈeːɾdeːɡən . 
» ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ rˈɪtɜsmˌan , ʊnt hˈaltə nˈɪçts aʊf ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾ . « 
 » das zˈeː ɪç vˈoːl « , hˈoːnlaxtə dɛɾ fˈyːrɜ , » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ɛs mɪt dˌaɪnəm rˈɪtɜtˌuːm ˈanɡətˌɑːn ɪst ! 
fˈaŋt iːn ˈaɪn , lˈantslˌɔøtə . « 
diː ˈeːɾnə mˈaʊɜ ˈɛŋtə zɪç vˈiːdɜ , lˈaŋzɑːm fˈoːɾʃrˌaɪtənt , tsuːzˈamən . 
 » hˈalt ! « rˈiːf hˈeːɾdeːɡən mɪt zoː ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃtˈɪmə , das diː ˈaɪzɜnən ɡəʃtˈaltən ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈandən , viː aʊf das ɡəbˈoːt ˌiːrəs hˈɛɾn . 
» ɪç ɛɾkˈɛnə ɔøç fyːɾ nˈɔɾmɛnɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » an ʃpɾˈɑːxə , ɡəʃtˈalt ʊnt tɾˈaxt . 
nˈɔɾmɛnɜ zɪnt tˈapfrə dˈeːɡən , deːm tsvˈaɪkampf hˈɔlt ʊnt jˈeːklɪçəm ˈeːɾbɑːrən vˈakʃtyk . 
ɪç rˈuːfə dɪç ˈaʊf , duː fˈyːrɜ dˌiːzɜ ʃˈɑːɾ , pɾˈoːp dɪç mɪt miːɾ ɪn vˈafən . 
dɛɾ ˈɔpziːɡɜ mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən , vˈas ˌaʊs miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˌɛɾdən zˌɔl ! « 
 » jˈɑː , das ɪst aɪn ˈandɾəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ . 
» hˈiːɾ vˈɪɾds nˈuːn aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ hˈɔlmɡaŋ , viː viːɾ baɪ ʊns diː ˈɛɾnstən tsvˈaɪkɛmpfə nˈɛnən , diː viːɾ aʊf ˈaɪlˌandən ˈaʊsfˌɛçtən . 
ɡˈeːpt rˈaʊm , iːɾ kɾˈiːkslɔøtə , dɛn jˌɛtst zˈeːə ɪç vˈoːl , das hˈiːɾ aɪn ˈɛçtɜ rˈɪtɜsmˌan fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ʊnt ʃtˈɛkt ʊns deːn rˈʊnt tsʊm ɡəfˈɛçtə ˈap . 
duː ˈɑːbɜ , frˈɛmdɜ dˈeːɡən , kˌanst duː diː vˈafən ˈʊnsrəs fˈɔlkəs fˈyːrən ? 
das ɪst ˌaɪnə hˈaʊptzaxə , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandɜn baɪ mˈiːɾ . « 
 » zˈiːst duː mɪç fyːɾ aɪn knˈɛblaɪn ˈan ? « zˈɑːɡtə hˈeːɾdeːɡən . 
» aɪn kɾˈiːksman , dɛɾ zoː lˈaŋə ɪm nˈɔɾdlant ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪst ɪst , als ɪç , vˌɪɾt dɔx vˈoːl fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɔɾdlants kˈampfɛsˌɪtə ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ʊnt fɛɾʃtˈeːn , ˈɔørə ɡɾˈoːsən ʃˈɪldə tsuː ʃvˈɪŋən , ʊnt ˈɔørə ɡəvˈaltɪɡən ʃpˈeːrə tsuː vˈɛɾfən . « 
dɑː zˈɔɾktə dɛɾ fˈyːrɜ ˈalsbalt , das ʃˈøːnə hˈaɾnɪʃə ʊnt hˈɛlmə ʊnt ʃˈɪldə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??dən , ʊnt ˌaʊx diː bˈɛstən vˈ??fspiːsə , diː man ɪm ʃˈɪfə fˈant , ʊnt lˈiːs ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ diː vˈɑːl . » ʃvˈeːɾtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈaɪs ɪç diːɾ nˈɪçt bɾˈɪŋən , dˈiːvaɪl jˈɑː aɪn ˈaɪɡnəs an dˌaɪnɜ hˈyftə klˈɪɾt , ʊnt aɪn zˈɔlçəs ɪst dɔx ˈɪmɜ ʊns fˈɛçtɜn dɛɾ ˈalɜbəstə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə frˈɔønt . «  
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn hˈeːɾdeːɡən mɪt dɛɾ bˈaɪhylfə dɛs nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛldən vˈafnətə , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ : » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , das ɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈɪtɜ bɪn ? 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt zoː rˈɛçt ɡəvˈiːs , ˌɔp ɪç ˌaʊx an ɡəbˈ??t ʊnt kˈampfrystˌɪçkaɪt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˌɔɾ miːɾ hˌɛtə . 
zˈoːnstən , vˌɛn duː fˈiːl ɪn deːn nˈɔɾdlandən ɡərˈaɪzət bɪst , kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən zaɪn , das viːɾ zˈeːrɪtɜ nˈɪçt nˈuːɾ tsuː zˈiːɡən vˈɪsən , zˈɔndɜn tsuː ʃˈoːnən ʊnt deːn ɡˈeːɡnɜ tsuː ˈeːrən ˌaʊx . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən , » ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt rˈiːf ɪç dɪç ʊm deːn tsvˈaɪkampf ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , kˌampfɡeːzˈɛl , ˌɔp dɪç diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ mɪt deːm ɡˈɔlthɔɾn ʊnt deːm rˈɪtɜʃvˌeːɾtə tsuːɾ rˈaxə ɡəzˈant hat , vˌaɪl ɪç ziː ɪn deːm zˈaməln ˌiːrɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt bəˈeːrən ʊnt blˈɛtɜ ɡəʃtˈœɾt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː mɪt dˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ vɪlst , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈeːrɪtɜ . 
» ˈaʊsɜ deːm hˈɔldən , tsˈɪtɛɾndən bˈɪldə dˈɔɾt , vˈɛlçəs duː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɛnst , vˈaɪs ɪç fɔn kˈaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
dɑː mˈʊst duː miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas duː dɑːmˈɪt mˈaɪnst . « 
ʊnt kˈaʊm das hˈeːɾdeːɡən fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bərˈɪçt ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , zoː kˈeːɾtə zɪç dɛɾ nˈɔɾman tsuː ˈaɪnɪɡən kˈampfɡənˌɔsən , diː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʃtˈandən , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » dˈɛŋkt ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈɛɾdɑː ɪst hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , ʊnt hat hˈiːɾ tsˈaʊbɜkɾˌɔøtɜ ɡəzˈuːxt ! 
vˈas mˈɑːk das vˈoːl bədˈɔøtən zˌɔlən ? « 
diː bəfrˈɑːktən ʃˈytəltən ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː kˈœpfə , ʊnt vˌ??dən , als ziː ˈeːbən ˌiːrə mˈaɪnʊŋ kˈʊndɡeːbən vɔltən , dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt , vˌaɪl aɪn jˈʊŋɜ kˈɛmpfɜ hɛrˈanɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , vˈas ɪst hˈiːɾ tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː bəzˈɪnən ! 
vˈeːɾ zɪç nɔx baɪ deːn lˈɛtstən zˈɔnənlˌɪçtɜn ʃlˈɑːɡən vɪl , dɛɾ mˈaxə ʃnˈɛl , ʊnt ɡɾˈyblə nˈɪçt lˈaŋə . 
blˈaɪpt ɛɾ lˈeːbən , zoː hat ɛɾ nˈaxhɜ nɔx tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən ɡənˈuːk , fˈɛlt ɛɾ , zoː ʃtˈeːt iːm diː nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . « 
ʊnt vˌaɪl nˈuːn hˈeːɾdeːɡən bərˈaɪts fɔlkˈɔmən ɡərˈystət vɑːɾ , ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈiːs ʊnt ʃˈɪlt zɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə ˌaʊs deːm hˈaʊfən , ʃrˈɪtən diː tsvˈaɪ fˈɛçtɜ ɪn das rˈʊntaɪl hɪnˈaɪn , vˈɛlçəs diː ɡəˈyːptəstən ˌʊntɜ deːn kɾˈiːkslɔøtən ɪndˈɛsən nɑːx nˈɔɾdlˌɛndɪʃɜ zˈɪtə ɡənˈaʊ ˈapɡəmˌɛsən , ʊnt mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛktən hˈɑzəlrˌuːtən bətsˈaɪçnət hˌatən . 
jˈeːdən dɛɾ bˈaɪdən kˈɛmpfɜ fˈyːɾtə aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ dˈeːɡənhˌɛlt an zˌaɪnən plˈats , dɾˈyktə iːm diː hˈant , zˈɑːɡtə : » hˈalt dɪç ɡˈuːt ! « ʊnt lˈiːs ziː dan aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ alˈaɪn .  
diː ʃpˈeːrə hˈoːx , diː ʃˈɪldə tsuːɾ dˈɛkʊŋ fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəhˈaltən , bəɡˈanən diː fˈɛçtɜ lˈaŋzɑːmən , ɡəmˈɛsnən ʃrˈɪtəs ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈʊmaɪnˌandɜ hˈeːɾ tsuː ɡˈeːn , ˈɪmɜ an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs kɾˈaɪzəs hˈɪn , jˈeːdɜ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm vˈ??f ɛɾʃpˈɛːənt . 
vˈoːl bəmˈɛɾktə bˈɛɾtɑː mɪt hˈaɪsəm ɛɾbˈaŋən , das ˌiːrəm bɾˈuːdɜ diːs frˈɛmdə ɡəvˈafən ˈʊnɡəvˌoːnt zˈaɪ , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ rˈiːzənvˌʊxt dɛs ʃˈɪldəs ˈʊnbəhˌɔlfnɜ als zaɪn vˈiːdɜzˌaxɜ bəvˈɛkə , ʊnt deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈ??fspeːɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt pɾˈyːfənt ɪns rˈɛçtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən vˈɪsə , daɡˈeːɡən dɛɾ zˈeːrɪtɜ zaɪn lˈantsənɡˌɛʃoːs lˈaɪçt , viː aɪn tsˈiːrəs ʃtˈɛblaɪn , ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃvˈaŋ . 
ˌɑːbɜ mˈuːt ʊnt bəzˈɔnənə frˈɔødɪçkˌaɪt am kˈampf lˈoːdɜtə tsuː ɡlˈaɪçən pˈaɾtən ˌaʊs dɛɾ bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtɜ ˈaʊɡən . 
vˈɛːrən diː lˈɪçtɜ dɛɾ blˈɪkə pfˈaɪlə ɡəvˈeːzən , diː rˈɪtɜ hˌɛtən altsvˈaɪ d??çbˈoːɾt aʊf deːn rˈɑːzən fˈalən mˈysən . 
bˈɪsvaɪlən ʃvˈaŋ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən deːn ʃpˈeːɾ , man mˈʊstə dˈɛŋkən tsʊm ɛntʃˈaɪdəndən fˈɔɾtʃlɔødɜn , dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn fɛɾzˈuːx ɡəvˈeːzən , deːn ɡˈeːɡnɜ tsʊm ˌyːbɜˈaɪltən vˈ??fə , ˌoːdɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən vˈɛndʊŋ dɛs ʃˈɪldəs tsuː lˈɔkən , ʊnt fˈyɾdɜ hˈarənt ʊnt ʃtˈaɾ ʃrˈɪtən ziː ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən mˈɔɾtants ˈʊmaɪnˌandɜ hɛrˈʊm . 
dɑː zˈaʊzətə plˈœtslɪç hˈeːɾdeːɡəns ʃpˈeːɾ d??ç diː lˈʊft , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɾˈeːtə dɛɾ nˈɔɾdman zaɪn rˈiːzɪɡlˌɔøçtəndəs ʃˈɪlt , viː ˌaɪnən vˈɪɾbəlndən mˈɔnt , fˈɪŋ das ɡəʃˈoːs mɪt dɛɾ fˈɛstən mˈɪtə dɛɾ ʃˈʊtsvafə ˈaʊf , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs zoː ɪm bˈoːɡən ɡəʃnˈɛlt ɡˌeːɡən deːn vˈɛɾfɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈɪʃtə ˌaʊx zˌaɪnə lˈantsə fˈɔɾt ʊnt fˈuːɾ d??ç hˈeːɾdeːɡəns ʃˈɪldɾant mɪt zoː kɾˈaxəndɜ ɡəvˈalt , das ziː deːn ˌyːbɜrˈaʃtən fˈɛçtɜ , ˈeːbən dɑː ɛɾ tsʊm ʃvˈeːɾtə fˈasən vɔltə , mɪt zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə rˈiːs , deːn ʃˈɪlt ɪn deːn rˈɑzɪɡən bˈoːdən ˈaɪnpfˌɛːlənt . 
nɔx ˈeː zɪç dɛɾ ɡəzˈʊŋknə dɑːfˈɔn lˈɔsmaxən kˈɔntə , vɑːɾ iːm dɛɾ zˈeːrɪtɜ ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋəs , viː aɪn ɡəflˈyːɡəltəs raʊptˈiːɾ , aʊf deːm nˈakən , hˈiːlt iːm mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ɡɾˈɪf bˈaɪdə ˈaɾmə ɡˌeːɡən deːn rˈykən tsuːzˈamən , ʊnt ɡəvˈan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant dɛs ʃvˈeːɾtəs knˈaʊf , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə rˈiːs , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn kˈampfɛsrˌʊnt hɪnˈaʊsʃlˌɔødɜtə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs rˈɪŋəns zˈaŋ ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ , frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə :   » hat deːn kɾˈɛftɪɡən hˈɔlmɡaŋ hˈaɪs ɡəkˈɛmpft dɛɾ nˈɔɾdman , knˈiːt nɔx kˈaʊm zɪç rˈeːɡənt 
frˈɛmdɜ kˈɛmpfɜ 
lˈaʊtloːs ! « 
bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ zˈɑːə mɪt vˈaxzəndəm ɛntzˈɛtsən , viː iːɾ bɾˈuːdɜ ɛɾlˈɑːk , zˈɑːə , viː diː ɡˈɔldnən ɡˈaɪɜflˌyːɡəl fɔm hˈɛlmə dɛs zˈiːɡɜs ˌyːbɜ das tsˈɔɾnblaɪçə ˈantlˌɪts hˈeːɾdeːɡəns hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ʊnt dɛs ɡɾˈɛːslɪç ɛɾfˈyltən ɡəzˈɪçtəs ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ɡədˈɛŋkənt , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf : » ˈoː ɡˈaɪɜ , ˈoː mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪɜ , zoː ʃˈoːnə dɛs ˈɛdlən vˈɪldəs ! « dɑː lˈɛçəltə dɛɾ zˈeːrɪtɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç tˈuː iːm nˈɪçts . « 
dan nˈaɪktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː hˈeːɾdeːɡən , ʃpɾˈɛçənt : » duː bɪst vˈeːɾloːs . 
vɪlst duː dɪç ɡˈeːbən ? 
dan hast duː ˈɛs mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən fˈaɪnt tsuː tˈuːn . « 
hˈeːɾdeːɡən zˈɛŋktə ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ˈɪŋɡɾɪm zaɪn hˈaʊpt . 
dɑː lˈiːs iːn dɛɾ nˈɔɾdman lˈoːs , ɡˈɪŋ lˈɛçəlnd tsuː bˈɛɾtɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈast ɛs ɔøç bˈaɪdə nˈɪçt ɡərˈɔøən , das iːɾ mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəɡlˈaɪtət aʊf mˌaɪnən fˈɑːɾtən d??ç diː zˈaltsɪɡə flˈuːt . 
ɪç hˈɑːp ɔøç rˈyːmlɪç ɡəvˈɔnən , ʊnt ɛsɪst fyːɾ ɔøç ʊnt iːn nˈɪçts vˈaɪtɜ , als hˌɛtət iːɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɑːtsˈuː . 
dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dɛɾ ˈɛltəstə , ˌoːdɜ ɡˈɪlt dɔx dɑːfˈyːɾ , ʊnt dɑː mˈyst iːɾ hˈypʃ fˈɔlɡən , viː ɛɾ ˈɛs ɡəbˈɔøt . « 
dan kˈeːɾtə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɔlk , ʊnt rˈiːf : » bˈoːt hɛrˈan ! 
zˈeːɡəl bərˈaɪt . 
viːɾ mˈysən hˈɔøt nɔx fˈiːlə mˈaɪlən ʃˈɪfən baɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt . «  
ʊnt nɔx vɑːɾ diː zˈɔnə kˈaʊm ɡˌants hɪnˈab ɪn diː flˈuːt , dɑː fˈuːrən diː ɡəʃvˈɪstɜ ʃˌoːn mɪt dɛɾ flˈɔtə dɛs zˈeːrɪtɜs , dɾˈaɪ ʃnˈɛlə , vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈaʊtə fˈɑːɾtsɔøɡə vˈɑreːns , ʊnt ziː mɪt iːm ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈɪfə , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf deːm fɛɾdˈɛk , ʊnt mˈʊstə bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , viː diː ˈɑːbəndnˌeːbəl am fɛɾʃvˈɪndəndən ˈuːfɜ zɪç kɾˈɔøzəltən , ʊnt mɪt ˌiːrən vˈaɪsən ˈaɾmən nɑːx iːɾ tsuː fˈasən ʃˈiːnən , viː ˈapɡəzˌant fɔn dɛɾ fɛɾlˈasənən frˈɔøntlɪçən dɾˈuːdə . 
» ɪç kˈɛːmə jˈɑː ɡˈɛɾn , ɪç kˈɛːmə jˈɑː ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ˌʊntɜ ˌiːrən kvˈɛləndən tɾˈɛːnən . 
» ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə flˈoːk ɡˈɪrənt ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt diː kˈystə fɛɾʃvˈant ɪn deːn ʃlˈaɪɜn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dɛs mˈeːrəs .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , naxdˈeːm zɪç diː lˈɛtstɜtsˌɛːltən bəɡˈeːbənhˌaɪtən an deːm ʃtɾˈandə dɛɾ nˈɔɾdzeː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , zˈɑːsən ˈɔtoː ʊnt teːbˈaldoː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˈøːnən lˈandəs frˈaŋkɾaɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs tˈiːfdˌʊnkəln fˈoːɾstəs aʊf ʃvˈɛləndəm rˈɑːzən bˈaɪaɪnˌandɜ . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈoːx am vˈɔlkənlˌeːrən hˈɪməl , ʊnt ʃˈɪktə , ˈoːnə diː kˈyːlʊŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , nˈuːɾ hˈaɪtɜ ʃpˈiːləndə lˈɪçtlaɪn d??ç das zˈaftɡɾyːnə lˈaʊbənɡˌɛtsvaɪk . 
diː rˈɔsə dɛɾ bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ɡɾˈɑzətən frˈiːtlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ , dɛn dɛs rˈɪtɜs lˈɪçtbɾaʊnɜ hˈɛŋst hˌatə zoːvˈoːl deːn ɡˈɛlbən pˈoːlakən als dˈɛsən hˈɛɾn aʊf dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt tˈɑːt kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən mˈeːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə . 
vˌɛːrənt nˈuːn ˈɔtoː ɪn ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən rˈykvɛɾts ɡəlˈeːnt d??ç das vˈaldɛsɡɾˌyːn ɛmpˈɔɾblɪktə nɑːx deːm hˈɪməlblˌaʊ , ɛɾɡɾˈɪf teːbˈaldoː ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə mˌandoːlˈiːnə , vˈɛlçə ɛɾ ˈɪmɜ mɪt zɪç tsuː fˈyːrən pflˈeːktə , ʃtˈɪmtə ziː , ʊnt zˈaŋ mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuː zˌaɪnəm ʃpˈiːl :   » diː lˈandə flˈiːn , diː rˈaɪzə ʃvˈɪŋt diː flˈyːɡəl , ɪm zˈyːsən ʃvˈɪndəl zˈaʊst man d??ç diː lˈyftə , ˈʊmkɾˌɛntsʊŋ ˈɪmɜ nˈɔø , ʊnt nˈiː bəɡɾˈɛntsʊŋ ! 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ɛntʃvˈʊndnə zˈeːən ʊnt hˈyːɡəl , zˈaɪt ʃˈøːn ɡəɡɾˈyst , iːɾ fˈɛɾn ɡəˈɑːntən dˈyftə , ˈaɪnfˌasənt iːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊmɡlˌɛntsʊŋ ! 
ˈoː vˈɛksəl , ɡˈaʊkəlnt kˈɪnt dɛɾ tsˈaɾtstən fˈaɪən , fˈyːɾt ˈɛntlˌoːs fˈɔɾt deːn lˈʊstɡən lˈeːbənsrˌaɪən ! « 
» nˈaɪn , ɪç kˌan diːɾ daɪn lˈiːt nˈɪçt nˈaxzɪŋən ! « fˈuːɾ ˈɔtoː ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən zˈɪnən ˈaʊf , ʊnt teːbˈaldoː ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt : 
» vˈeːɾ fɛɾlˈaŋt dɛn das ˌaʊx fɔn ˈɔøç ? 
zˈɪŋt aɪn ˈandɜs . 
diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən kˌœnən ˈaɪnɜlˌaɪ lˈiːdɜ zˈɪŋən , kˈaʊm ˈaɪnɜlˌaɪ lˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛshalbən ɛs ˈeːbən zoː fˈiːlə zˈɛŋɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɡˈiːpt , ʊnt ɡˈeːbən mˈuːs . «  
» ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» diː zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ ˌyːbɜʃvˈɪlt das hˈɔldə mˈɑːs , ɪn vˈɛlçəm ziː aɪn tˈøːnənt mˈeːɾ dɛs lˈiːdəs vˌɪɾt . 
zˈɑːk mˈiːɾ , teːbˈaldoː , ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das man tsvˈaɪ zoː lˈɔøçtəndən ɡəʃtˈaltən , als fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə , tsvˈaɪən nˈɑːmən , deːnən das ɡˈantsə frˈaŋkɾaɪç tsʊm ˈɛçoː dˈiːnt , nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç nˈaxtsiːən kˌan , vˌɛn man zoː lˈaŋə ʊnt zoː ˈaɪfrɪç bəmˈyːt ɪst , ziː tsuː zˈuːxən , als viːɾ ? «   » ˈeːbən diː fˈiːlən ʃpˈiːɡəl , dɾˈaʊs ziː vˈiːdɜlˌɔøçtən « , ɛɾvˈiːdɜtə teːbˈaldoː lˈaxənt , » ˈeːbən diː tsˈɑːloːzən ˈɛçoːs , diː fɔn ˌiːnən vˈiːdɜklˌɪŋən , mˈaxən ʊns ˈɪrə , ʊnt ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋən tsuːnˈɪçt . 
zɪnt diː bˈaɪdən nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃˈoːn ɡˌants ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡəntsˌaɪt , fɔn dˌeːrən vˈʊndɛɾfˌɔlən tˈɑːtən jˈeːdɜmˌan ɛɾtsˈɛːlt , vˈas iːm am vˈʊndɛɾfˌɔlstən fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊpt , aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ tsuː lˈyːɡən , vˈas ɛɾ zɪç ˈɪɾɡənt ɛɾdˈɛŋkən kˌan ? 
ziː zɪnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . «  
» duː vɪlst mɪç tsuː lˈaxən mˈaxən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ diː mˌandoːlˈiːnə . 
ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ aɪn lˈiːt zˈɪŋən . «  
» zˈeːt iːɾ nˈuːn vˈoːl ? « ʃpɾˈɑːx teːbˈaldoː , iːm das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈɪnraɪçənt . 
» ˈax jˈɑː , zˈɪŋt , lˈiːbɜ rˈɪtɜ , zˈɪŋt . 
ɡəzˈaŋ ɪst vˈɑːɾlɪç dɛɾ rˈaɪnstə ˈɛŋəl , dɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzrə vˈɛlt hɛrˈaɪn fɛɾflˈiːkt . 
ɛs mˈystə dɛn deːn dˈyftən ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən , pˌaradˈiːs ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , diː nˈeːmeːns vˈoːl mɪt jˈeːnəm ˈaʊf . 
«   ˈɔtoː rˈyːɾtə diː zˈaɪtən ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :       » vˈœɡlaɪn dˈɔɾt ɪm klˈɑːrən blˈaʊən , tsˈaɪkt miːɾ an rˈɛçtə bˈɑːn , vˌoː ziː fˈyːɾt tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊən ! 
ˈax , iːɾ flˈiːkt zoː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˈɪɾ ʊmhˈɛɾ , hˈɑːpt ziː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ; 
bˈaŋ ɪm lˈaɪp ˈʊntˌɛɾm bˈʊntən fˈeːdɜklˌaɪt tɾˈɑːkt ˌaʊx iːɾ dɛɾ zˈeːnzuːxt vˈʊndən . « 
» ɛsɪst zˈɛltzɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , als ˈɔtoː ʃvˈiːk , » vˌɛn iːɾ dˈɔøtʃ rˈeːdət ʊnt fɔlˈɛnts ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʃˈaɪnən zɪç dˌiːzə bˈɔømə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ɡəvˈɛsɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ zoː viː iːɾ zˈɪŋt , ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʊnt ziː ʃˈaʊən ɡˌants bəfrˈɔøndət dɾˈaɪn . 
ʊnt zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ziː ɔøç jˈɛtsoː ɡˈɑːɾ , viː tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ , vˈʊndɛɾfˌɔləs ʊnt ʃˈøːnəs bəʃˈeːrən vɔlən . «  
diː ˈaʊɡən ɛmpˈɔrɪçtənt , zˈɑːə ˈɔtoː , das aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən vˈaɪsən pfˈeːɾt aɪn jˈʊŋɜ mˈan d??ç diː hˈaɪnɛsçˌatən ɡərˈɪtən kˌɑːm . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn fˈaltɪɡəs ɡɾˈyːnəs zˈɛŋɜklˌaɪt , ʊnt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɔltkɛtə dɑːrˈyːbɜ , an dɛɾ iːm diː blˈaŋkə tsˈɪtɜ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈʊntɜhˌɪŋ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə vˌɛːrənt dɛs rˈaɪtəns dɑːrˈaʊf , dɛn das rˈœslaɪn vɑːɾ zoː ˈaɾtɪç ʊnt vˈoːlɡətsˌoːɡən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç deːn tˈiːfɜ hˈɛŋəndən tsvˈaɪɡən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən zˈuːxtə , dɑːmˈɪt zaɪn rˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
ˈanɡəkˌɔmən baɪ deːn rˈaɪzəndən , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə : » vɑːɾt iːɾ ɛs , diː ˈeːbən zoː ɛɾɡˈœtslɪç ɡəzˈʊŋən hˈɑːpt ? « 
ʊnt aʊf ˈɔtoːs hˈøːflɪç bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt ʃtˈiːk ɛɾ ˈap , ʃpɾˈɛçənt : 
» zoː ɛɾlˈaʊpt , das ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ɔøç zˈɛtsə . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə das hˈaʊptɡəʃtˌɛl ˈap , ʊnt lˈiːs ɛs ˌyːbɜ diː frˈɪʃə vˈaldviːzə hˈɪnlaʊfən . 
ˈalsbalt kˌɑːm ˈɔtoːs ʃtɾˈaɪtɛŋst hɛɾbˈaɪ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç kˈampfhaɪʃənt deːm frˈɛmdən vˌaɪdeːɡeːzˈɛlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das dɑːfˈoːɾ das tsˈaɾtə tˈiːɾ ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt ʃˈɪɾm zˈuːxənt tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈyktɾˌɑːptə . 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ rˈiːf deːn tsˈɔɾnɪɡən lˈɪçtbɾaʊnən mɪt ʃtɾˈɛŋən vˈɔɾtən ˈan , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç rˈuːɪç tsuː deːm pˈoːlakən , voːrˈaʊf dɛn dɛs zˈɛŋɜs rˈœslaɪn vˈiːdɜ dɾˈaɪst vˈaɾt , ʊnt zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈyŋən aʊf deːm ˈaŋɜ ɛɾɡˈœtstə .  
» viːɾ tsˈiːən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs vˈeːɡəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə frˈɛmdə , » jˈɑː ɪç hˈɔfə ɛs zoːɡˈɑːɾ ʃtˈaɾk . 
dɛn vˌoː ɪç jˌɛtst ˌaɪnən ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɪtɜ ɛɾblˈɪkə , kˌan ɪç miːɾ ˈɪmɜ nˈɪçts ˈandɜs ˈaɪnbˌɪldən , als ɛɾ rˈaɪzə nɑːx ˈɔstən ɪn das hˈaɪlɪɡə lˈant . « 
 » lˈaɪdɜ ɪst ɛs mɪt miːɾ nˈɪçt zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɛɾrˈøːtən , » ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
aɪn ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt tɾˈaɪpt mɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈɔɾt , zoː zˈeːɾ ˌaʊx maɪn hˈɛɾts dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndən zˈɔnə dɛs ˌoːrɪˈɛnts ɛntɡeːɡənʃlˈɛːkt . « 
 » ʃˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ . 
» ɛs hˌɛtə hˈypʃ zaɪn mˈysən , ɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː rˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ zoː viː diː zˈaxə ʃtˈeːt , hˈɑːpt iːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt ɪst hˈaɪlɪç pfˈant , ʊnt ɛs vˈɛːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst , das hˈaɪlɪçstə ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən , ʊm deːm hˈaɪlɪɡən tsuː dˈiːnən . 
vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ jˌɛtst nɔx ˈɛtvɑːs zˈɪŋən ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən an das mˈɔɾɡənlˌant das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
ɪç kˈœntə jˌɛtst nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs zˈɪŋən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns vˈas ɛɾfrˈɔølɪçəs nˈɪçt . 
fˈiːl lˈiːbɜ hˈœɾtə ɪç fɔn ɔøç aɪn lˈiːt . « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪç vˈaɪs ˌaʊx ˈeːbən fɔn nˈɪçts ˈandɜm tsuː zˈɪŋən , als fɔm mˈɔɾɡənlˌant . 
vˌɛn iːɾ mɪç ˌɑːbɜ hˈøːrən vɔlt , zoː hˈœɾt . « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ diː zˈaɪtən , ʊnt zˈaŋ mɪt vˈʊndɜzˌyːsɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » vˈas bˈeːpt d??ç dˌiːzə ɡɾˈyːnən rˈɔømə ? 
vˈas rˈaʊʃt d??ç dˌiːzə blˈaʊə lˈʊft ? 
vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuːaɪnˈandɜ , bˈɔømə ? 
vˈɛlç fˈɛɾnə kˈʊndə bɾˈɪŋst duː , dˈʊft ?     
ɛs klˈɪŋt viː jˈamɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ɛs hˈalt viː tˈiːfɜ zˈɔøftsɜlˌaʊt , ɛsɪst aɪn vˈeː , dɔx hˈœɾt mˈɑns ɡˈɛɾnə , ʊnt hˈɛkts , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə bɾˈaʊt .      
ˈax ɡˈɔt , vˈeːɾ hˈɛt ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ɪn deːm aɪn kɾˈɪstlɪç hˈɛɾtsə ʃlˈɛːkt ! 
zˈeːt iːɾ deːn frˈeːfəl ɪn deːn lˈandən , vˌoː man deːn hˈɛɾn ɪns ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːkt ?      
diː ˌaɪnən hˌɑːbən iːn ɛɾʃlˈɑːɡən , diː ˈandɜn ʃvˈɛlɡən ʊm zaɪn ɡɾˈɑːp ; 
fyːɾ jˈeːnəs hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ klˈɑːɡən , fyːɾ dˌiːzəs klˈɪŋ ʊnt lˈantsənstˌɑːp .      
vˌɛn ʃmˈɛɾtsənlˌaʊt fɔn dˈɔɾtɜ tˈøːnət , hˈɔɾç , viː fɔn hˈiːɾ tɾˈɔmpətə klˈɪŋt , ʃˈaʊ , viː mɪt rˈoːtəm kɾˈɔøts fɛɾʃˈøːnət , dɛɾ rˈɪtɜ zɪç ɪn bˈyːɡəl ʃvˈɪŋt !      
zˈiː vˈɛlən zɪç an vˈɛlən ʃlˈiːsən , ʊnt ˈaleːzˌamt fɔn blˈaŋkəm ʃtˈɑːl , deːn ʃpˈeːɾvalt zˈiː tsuːzˈamənʃˌiːsən , ʊnt jˈeːdɜ tsvˈaɪk ɪst ɡˈɔtəs vˈɑːl .      
viːɾ vˈɛːrən lˈaŋə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , viːɾ mˈaɪnteːns lˈɛŋst ɪm zˈɪnə ɡˈuːt , dɔx fˈeːlt ɛs am pˈɑːniːɜ deːn frˈɔmən , ʊnt blˈøːt ʊnt ˈaɪntsˌɛln ʃvˈiːk dɛɾ mˈuːt .      
jˌɛtst tˈœnt aɪn frˈɔødɡɜ zˈaŋ fɔn ˈalən , ʃtˈaɪkt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɪməlvˌɛɾts ; 
pˈɑːniːɜ , pˈɑːniːɜ , viːɾ zˈeːn dɪç vˈalən , bɪst kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ! 
«   ˈɔtoːs vˈaŋən bɾˈantən , ɛɾ vˈɛːrə ʊm ˈaləs ɡˈɛɾn mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɛŋɜ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən kɾˌɔøtspanˈiːrə nˌaxɡeːtsˈoːɡən ɪn das mˈɔɾɡənlˌant , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈeːbən zˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , deːn frˈɛmdən tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾnˈɔmən hɑːbə , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn mˈɪttsˌiːə an das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ; 
dan vˈɛːrə jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə fˈeːdə tsuːɾ rˈuː bɪs nɑːx dɛɾ fˈɑːɾt , ʊnt iːɾ vˈeːɡ ʊnt iːɾ kˈɛmpfən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das ɡlˈɔɾvyɾdˌɪçstə ʊnt zˈeːlɪçstə aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ frˈɑːɡən kˈɔntə , tɾˈɑːptən ˌaɪnɪɡə kɾˈiːkslɔøtə d??ç deːn vˈalt hɛrˈan , ʃpɾˈɑːxən ˈeːrɜbˌiːtɪç mɪt deːm zˈɛŋɜ , tsˈɔømtən nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈoːtə das vˈaɪsə rˈœslaɪn vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈalsbalt rˈɪt ɛɾ mɪt ˈiːnən , ˈɔtoː ʊnt teːbˈaldoː frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt , d??ç das frˈɪʃə ɡətsvˈaɪk dɑːfˈɔn . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ˈɔtoː ˌaɪnən kɾˈiːksknɛçt , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈøːɡɜt hˌatə . » ˈaɪ « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , » ɛsɪst dɛɾ bərˈyːmtə mˈaɪstɜ blˈɔndəl , dɛɾ bˈɛstə mˈɪnstɾəl ɪn ˈalən ˈɛŋlɪʃən lˈandən , ʊnt kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvənhɜtsəns bˈuːzənfrˌɔønt , dɛshˈalbən ɛɾ ˌaʊx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə tsuːrˈaɪzət mɪt ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən hˈeːrə . 
dɛɾ hat ʊns iːn als bəɡlˈaɪtʊŋ tsˈuːɡeːˌɔɾdnət , vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ˌʊntɜvˈɛkəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈiːt , ɪn frˈɔøntlɪçɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ , viː ɛs dɛɾ ˈɛdlən zˈɛŋɜ hˈaɪtɾə vˈaɪzə ɪst . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , iːɾ hˈɛrən ! «  
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ deːm lˈʊstɪɡən tsˈuːɡə nˈɑːx , deːn man nɔx fˈɛɾnheːrˌyːbɜ d??ç deːn vˈalt ʃˈɛɾtsən ʊnt zˈɪŋən hˈœɾtə .  
» kˈɔmt ɛs diːɾ nˈɪçt fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɪɡən tsuː teːbˈaldoː , » als ˌɔp ʊns fˈast ˈɪmɜ diː bˈɛstən frˈɔødən ʊnt kɾˈɛftə dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ hˈoːnɛkənt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɛːən , ˈoːnə ʊns jˈeːmɑːls deːn vˈeːɡ tsʊm rˈɛçtən ɡənˈʊsə tsˈaɪɡən tsuː vɔlən ? 
ˈoːdɜ , vˌaɪl duː zoː ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː mˌaɪnən vˈɔɾtən ˈaʊszˌiːst , lˈɑːs mɪç lˈiːbɜ diː ʃpɾˈɑːxvaɪzə fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ʃtˈat : ʊns zˈɑːɡən : mˈiːɾ . 
ɛsɪst dɔx aɪn ˈɔɾdəntlɪç bˈoːshaftəs ʃpˈiːl , das ɪç nˈuːn hˈɔøtə ɛɾblˈɪkən mˈuːs , ʊnt ɡˌants nˈɑːə bˈaɪ , vˈas miːɾ das ˈalɜʃˌøːnstə ʊnt hˈœkstə dˈyŋkt aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt das mɪç dˈɛnɔx aɪn frˈɛmdəs tɾˈaɪbən an dɛɾ kˈɛtə mˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən vˈɔɾtəs zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈapvˌɛɾts rˈaɪst . «  
» ɪç hˌɛtə ɪm ɡɾˈʊndə mˈeːɾ tsuː klˈɑːɡən , als iːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç mˈyrɪʃə vˈaɪzə teːbˈaldoː . 
» dɛn zˈeːt nˈuːɾ ˈan , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , vˌɛn iːɾ tˈøːrɪçtə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡətˈɑːn hˈɑːpt , hɑːbə ɪç ziː mˌaɪnəs vˈɪsəns nˈɪçt mˈɪtɡətˌɑːn , ʊnt vˈɛːrə jˈɛtsoː dɔx zˈeːɾ ɡˈɛɾn nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
«   » fɛɾlˈasə mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ , teːbˈaldoː , « zˈɑːɡtə ˈɔtoː vˈaɪçmyːtˌɪç , » ɪç hɑːbə fˈiːl fɛɾlˈasən , ʊnt mˈuːs dɛshˈalbən ʃˌoːn ɡˈuːt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zaɪn . «  
dɑː zˈɑː iːn teːbˈaldoː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡərˈyːɾt : » nˈaɪn , ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ lˈast diː lamˈɛntən zaɪn , ʊnt zˈeːt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ɪns hˈɪməlblˌaʊ . 
viː dɑː vˈɔlkə ʊnt tsvˈaɪk ʊnt fˈoːɡəlflˌuːk dˈ??çaɪnˌandɜ ʃpˈiːlt ! 
ɪç dˈɛçtə , ɛs mˈystə hˈaɪlkɾaft fyːɾ ˈaləs vˈeː dɛɾ ˈeːɾdən ˌaʊs deːm frˈɔødɪɡən ɡəvˈɪməl hɛrˈʊntɜ rˈɛɡnən . «  
ˈɔtoː ʃˈaʊtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː hast rˈɛçt ; 
ˌaʊx miːɾ fɛɾtɾˈaɪpt nˈɪçts bˈɛsɜ das ɡɾˈɛːməln , ʊnt ˈaləs nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə , als dɛɾ hɪnˈaʊfblˌɪk ɪn diː rˈeːɡə , zˈɔnənblˌaʊə hˈalə ˌyːbɜ ˈʊns . 
«  
ʊnt viː nˈuːn diː jˈyŋlɪŋə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːɡən , diː ˈaʊɡən nɑːx deːm klˈɑːrən hˈɪməlsmˌantəl ɡərˈɪçtət , zˈiːə , dɑː tsˈoːk aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnɜ ˈeːdəlfˌalk , viː aɪn ʃnˈɛlzɛɡlɜ ɪm vˈɔlkənmˌeːɾ , frˈɔødɪç ˌyːbɜ ziː fˈɔɾt , ɪn zˈɔlçɜ hˈøːə , das diː ʃˌoːn tˈiːfɜ ʃtˈeːəndə zˈɔnə iːm ʃvˈɪŋən ʊnt lˈaɪp fɔn ˈʊntən mɪt ˌiːrəm lˈɔøçtəndstən ɡlˈyːroːt bəʃtɾˈɑːltə . 
frˈɔødɪç fˈuːɾ ˈɔtoː ˈaʊf , ʊnt rˈiːf ʊnt lˈɔktə nɑːx jˈɛːɡɜvˌaɪzə das rˈɪtɜlˌɪçə tˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈalk ʃvˈeːptə nˈɪçt tsuː iːm hɛrˈap . 
vˈoːl zˈɑːə man , das ɛɾ zaɪn rˈuːfən fɛɾnˈɑːm , ʊnt ˌaɪnəs ˈɛdlən vˈaɪdmans ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , dɛn ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə lˈʊftɪɡən bˈɑːnən vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊm deːn jˈyŋlɪŋ hˈeːɾ , dɔx aʊf aɪn lˈɔkən , fˈɛɾnhɜ ˌaʊs deːm fˈoːɾstə , ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɪŋən rˈystɪç tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈoːs mɪt pfˌaɪlɛsçnˈɛlə nɑːx jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt hˈɪn . 
man zˈɑː , ɛɾ hˌatə deːn rˈɛçtən mˈaɪstɜ ɡəhˈœɾt . » ɪç bɪn frˈoː , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » miːɾ ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , als zoː aɪn rˈɔøbɾɪʃɜ kˈɛɾl mɪt kɾˈʊmɡeːbˌɔɡnəm , hˈɑkənˌaɾtɪɡəm ʃnˈɑbəl , mɪt ɡɾˈɛːslɪç fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə , mɪt deːn ʃpɪtsbˈyːbɪʃən kɾˈalənfˌɪŋɜn an zˌaɪnən bˈaɪnən . 
viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt lˈʊst an iːm fˈɪndən ? « 
 » viː duː ɛs zˈɑːkst « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » kˈœntə man zɪç jˈeːklɪçəs tˈiːɾ tsʊm ˈapʃˌɔø mˈaxən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈeːɡə ˈalə tˈiːɾçən ɡˈɛɾn ; 
ʊnt fɔlˈɛnts zoː aɪn fˈalkə ! 
zoː klˈuːk ʊnt tɾˈɔø ! « » klˈuːk ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » ʊnt vˌɛn iːɾ das tɾˈɔøə nˈɛnt , zɪç mɪt zˌaɪnən ʃpˈɪtsən kɾˈalən ˌyːbɜˈal fˈɛst ˈantsuːhˌɛːkəln , zoː kˌan ɛɾ das ˈeːbən zoː ɡˈuːt . « 
 » duː bɪst vˈoːl nɔx nˈiː aʊf ˌaɪnə fˈalkənjˌɑːkt mˈɪtɡərˌɪtən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . » ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːn fˈoːɾˌ??taɪlən dɛs rˈɪtɜstˌandəs « , ɛntɡˈeːɡnətə teːbˈaldoː , » dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌuːɡeːbən . « » nˈaɪn , zˈɑːɡə das nˈɪçt « , rˈiːf ˈɔtoː ˈaʊs , » aɪn lˈeːbən ˈɪsts , viː aʊf hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdən tsˈuːɡlaɪç : ˌyːbɜ ʊns dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə jˈɛːɡɜ , ˌʊntɜ ʊns aɪn vɪntʃnˈɛl jˈɑːɡəndəs rˈoːs , d??ç diː ɡɾˈyːnən mˈatən dɑːhˈɪnvˌɪɾbəlnt , ɡədɾˈeːt fɔn dɛɾ ˈaɪl das vˈɔlkɪɡə tsˈɛlt , dɛɾ lˈyftə frˈɔødɪɡəs rˈaʊʃən d??ç ˌʊnzɜ hˈɑːɾ , dɛɾ ɡəzˈɛlən jˈuːbəlndɜ vˈaldɾuːf ʊm ʊns hˈeːɾ ʊnt ˈɛntlɪç bˈant dɛɾ tsˈaʊbɾɪʃə fˈalk zˌaɪnən fˈaɪnt , ʊnt ɪn kɾˈaɪzən vˈoːkt ʊnt ʃvˈeːpt ʊnt lˈɔøçtət ɛɾ ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt nˈuːn , ʊnt nˈuːn « tˈeːbaldˌoːs bˈoːɡən klˈaŋ , ʊnt ˈɔtoː , ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , dɑː ʃvˈeːptə ˈeːbən dɛɾ ˈeːdəlfˌalkə tˈaʊməlndən flˈuːks , ˌaɪnən bˈɔltsən ɪn dɛɾ ʃvˈɪŋə , ʃtˈaɾk blˈuːtənt ʊnt ɡˌants viː ˈoːnmɛçtˌɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs dɑːfˈɔn . » vˈeːɾ hˈiːs dɪç fɛɾlˈɛtsən , vˈas mɪç frˈɔøt ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ flˈaməndən blˈɪks . » vɑːɾ ɛs dɛn ˈɔøɜ fˈalkə ? « frˈɑːktə teːbˈaldoː . 
» 
ʊnt vˌɛn iːɾ diː tˈiːɾlaɪn ˈalə ɡˈɛɾn hˈeːkt , viː iːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃpɾˈɑːxt , zoː zˈɔltət iːɾ frˈoː zaɪn , das maɪn ʃˈuːs aɪn ˈaɾməs , ʃˈɔøəs ɡəfˈiːdɜ ɛɾrˈɛtət hat , vˈɛlçəs zɪç jˌɛtst ˈeːbən fˌɔɾ deːm hˈoːxmˌyːtɪɡən rˈɔøbɜ ɪn jˈeːnən ɡəbˈyʃən bˈaɾk . « 
» duː bɪst nˈɪçt tsʊm rˈɪçtɜ ɡəzˈɛtst ˌyːbɜ dɛs ˈadlɜs rˈaɪç « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː mˈɪsmuːtˌɪç , voːrˈaʊf teːbˈaldoː ɛntɡˈeːɡnətə : » 
dɔx ˈɪmɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als iːɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ tsʊm jˈɛːɡɜ dɑːrˈɪn . «  
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌɑːbɜ vˌ??dən ɪn ˌiːrəm bəɡˈɪnəndən ʃtɾˈaɪt d??ç diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs dɾˈɪtən ɡəʃtˈœɾt .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
aʊf ʃlˈaŋkəm zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm 
rˈoːs , ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ , aɪn hˈɛləs zˈɪlbɜnəs jˈɛːɡɜhˌɔɾn an dɛɾ hˈyftə , hˈiːlt aɪn ˈɛdlɜ vˈaɪdman fɔn jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnəm ˈanzˌeːn ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˌɔɾ deːn bˈaɪdən . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈɔtoː deːn blˈuːtəndən fˈalkən an dɛs frˈɛmdən bɾˈʊst ɡəlˈeːnt ɛɾblˈɪktə , vˈaɾt ˌaʊx dˌiːzɜ das ɡəʃˈoːs ɪn tˈeːbaldˌoːs hˈant ɡəvˈɑːɾ , ʊnt vˈantə zɪç , man kˈɔntə vˈoːl zˈeːən mɪt mˈyːzɑːm ɡədˈɛmpftɜ tsˈɔɾnɛsɡlˌuːt , fɔn deːm rˈaɪzɪɡən vˈɛk an deːn rˈɪtɜ , zˈeːɾ hˈøːflɪç ʃpɾˈɛçənt : » mˈɛsiːrə , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ˈɔørə lˈɔøtə ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾstə jˈɑːɡən tsuː lˈasən , zoː mˈuːtət iːɾ frˈaɪlɪç mˌaɪnɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ tsˈuː , als ziː ɡˌants fɔn zˈɛlbstən ɡənˈaɪkt ɪst , jˈeːklɪçəm ˈɛdlən rˈaɪzəndən ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɔøç zˈeːɾ bˈɪtən , ɪn tsuːkˈʊnft aɪn zoː rˈɪtɜlˌɪçəs tˈiːɾ tsuː fɛɾʃˈoːnən , als dˌiːzəs hˈiːɾ . « 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ deːn vˈʊndən fˈoːɡəl zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə iːm tsvˈɪʃəndˌ??ç ˌaɪnɪɡə ʃmˈaɪçəlnt bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˌaʊx ˈɔtoːs ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜhˈœɾtə , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf das bˈɛstə tsuːzˈamənhˌɪŋən , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ , zoːvˈoːl d??ç dɛs ʃˈøːnən fˈalkən fɛɾlˈɛtsʊŋ , als d??ç das vˈʊndɜlˌɪçə bətɾˈɑːɡən tˈeːbaldˌoːs . 
dˌiːzən ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ tsvˈiːspalt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ʊnt dɛɾ nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəʃpɾˈɔxənə ʃtɾˈaɪt nˈuːɾ ʃtˈœrɪɡɜ ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ tɾˈɑːt kˈɛk fˌɔɾ deːn frˈɛmdən jˈɛːɡɜ hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs hat nˈiːmant ˈandɜs deːn fˈoːɡəl ɡəʃˈɔsən , als ɪç , ʊnt nˈiːmant ˈandɜs hat ˌaʊx dɑːrˈʊm rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn . « » tsuːrˈyk , teːbˈaldoː ! « rˈiːf ˈɔtoː . 
» duː ʃˈaɪnst nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , deːn fˈɔɾstban ˌaɪnəs ˈɛdlən hˈɛɾn fɛɾlˈɛtsənt , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn an ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən tˈiːrə . « » ˈoː ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾhˈɪtstə iːtˈɑːlɪənɜ . 
» diː fˈyːɾstən ʊnt rˈɪtɜ hˌɑːbən diː ˈeːɾdə zɪç aɪnˈandɜ ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən ˈapɡətˌaɪlt , diː ˌiːnən ˈaʊsʃlˌiːsənt ɡəhˈøːrən , ʊnt vˌoː jˈeːdɜ ˈandɾə mˈɛnʃ dɛɾ iːm fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈiːənən rˈɛçtə ˌyːbɜ diː tˈiːrə dɛs fˈɛldəs ʊnt ˌyːbɜ nɔx mˈançəs ˈandɾə hˈaɪlɪɡə ɛɾbɡˈuːt fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːn zˌɔl . 
fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːn zˌɔl ! 
zˈɑːɡtə ɪç , iːɾ ʃtˈɔltsən hˈɛɾn ; fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl , nˈɪçt ˈeːbən ˈɪmɜ fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːt . 
dɛn vˌoː mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈaɪntɾˌɛfən , dɑː hat ɛs mɪt ˈɔøɜn ˈɛɾmlɪçən ɡəzˈɛtslaɪn zˈoːviːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˈas miːlˈɑːnoː ɪm ɡˈantsən tˈuːt , fɛɾmˈɑːk jˈɛdveːdɜ mˈiːlanəsɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx : diː ˈanɡəbˌɔɾnə , rˈɛçtə frˈaɪhaɪt bəhˈaʊptən , tɾˈɔts kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç , tɾˈɔts hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡɾˈɑːf . 
jˌɛtst vɪl ɪç miːɾ hˈiːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈøːɡəl ʃˈiːsən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst fɔn nˈɔøəm tsuːrˈɛçt . 
 » iːɾ hˈɑːpt dɑː ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən rˈaɪzɪɡən , mˈɛsiːrə « , lˈɛçəltə dɛɾ frˈɛnkɪʃə hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː , an dɛɾ vˈ??tsəl zˌaɪnəs ɡˈantsən rˈɪtɜlˌɪçən lˈeːbəns fɛɾlˈɛtst , hˌatə ʃˌoːn diː ˈaɾmbɾʊst mɪt ˈʊnfɛɾzˌeːɾtɜ ʃtˈɛɾkə ˌaʊs tˈeːbaldˌoːs hˈant ɡərˈɪsən , ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾbɾˈɛçənt , tsɛɾtɾˈeːtənt ʊnt ˌiːrə ʃtˈykə ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜstɾˌɔøənt . 
 » das hˈaɪst jˈɑː nˈuːn vˈoːl , ɪn lˈaʊtbɑːrə vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtst , ɡˌants fɔlkˈɔmən : ˈɑːdə ? « 
frˈɑːktə teːbˈaldoː ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt als zɪç dɛɾ rˈɪtɜ ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːm ˈapvˌantə , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈiːnstɜ aʊf zˌaɪnən pˈoːlakən tsˈuː , iːn ˈaʊftsˌɔømənt ʊnt zˈatəlnt . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪtɛŋst tɾˈɑːptə ɡlˈaɪçfals mɪt lˈʊstɪɡəm vˈiːɜn hɛrˈan , ˌɑːbɜ teːbˈaldoː vˈeːɾtə iːn ˈap , ʃpɾˈɛçənt : » jˈɑː , duː vɪlst mɪç vˈoːl nɔx , ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾ vɪl mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zoː kˌanst duː dɪç ˌaʊx dˌaɪnɜ vˈeːɡə ʃˈeːrən . « 
dɛɾ fˈiːlfˌax bəlˈaɪdɪçtə ˈɔtoː rˈiːf zˌaɪnəm hˈɛŋst , rˈystətə ˈiːn , zˈɑːs ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ˈɛdlən jˈɛːɡɜs ˈan , iːn aʊf zaɪn nˈɑːəlˌiːɡəndəs ʃlˈoːs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm dˈɔɾt ɪn tsˈɑːlraɪçɜ rˌɪtɜɡeːzˈɛlʃaft ˈaləs ˈɛɾɡɜs ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən fˈoːɾfˌal tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
teːbˈaldoː zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn tsuː rˈoːs , ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt ˈɔtoː ʊnt dɛɾ frˈɛmdə nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ ˈaʊfbɾˌaxən . 
dɑː vˈiːɜtən dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə ʊnt dɛɾ pˈoːlak , ʊnt vɔltən nɑːx aɪnˈandɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈaɪtɜ tɾˈiːbən ziː deːn ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːk ɛntlˈɛŋst , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt lˈasən kˈɔntən , zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈeːmuːt nˈaxaɪnˌandɜ ˈʊmtsuːzˌeːən .  
ʃˌoːn vɑːɾ ˈɔtoː ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə nˌeːbən deːm frˈɛmdən fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , dɑː tɾˈɑːptə ɛs plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ˈʊmʃˌaʊənt zˈɑːən ziː , das ɛs teːbˈaldoː vɑːɾ , dɛɾ jˈeːdɔx zaɪn rˈoːs ˈanhˌiːlt , zoː viː nˈuːɾ ˈɔtoːs blˈɪk aʊf iːn tɾˈɑːf , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ iːm ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntən dˈeːmuːt ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡˌants lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ mˈɪt . « 
dɑː ʃtɾˈɛktə ˈɔtoː bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt teːbˈaldoː flˈoːk jˈuːbəlnt hɛrˈan , ʊnt vˌɛːrənt diː ɡəfˈɛːɾtən zɪç hˈɛɾtstən ʊnt dɾˈyktən , vˈiːɜtən dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə ʊnt dɛɾ ɡˈɔldɡɛlbə lˈʊstɪç dɑːrˈaɪn .  
als nˈuːn ˈalə dɾˈaɪə mˈɪtzˌamən vˈaɪtɜ rˈɪtən , ɡˈɑːp dɛɾ ˈɛdlə jˈɛːɡɜ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾzˈøːnʊŋ ɪn rˈɛçt ˈɪnɪɡən vˈɔɾtən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs lˈoːnə vˈoːl dɛɾ mˈyːə , das bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜ zoː bɾˈɑːvəm rˈaɪzɪɡən vˈas tsˈuːɡuːt hˈaltə , dɛn zˈɔlç aɪn bˈʊnt hˈaltə mˈanç dˈʊtsənt ˈandɾɜ bˈyndnɪsə , ʊnt zˈaɪ ɛs ˌaʊx tsvˈɪʃən kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪç , ˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ ˈan , fɔn zˌaɪnəm fˈalkən diː ˈaɾtɪçstən dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fɔn deːn fˈalkən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt viː ziː ˈɛltɜ vˈyɾdən , als hˈʊndɜt jˈɑːɾ , ʊnt man aʊf ɡˈɔldnən hˈalsbɛndɜn zˈɔlç ˈɛdlɜ tˈiːrə nɔx baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən ɡəfˈʊndən hˌɛtə , das ziː ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾblˈɪçnɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛldən ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ʊnt viː ziː nɑːx ˌiːrɜ hˈɛrən fˈal ˈɔft lˈant ʊnt mˈeːɾ vˈaɪtaʊs ˈʊmtsˌoːɡən , vˈɪlt blˈaɪbənt , bɪs ziː ˌaɪnən nˈɔøən hˈɛrən fˈɛndən , dɛɾ dɛs ˈaltən vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
teːbˈaldoː bəfrˈɔøndətə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌants mɪt dˌiːzən rˈɪtɜlˌɪçən vˈøːɡəln , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə rˈɔøə , deːn ˈɛdlən flˈyːɡəljˌɛːɡɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈɛrən fɛɾlˈɛtst tsuː hˈɑːbən , ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən kˈʊnt .  
ɪn deːn ˈeːɾstən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌɑːbɜ hˌatə ˈɔtoː ˈalsbalt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ frˈɛnkɪʃə vˈaɪdman dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zˈaɪ , vˌɛːrənt dˌiːzɜ frˈaɪlɪç ɪn deːm ʃtˈatlɪçən , rˈaɪçɡeːˌaɾnɪʃtən rˈɪtɜsmˌan jˈeːnən fˈoːɾlˌaʊtən knˈapən fɔm dˈoːnaʊstɾˌandə mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən viːdɜɛɾkˈɛnən kˈɔntə .  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn hˈɛɾn fˈɔlkoːs ʃlˈoːs , baɪ dɛɾ lˈʊstɪɡən ˈɑːbəntˌɑfəl , zˈɑːsən fˈiːl ˈɛdlə rˈɪtɜ fɔn mˈançɜlˌaɪ fˈœlkɜʃˌaftən bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt zˈɔnst ˌaʊx ˈandərə mˈɛnɜ an ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən frˈɪʃ , ˌʊntɜ deːnən teːbˈaldoː zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətsˈiːmənt fˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈyːtə bˈalt ɪn zˌaɪnɜ iːtˈɑlɪʃən lˈʊstɪçkˌaɪt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , ʊnt vˈaɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˌaɪnən zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , deːn man ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː nˈantə , vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəmˈɛɾkt , vˌɛːrənt ˈɔtoː ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm dˈɑzɑːs , nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾʃtˈaʊnən , vˈɛlçəs zˌaɪnə hˈoːə , ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn ɡlˈɛntsənt rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaʊftsˌuːk ɡəvˈɛkt hˌatə , fɔn ˈalən ˌyːbɜzˈeːn . 
als diː bˈɛçɜ ʃnˈɛlɜ kɾˈaɪstən , ʊnt mɪt fˈɔørɪɡəm vˈaɪnən ɡəfˈylt , fˈiːl man dɑːrˈaʊf , diː ɡəzˈɛlɪɡə lˈʊst d??ç das ɛɾtsˈɛːlən ˈalɜlˌaɪ bədˈɔøtzɑːmɜ ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾhˈøːən . 
an ʃtˈɔf kˈɔntə ɛs ˌʊntɜ zoː vˈaɪt ʊnt rˈyːmlɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːɾnən rˈɪtɜn , ˌʊntɜ zoː ˈɛdlən mˈaɪstɜn ɪn mˈançɜ kˈʊnst , nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt ˈalə bˈɑːtən ɡəmˈaɪnzɑːm deːn hˈaʊshˌɛɾn , das ɛɾ deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən zˌɔltə . 
 » ɛs dˈiːnt deːm vˈɪɾtə nˈɪçt tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː , » das ɛɾ nˈuːɾ ʃlˈɛçtə ˌoːdɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə blˈʊmən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən hˈeːkt ; 
ɡənˈuːk , vˌɛn zˌaɪnə ˈɛdlən ɡˈɛstə ˌiːrɜ bəɡˈeːrən , ʊnt zoːmˈɪt nˈeːmt hˈɪn , vˈas ɪç tsuː ʃpˈɛndən fɛɾmˈɑːk . «  
» zoː vˌɪɾt mˈeːrɜn ˌʊntɜ ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , das maɪn hˈaʊs ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn nˈɔɾveːɡən zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ hat , ʊnt viːɾ dˈɔɾtən nɔx fˈiːl dɛɾ ˈɛdlən fɛɾvˈantən tsˈɛːlən . 
fɔn dɑː ˌaʊs lˈandətən mˌaɪnə ˈɑːnən ɛrˈoːbɛɾnt aʊf dɛɾ frˈɛnkɪʃən kˈystə , dɾˈaŋən ɛrˈoːbɛɾnt aɪn ɪn deːn bətsˈɪɾk , vˈɛlçɜ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˌɔɾmandˈiː ɡəhˈaɪsən ɪst , ʊnt bɾˈaxtən ˌʊntɜ fˈiːlən vˈʊndɜlˌɪçən zˈɑːɡən ˌaʊx fˈɔlɡəndə mˈɪt : 
aɪn ˈaltɜ , vˈaɪtbərˌyːmtɜ hˈɛlt hˌatə aɪn hˈɔldəs tˈœçtɜlˌaɪn , diː vɑːɾ ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt ɡəhˈaɪsən , man ʃpɾˈɑːx ɪn ˈalən nˈœɾtlɪçən lˈandən fɔn iːɾ , ʊnt ziː hˌatə dɛɾ vˈɛɾbɜ fˈiːl . 
ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ziː ˌaʊx nɔx ɡlˈɛntsənt d??ç ˌiːrə zˈɛltnə kˈʊndə ɪn ˈalən ˈanmˌuːtɪɡən vˈaɪbɜkˌyːnstən , ʊnt ɪn ˈaləm vˈɪsən , deːm ɛɾfrˈɔølɪç hˈaɪtɜn zoːvˈoːl , als deːm ɡəhˈaɪmən , tsˈaʊbɾɪʃən , vˈɛlçəm zɪç diː frˈaʊən jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən ɡˈɛɾn ɛɾɡˈeːbən . 
zoː vˈʊstə ziː fˌɔɾ ˈaləm ɡˈuːt ˌaɪnən tɾˈaŋk tsuː bərˈaɪtən , vˈɛlçɜ , fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈɔsən , deːn kˈɛmpfɜ mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ kɾˈaft ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt bəzˈeːlt , jˈɑː iːn jˈeːdɜ ˈandɜn als ˌaɪnɜ ɡəfˈaɪətən vˈafə ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːɾ mˈaxt . 
ɛs zˌɔl dɛɾ frˈaʊən , dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən tɾˈaŋkəs kˈʊndɪç , nɔx mˈançə bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn deːn nˈɔɾdlandən ɡˈeːbən , jˈɑː , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə ˌʊnzɜs ʃtˈaməs dɑː ˈoːbən ɛɾblˈɪç zaɪn .  
nˈuːn zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ : ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt mˈax dɪç ˈaʊf , ʊnt ɡˈeː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs , ʊnt pflˈykə bəˈeːrən rˈoːt ʊnt blˈɛtɜ ɡɾˈyːn . 
ɪç bɾˈaʊxə mˈɔɾɡən dˌaɪnən tɾˈaŋk , dɛn ɪç tsˈiːə fˈɔɾt ɪn ˌaɪnə hˈaɪsə ʃlˈaxt.mɪt vˈeːm , fˈɑːtɜ , hˈɑːpt ˈiːɾs dˈɛn?frˈɑːktə ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ɛntɡˈeːɡnətə : mɪt hˈɑkoːn svˈɛndzoːn , deːm jˈʊŋən rˈɛkən , dɛɾ mɪç vˈoːl ˈaɪnst ɪn ˈalən nˈɔɾdlandən ˌyːbɜflˈiːkt , vˌɛn ɪç deːn kˈyːnən ˈɑːɾ nˈɪçt nˈiːdɜtsvˌɪŋə , bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx ˈal zˌaɪnə kɾˈɛftə hat . 
tsuːdˈeːm , vˈaɪst duː vˈoːl , ɪst ɛɾ ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ʃtˈamə.ʊnt ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt tsˈoːk hɪnˈaʊs ɪn deːn ˈɑːbəntlˌɪç dˈʊnkəln vˈalt , ˈaɪnzˌɑːm , viː ɛs diː tsˈaʊbɾɪʃə vˈaɪzə dɛɾ tɾˈankɛsbˌeːraɪtˌʊŋ ɡəbˈoːt .  
fˈɛlzən aʊf ʊnt fˈɛlzən ˈap , ˌyːbɜ diː ˈuːfɜ dɛɾ vˈaltstɾøːmə hˈɪn , diː lˈaɪçtɡeːvˌɔɾfnə fˈɪçtənʃtˌɛmə nˈuːɾ kˈaʊm fɛɾbˈandən , d??ç mˈançəs fˈɪnstɾə tˈɑːl , ʊnt an mˈançəm ʃˈaʊrɪɡən ˈapɡɾˌʊnt ɛntlˈɛŋst tsˈoːk ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt fˈɔɾt , ʊnt hˌatə nˈuːn ˈal ˌiːrə kɾˈɔøtɜ tsuː deːm zˈɛltzɑːmən tɾˈaŋkə ɡəfˈʊndən , dɑː zˈɑː ziː ɪm ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxənən nˈaxtdʊnkəl ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃtˈant an ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən vˌaldɛsʃtˈɛlə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈoːrən dˈɑː . 
ziː hˌatə vˈoːl nɑːx deːn blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt zoː hˈɛl dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˌiːzə am hˈɪməl fˈʊŋkəltən , kˈɔntə zɪç dˈɛnɔx ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaɪmlɪç ʃtˈʊmən vˈɛɡvaɪzən nˈɪçt fɛɾnˈeːmən . 
viː ziː nˈuːn nɔx zoː tsˈøːɡɛɾnt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə , rˈasəltə ɛs , d??ç ˈalə tsvˈaɪɡə bɾˈɛçənt , ɪm nˈɑːən fˈoːɾst , ʊnt kˈaʊm , das ziː ˈaʊfʃˌaʊənt ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən bˈɛːrən ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən lˈaɪbəs , ɪn ɡɾˈɛːslɪç mˈɛnʃlɪçɜ nˈaxɛfˌʊŋ bɾˈylənt aʊf ziː lˈɔsɡɛʃrˌɪtən kˌɑːm , zoː ʃvˈɪɾtə ˌaʊx ʃˌoːn aɪn vˈ??fspeːɾ ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈɛltstə zɪç dɛɾ bˈɛːɾ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə deːn nˈɑːən fˈɛlshaŋ hɪnˈap . 
ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ kˈampfhɛlt tsvˈɪʃən deːm ɡətsvˈaɪk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , das hˈɔldə mˈɛɡdəlˌaɪn , vˈɛlçəs zaɪn lˈantsənvˌ??f ˈeːbən ɛɾrˈɛtət , zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , dɛn ˈal ˌiːrə tsˈaʊbɜkɾˌɔøtɜ ʊnt blˈʊmən vɑːrən ɪm ʃrˈɛk ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ ɛntfˈalən , das pflˈykən fɔn ˈɛːnlɪçən mˈʊstə , deːn tsˈaʊbɜɡˌeːzɛtsən nˈɑːx , fɔn fˈɔɾnə vˈiːdɜ bəɡˈɪnən , ʊnt hˈoːx ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt , ʊnt frˈɛmt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː ɡˈeːɡənt . 
zˈuːxə duː ʊnt pflˈykə duː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə kˈampfɛshˌɛlt . 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç vˈoːl , das man dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm blˈaɪbən mˈuːs ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
dɑː tsˈiː ɪç dɛn vˈaɪt ʊm dɪç hˈeːɾ , duː ʃˈøːnəs lˈiːp , diː zˈɪçɛɾndə rˈʊndə , das nˈiːmant dɪç hˈɪndɜn zˌɔl , ʊnt ˈeːə ɛs mˈɔɾɡən vˌɪɾt , ɡəlˈaɪt ɪç dɪç hˈaɪm ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɛlzənbˌ??k . 
zˈuːxə nˈuːɾ , ʃˈøːnə mˈaɪt , ˈoː zˈuːxə rˈɛçt ˈɛmzɪç nˈɑːx!
ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾʃvˈant dɛɾ jˈʊŋə rˈɛkə , ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt ˌɑːbɜ zˈuːxtə fˈyɾdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːm frˈɛmdən fˈoːɾst aɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃrˈɛkən bəfˈalən vɔltə , fˈyːltə ziː zɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ ɛɾmˈuːtɪçt ʊnt ɛɾkvˈɪkt , viː das klˈɪrən dɛɾ ɡˈɔldɾystˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ tɾˈuːk , fˈɛɾnhɜ d??ç das ɡəzˈɔøzəl dɛɾ blˈɛtɜ bəʃˈytsənt hɛrˈyːbɜklˌaŋ .  
dɑː vɑːɾ ziː ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç mɪt deːm zˈaməln dɛɾ kɾˈɔøtɜ , ʊnt ɡədˈaxtə nˈuːn , ziː ˈalsbalt ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən flˈɛʃlaɪn tsuː kˈɔxən , das ziː baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt zoː deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaŋk lˈaɪçtɜ ʊnt zˈɪçərɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ ˈeːɾstɜ , lˈaɪzəstɜ vˈɪŋk rˈiːf ˌiːrən bəʃˈytsɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt kˈaʊm , das ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , zoː tɾˈuːk ɛɾ ʃˌoːn rˈaɪzɪç ʊnt ˈɛstə tsuːzˈamən , ʊnt ɪm hˈuːiː lˈoːdɜtə , dɛs mˈɛɡdlaɪns ɡəbˈoːtə tsuːfˈɔlɡə , diː flˈamə lˈʊstɪç d??ç deːn ɡɾˈyndʊŋklən fˈoːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxtɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ das kˈɔxən dɛs tsˈaʊbɜɡˌɛbɾɔøəs vˈɛːɾtə lˈaŋ , ʊnt als ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç tsuːʃtˈandə vɑːɾ , fˈɪŋ vˈiːdɜ ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , das ziː deːn lˈaŋən hˈaɪmveːk nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː bəɡˈɪnən ˈɪmstandə zˈaɪ .  
ʃlˈɑːf zˈɪçɜ , hˈɔldə mˈaɪt , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dɛɾ kɾˈiːkshɛlt , ɪç vˌɛɾdə dɪç ʃˌoːn bəvˈaxən , ʊnt dɪç ˌaʊx vˈɛkən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt.
ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəl ʊnt fˈiːləm tsuːzˈamənɡətɾˌɑɡənən mˈoːs bərˈaɪtətə ɛɾ iːɾ aɪn vˈaɪçəs , vˈaɾməs lˈɑːɡɜ , ʊnt als ziː mɪt ʃˈɔøəm blˈɪkə dɑːfˈoːɾ ʃtˈant , vˈɪç ɛɾ ˈalsbalt ɪn diː fˈɪnstɜstən ʃˈatən dɛs hˈaɪnəs hɪnˈaɪn .  
ziː ɛɾvˈaxtə zoːˈeːbən ɪn deːn lˈɪçtɜn dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts fˌɔɾ deːm ɡərˈuːf ˈaɪnɪɡɜ kɾˈiːkshœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtə , dɑː ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : duː mˈʊst mˈaxən , das duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst , dɛn vˈas fɔn dˈɔɾtən blˈɛst , zɪnt hˈɑkoːn svˈɛndzoːns hˈœɾnɜ , diː rˈuːfən dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːɾ ʃlˈaxt . 
nˈɪm dˌaɪnən tɾˈaŋk ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt kˈɔm.ʊnt dɑː fˈyːɾtə ɛɾ das mˈɛːdçən d??ç vˈʊndɜlˌɪçə ʃlˈaɪfveːɡə dɛs fˈoːɾstəs bɪs dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bˈ??k . 
als ziː nˈuːn dˈɔɾtən fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vɔltə ziː ɡˈɛɾn zˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən . 
ɪç bɪn hˈɑkoːn svˈɛndzoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˈaɪs rˈɛçt vˈoːl , das duː ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt bɪst , dɛs ˈaltən hˈɛldən tˈɔxtɜ , ʊnt das duː deːn tɾˈaŋk ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈuːxt hast ʊnt ɡəbɾˈaʊt tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ɪn dɪç ɛntbɾˈant ɡəvˈeːzən , ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt , ʊnt diː fˈaɪndʃaft ˈʊnsrɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʃlˈɛːkt miːɾ jˈɛdveːdəs hˈɔfən tsuː tˈoːt . 
nˈuːn vɪl ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈyːmlɪçɜ klˈɪŋə , ʊnt vˈoːl bəkˈɔm iːm dɛɾ tɾˈaŋk.ˈɔptsvɑːɾ nˈuːn hˈɑkoːn zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn das dˈɪkɪçt hɪnˈaɪn mˈaxən vɔltə , tsuː zˌaɪnən ʃˈɑːrən tsuːrˈyk , lˈiːs dˈɛnɔx ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , als bɪs ɛɾ iːɾ aʊf diː bˈ??k ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈaxkɑːm . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ziː , vˈas iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ , diː bˈaɪdən fˈaɪndə nˈɑːmən aɪnˈandɜ ˌiːrə vˈafən ˈap , ʊnt hˈɑkoːn svˈɛndzoːn ʊnt ʃˈøːnzɪɡɾˈiːt vˌ??dən aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ . «  
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˌiːrə frˈɔødə an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt aɪn ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zˈɑːɡtə : » diː ʃpˈiːlə dɛs lˈɪçtəs zɪnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal aɪn hˈɔldɜ ɡɾˈuːs ; 
vˌoː zɪç ˌɑːbɜ aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən tsvˈɪʃən dɾˈɔøəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ɡəʃtˈaltət , ɡˈeːt ˈeːɾst diː ˈalɜbəstə frˈɔødə ˈaʊf . 
zoː ˌaʊx fˌɔɾ tˈiːfən blˈɪkən dɛɾ lˈiːbə ʊnt mˈɪldɪçkˌaɪt , ˌaʊs deːn rˈaʃəstən ɡˈeːɡəndən dɛs nˈɔɾdəns ɛɾʃˈɔsən . 
das frˈoːə ɛɾʃtˈaʊnən , diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tɾˈɑːtən mɪt dɛɾ lˈʊst an deːn hˈaɪtɜn ɡəbˈɪldən ɪn ˌaɪnən ɛɾkvˈɪklɪçən bˈʊnt . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , maɪn ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , » vˌɛn iːɾ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ rˈoːzə vˈʊndɜbˌɑːrɜ nˈɛnt ɪn deːn nˈɔɾdlandən , als tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn blˈyːtənˌyːbɜfˌyltən iːtˈɑlɪʃən ɡˈɛɾtən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃən kˌœnən ʊns diː ˈɛdlən blˈʊmən dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ʊnt fˈaɪnən zˈɪtə baɪ jˈeːnən nˈɔɾmɛnɜn nˈɪçt , ɪç mˌaɪnə ˈʊns , diː viːɾ diː nˌɔɾmandˈiː ɡəzˈeːn hˈɑːbən , ʊnt dˌeːrən hˈoːə zˈøːnə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪɡə tˈœçtɜ kˈɛnən . «   fɛɾʃˈiːdnə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatən zɪç ɪndˈɛs an ˌaɪnən mˈan fɔn ʃˈøːnəm vˈʊxs ʊnt zˈɔneːɡˌɛbɾɔøntəm ˈantlˌɪts ɡəvˈant , dɛɾ aɪn ʃpˈɑːniːɜ vɑːɾ , dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts ɡəhˈaɪsən , ʊnt iːn ɡəbˈeːtən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈysə dˈɔɾtən ɡəʃˈeːən , hˈiːs ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɪn ˌaɪnɜ zoː rˈaɪç ɛɾblˈyːəndən ɡˈeːɡənt an ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈɪtɜmˌuːt , ʊnt vˌoː diː kɾˈɪstlɪçən ʃvˈeːɾtɜ bəʃtˈɛndɪç vˈeːɾhaft ʃtˈɛndən ɡˌeːɡən zˌɑratsˈeːnɪʃə hˈeːrɛsmˌɛŋə ʊnt ʃlˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çtbɑːrə pɾˈaxt . 
hˈɛɾnandˌeːts bˈɑːt ʊm ˌaɪnə lˈaʊtə . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə lˈiːbɜ zˈɪŋən , als ɛɾtsˈɛːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən , ʊnt diː zˈaɪtən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːplɪçkˌaɪt rˈyːrənt , zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə .       » dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , vˈʊndɜlˌɪçɜ , ʃˈøːnɜ rˈɪtɜ , hast mɪç ˌaʊs dɛɾ bˈ??k bəʃvˈoːrən , lˈiːplɪçɜ , mɪt dˌaɪnən bˈɪtən .     
dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , diːɾ ɪm bˈyndnɪs , lˈɔktən vˈalt ʊnt ˈɑːbəndlˌɪçtɜ . 
zˈiː mɪç hˈiːɾ nˈuːn , zˈɑːk nˈuːn vˈaɪtɜ , voːhˈiːn vˈandəln viːɾ , duː lˈiːbɜ ? «       » dˈɔnɑː klˈɑrɑː , dˈɔnɑː klˈɑrɑː , duː bɪst hˈɛrɪn , ɪç dɛɾ dˈiːnɜ , duː bɪst lˈɛŋkɾɪn , ɪç planˈeːt nˈuːɾ , zˈyːsə mˈaxt , ˈoː vɔlt ɡəbˈiːtən ! «       » ɡˈuːt , zoː vˈandəln viːɾ deːn bˈɛɾkhaŋ dˈɔɾt am kɾˈuːtsiːfˌɪksə nˈiːdɜ ; 
vˈɛndən dɾˈaʊf an dɛɾ kapˈɛlə hˈaɪmvɛɾts ˈʊns , ɛntlˈɛŋst diː vˈiːzən . «       » 
ˈax , vɑːrˈʊm an dɛɾ kapˈɛlə ? 
ˈax , vɑːrˈʊm baɪm kɾˈuːtsiːfˌɪksə ? « » ʃpɾˈɪç , vˈas hast duː nˈuːn tsuː ʃtɾˈaɪtən ? 
mˈaɪnt ɪç jˈɑː , duː vˈɛːɾst maɪn dˈiːnɜ . «       » jˈɑː , ɪç ʃrˈaɪtə , jˈɑː ɪç vˈandlə , hˈɛrɪn ɡˌants nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən . « 
ʊnt ziː vˈandəltən tsuːzˈamən , ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn zˈyːsɜ mˈɪnə .      
» dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , zˈiː , viːɾ zɪnt am kɾˈuːtsiːfˌɪksə , hast duː nˈɪçt daɪn hˈaʊpt ɡəbˈoːɡən 
fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , viː ˈandɾə kɾˈɪstən ? "       » dˈɔnɑː klˈɑrɑː , dˈɔnɑː klˈɑrɑː , kˌɔnt ɪç aʊf vˈas ˈandɜs blˈɪkən , als aʊf dˌaɪnə tsˈaɾtən hˈɛndə , viː ziː mɪt deːn blˈʊmən ʃpˈiːltən ? 
«       » dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , kɔntˈɛst duː dɛn nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn , als dɛɾ frˈɔmə mˈœnç dɪç ɡɾˈystə , ʃpɾˈɛçənt : kɾˈɪstʊs ɡˈeːp diːɾ frˈiːdən ? «       » dˈɔnɑː klˈɑrɑː , dˈɔnɑː klˈɑrɑː , dˈ??ft ɪns ˈoːɾ aɪn lˈaʊt miːɾ dɾˈɪŋən , ˈɪɾɡənt nɔx aɪn lˈaʊt aʊf ˈeːɾdən , dɑː duː flˈystɛɾnt ʃpɾˈɑːxst : ɪç lˈiːbə ? «       » dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs zˈiː fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə blˈɪŋkət dɛs ɡəvˈaɪhtən vˈasɜs ʃˈɑːlə ! 
kˈɔm ʊnt tˈuː viː ɪç , ɡəlˈiːptɜ ! «       » dˈɔnɑː klˈɑrɑː , dˈɔnɑː klˈɑrɑː , ɡˈɛntslɪç mˈuːs ɪç jˌɛtst ɛɾblˈɪndən , dɛn ɪç ʃˈaʊt ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən , kˌan mɪç zˈɛlpst nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
«       » dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs , tˈuː mˈiːɾs nˈɑːx , bɪst duː maɪn dˈiːnɜ , tˈaʊx ɪns vˈasɜ dˌaɪnə rˈɛçtə , tsˈaɪçn aɪn kɾˈɔøts aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
«      
dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs ʃvˈiːk ɛɾʃrˈɔkən , dˈoːn ɡˈaɪzeːrˌoːs flˈoː fɔn hˈɪnən ; 
dˈɔnɑː klˈɑrɑː lˈɛŋktə bəbˈɛnt 
tsuː dɛɾ bˈ??k diː ʃˈɔøən tɾˈɪtə . 
hˈɛɾnandˌeːts ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈeːmʊtsfˌɔlən ɡɾˈɪfən ɪn ˌaɪnən ˈandərən , dˈʊŋklərən tˈoːn ˈyːbɜ , ʊnt zˈaŋ dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən vˈaɪtɜ :       nˈɛçtəns klˈaŋ diː zˈyːsə lˈaʊtə , vˌoː ziː ˈɔft tsuː nˈaxt ɡəklˈʊŋən , nˈɛçtəns zˈaŋ dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪtɜ , vˌoː ɛɾ ˈɔft tsuː nˈaxt ɡəzˈʊŋən .     
ʊnt das fˈɛnstɜ klˈɪɾtə vˈiːdɜ , dˈɔnɑː klˈɑrɑː ʃˈaʊt hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ fˈ??çtzɑːm ˌiːrə blˈɪkə ʃvˈaɪfənt d??ç das tˈaʊɡə dˈʊnkəl .      
ʊnt ʃtˈat zˈyːsɜ mˈɪneːrˌeːdən , ʃtˈat dɛɾ ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə kˈʊndə hˈuːp ziː an aɪn ʃtɾˈɛŋ bəʃvˈøːrən : » zˈɑːk , vˈeːɾ bɪst duː , fˈɪnstɾɜ bˈuːlə ? «       » zˈɑːk , baɪ daɪn ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə , zˈɑːk , baɪ dˌaɪnɜ zˈeːlən rˈuːə , bɪst aɪn kɾˈɪst duː ? 
bɪst aɪn ʃpˈɑːniːɜ ? 
ʃtˈeːst duː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bˈʊndə ? «       » hˈɛrɪn , hˈoːx hast duː bəʃvˈoːrən , hˈɛrɪn , jˈɑː , duː zˈɔlsts ɛɾkˈʊndən . 
hˈɛrɪn , ˈax , ɪç bɪn kˈaɪn ʃpˈɑːniːɜ , nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ kˈɪɾçə bˈʊndə .      
hˈɛrɪn , bɪn aɪn mˈoːrənkˌøːnɪç , ɡlˈyːnt ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡlˈuːtən , ɡɾˈoːs an mˈaxt ʊnt rˈaɪç an ʃˈɛtsən , zˈɔndɜ ɡlˈaɪç an tˈapfɜm mˈuːtə .      
rˈøːtlɪç blˈyːn ɡɾˈɑnadˌɑːs ɡˈɛɾtən , ɡˈɔldən ʃtˈeːn ˈalhambɾˌɑːs bˈ??ɡən , mˈoːrən hˈarən ˌiːrɜ kˈøːnɡɪn , flˈɔøç mɪt miːɾ dˈ??ks tˈaʊɡə dˈʊnkəl . 
«       » fˈɔɾt , duː fˈalʃɜ zˈeːlənrˌɔøbɜ , fˈɔɾt , duː fˈaɪnt ! « ziː vɔlt ɛs rˈuːfən , dɔx bəfˈoːɾ ziː fˈaɪnt ɡəʃpɾˈɔxən , lˈɔʃ das vˈɔɾt iːɾ ˌaʊs ɪm mˈʊndə .      
ˈoːnmaxt hˈiːlt ɪn dˈʊŋklən nˈɛtsən , iːɾ deːn ʃˈøːnən lˈaɪp ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ɛɾ ˈalsbalt tɾˈuːk ziː tsuː rˈɔsə , rˈaʃ dan fˈɔɾt ɪm nˈɛçtɡən flˈuːɡə .  
ˈapɛɾmˌɑːls vˈɛksəltə hˈɛɾnandˌeːts deːn tˈoːn , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪt fˈaɪɜlˌɪçən , kˈɪɾçənmˌɛːsɪɡən ɡˈɛŋən diː nˈaxfɔlɡəndən vˈɔɾtə :      
an deːm jˈʊŋən mˈɔɾɡənhˌɪməl ʃtˈeːt diː rˈaɪnə zˈɔnə klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ blˈuːt kvˈɪlt aʊf dɛɾ vˈiːzə , ʊnt aɪn rˈoːs , dɛs rˈaɪtɜs bˈɑːɾ , tɾˈɑːpt fɛɾʃˈyçtɜt ɪn dɛɾ rˈʊndə , ʃtˈaɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə rˈaɪsɡə ʃˈɑːɾ . 
mˈoːrənkˌøːnɪç , bɪst ɛɾʃlˈɑːɡən 
fɔn deːm tˈapfɜn bɾˈyːdɜpˌɑːɾ , das 
daɪn kˈyːnəs rˈɔøbɜvˌaɡnɪs nˈɑːm ɪm ɡɾˈyːnən fˈoːɾstə vˈɑːɾ 
! 
dˈɔnɑː klˈɑrɑː knˈiːt baɪm lˈaɪçnɑːm ˈaʊfɡəlˌœst iːɾ ɡˈɔldnəs hˈɑːɾ , zˈɔndɜ ʃˈɔøə nˈuːn bəkˈɛnənt , viː iːɾ lˈiːp dɛɾ tˈoːtə vɑːɾ . 
bɾˈyːdɜ bˈɪtən , pɾˈiːstɜ lˈeːrən , aɪns nˈuːɾ blˈaɪpt iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ . 
zˈɔnə ɡˈeːt , ʊnt ʃtˈɛɾnə kˈɔmən , aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈeːpt dɛɾ ˈɑːɾ , ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst vˈandəl 
ziː 
alˈaɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bˈaʊn diː tɾˈɔøən bɾˈyːdɜ dˈɔɾt kapˈɛl iːɾ ʊnt altˈɑːɾ , bˈeːtənt nˈuːn fɛɾrˈɪnt iːɾ lˈeːbən , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːɡ ʊnt jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ , bɾˈɪŋt fɛɾhˈaʊxənt zɪç als ˈɔpfɜ 
fyːɾ dɛs lˈiːbstən zˈeːlə 
dˈɑːɾ 
. 
diː klˈɛŋə dɛɾ tsˈɪtɜ fɛɾhˈaltən ɪn lˈaŋzɑːmən ʃvˈɪŋʊŋən , fˈɔl ˈɛɾnstɜ vˈeːmuːt ʃtˈaɾtən diː hˈøːrɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
hˈɛɾnandˌeːts ˌʊntɜbɾˈax das ʃvˈaɪɡən tsuːˈeːɾst . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˈyɾdə mɪç ˈanklˌɑːɡən mˈysən ʊnt fɛɾdˈamən tsˈuːɡlaɪç , iːɾ ˈɛdlən rˈɪtɜ ʊnt mˈaɪstɜ ˈaltsuːmˌɑːl , das ɪç mɪt mˌaɪnən ˈɛɾnstən kˈʊndən ˈɔøɜ frˈøːlɪçəs fˈɛst zoː tɾˈybzɪnˌɪç ˌʊntɜbɾˈax , hˌɛtət iːɾ nˈɪçt zˈɛlbstən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə bəɡˈeːɾt . 
ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə zˈiːt ɛs ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˌaʊs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɛn vˌoː kɾˈɪstən ʊnt hˈaɪdən mɪt aɪnˈandɜ aʊfs lˈeːbən kˈɛmpfən , zˈɪtst ˈɔftmɑːls diː vˈeːmuːt am rˈuːdɜ , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɔft ˌaʊx dɛɾ tˈoːt . 
«   » ɛs bədˈaɾf dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , » mˈaɪnt iːɾ dɛn nˈɪçt , viːɾ flˈœçtən ɡˈɛɾn ˌaʊx dˈʊŋklə blˈʊmən ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈants ? 
ɡˈɔtloːp , viːɾ frˈaŋkən zɪnt nˈɪçt tsuː zˈoːlçən pˈɔsənrˌaɪsɜn ɛntˈaɾtət , das viːɾ deːn ˈɛdlən kastˈiːlɪʃən ˈɛɾnst fɛɾkˈɛnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɔøən mˈystən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən hˈɛɾn ˌaʊs mˈançən ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈandən ʃˈœpftə nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔm tˈiːfən bˈɔɾn dɛs dˈɪçtəns ʊnt dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndən pˈyːrənˌɛːənhˌalbɪnzəl kvˈɪlt ? 
«   » iːɾ ʃpɾˈɛçt ɡˈyːtɪç fɔn ˈʊns « , zˈɑːɡtə hˈɛɾnandˌeːts , » ʊnt viːɾ hˈɔfən dˈɛsən nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , fˌɔɾ ˈaltsuːvˌiːlən dˈʊŋklən blˈʊmən ɛɾblˈaɪçt dɛs kɾˈantsəs tsˈiːɾ . 
ˌaɪnə rˈɛçt hˈɛlə fˌɔøɜliːlˈiː dˈatsvɪʃən tˈɛːtə nˈoːt , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈøːlɪçə blˈyːtə aʊf deːn lˈɪpən dɛs ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː ɪm ˈaʊfʃpɾˌɔsən vˈɛːrə . 
«   » hɪʃpˈɑːniːɜ ʊnt ˌiːtalˈiːɾ bˈiːtən aɪnˈandɜ lˈaɪçt diː hˈant « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː , » ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç zoː ɡəfˈɛlt , vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən . «  
» ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈat nˈɑpoːlˌiː , vˈɛlçə man zoːvˈoːl ˌiːrɜ lˈɑːɡə als ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nɑːx ˌaɪnə rˈɛçtə zˈɔnənstˌat hˈaɪsən dˈaɾf , lˈeːptə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn tˈapfrɜ , vˈaɪtbərˌyːmtɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtɜ kɾˈiːksman fɔn ɡɾˈoːsəm ʃtˈandə ʊnt fɛɾmˈøːɡən , mɪt nˈɑːmən diːmˈɛtɾiː . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf zaɪn hˈœkst mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən aɪn hˈœkst ɛɾkvˈɪklɪçəs ˈaltɜ tsuː fɛɾʃˈafən vˈynʃtə , zˈaməltə ɛɾ ˈalə mˈøːklɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən jˈeːnɜ rˈaɪçən lˈandə ʊm zɪç hˈeːɾ , an tˈɛpɪçən , frˈyçtən , vˈaɪnən , ʃˌɪldeːrˈaɪən , bˈɪldzɔølən , ʊnt vˈas ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛɾɡˈœtslɪçəs ɡˈeːbən mˈɔxtə , ʊnt das ʃˈøːnstə fɔn deːm ˈalən vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
dɑːmˈɪt tsˈoːk nˈuːn frˈaɪlɪç tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə ɪn zaɪn hˈaʊs , dɛn viː zˈɪtɪç , mˈɪlt ʊnt ɡəfˈyɡzɑːm ˌaʊx madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː zɪç bətɾˈuːk , zoː lˈiːs dˈɛnɔx aɪn bəvˈʊstzaɪn dɛs ˈaɪɡnən ɡɾˈaɪzən hˈɑːrəs ʊnt dɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːplɪçən vˈeːzəns deːm ɡˈuːtən ˈaltən mˈan mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡədˈaŋkən vˈeːnɪç frˈiːdən . 
«   » ɛmpfˈant ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə , zoː ɛmpfˈant ziː mˈɛsɜ dˌoːnatˈɛloː , aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan fɔn ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːptən zˈɪtən , rˈɪtɜlˌɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçəm vˈeːzən , nɔx ɡɾˈøːsɜ ; 
dɛn zaɪt ɛɾ madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː ˈaɪnstmˌɑːlən ɪn dɛɾ mˈɛsə ˈandɜvˌɛɾts lˈiːs ziː dɛɾ bəzˈɔɾklɪçə diːmˈɛtɾiː nˈiːmɑːls ˈaʊsɡˌeːən ɛɾblˈɪkt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ an nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ ɡədˈɛŋkən , als an ˌiːrə tsˈaʊbɾɪʃə ɡəʃtˈalt . 
ˌaʊx nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌiːrɜ mˈɪnə tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ zaɪn lˈeːbən dɑːrˈʊm tsuː lˈasən . 
nˈɪçt ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ ɛs ˈan , viː mˈançə tˈøːrɪçtə jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə d??ç bˈɔtʃaftən ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃvˈatshaftɜ ɡəzˈantɪnən , ˌoːdɜ d??ç aɪn tˈɛːklɪçəs foːɾbˈaɪrˌaɪtən ʊnt foːɾbˈaɪrˌɛnən ʊnt ɡɾˈyːsən ɪn fˈɔləm ʃmˈʊk ʊnt ɡlˈants , ˌoːdɜ d??ç ˈaʊfɡədɾˌʊŋnə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən ˌiːrə ɡəlˈiːptən mɪt tˈoːdɛsçrˌɛkən fˌɔɾ deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən mˈɛnɜn ɛɾfˈylən , ʊnt zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt zɪnt , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈaʊm ɪn deːn tsˈaɾtən hˈɛɾtsən fyːɾ diː lˈiːbə mˈeːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪpt ; 
fˈiːlmˌeːɾ bətɾˈuːk ɛɾ zɪç dˈɛɾmɑːsən klˈuːk ʊnt bəzˈɔnən , das diː ʃˈøːnə pˈɔɾtsiːˌɑː zˌaɪnɜ lˈiːbə tsvɑːɾ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt viː dɛn aɪn blˈɪk ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛlən blˈɪkə lˈaɪçtlɪç fˈɔøɜ ʃlˈɛːkt tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vˈoːl vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , dˌoːnatˈɛloː hˈaltə dɛɾ hˈɛrɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡlˈyk ˈʊnˌɛntlɪç hˈøːɜ , als zˌaɪnə vˈynʃə .  
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊsmˌɪtəltə , iːm aʊf zˈɪçrə vˈaɪzə fyːɾ zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋən ʊnt diː tsˈaɾtaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː ˌʊntɜnˈeːmə , dˈaŋk zˈɑːɡən tsuː lˈasən , ʊnt nɑːx mˈeːrɜm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzəndən kˈɔntə zɪç ˈɛntlɪç dˌoːnatˈɛloː diː ɡəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndstən zˈeːnzuːxt fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ ɡəlˈɪŋə , ˈeːɾst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛrɪn tsuː ɡəvˈɪnən .  
zoː fˈiːl ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , als zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt deːm ˈaltən kɾˈiːkshɛrən diːmˈɛtɾiː d??ç dˌoːnatˈɛloː vˈiːdɜfˌuːrən , vɑːrən iːm vˈoːl tsˈaɪt zˌaɪnəs ɡˈantsən ɛɾfˈɑːrʊŋsrˌaɪçən lˈeːbəns nɔx ɪm pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən nˈɪçt bəɡˈeːɡnət , ʊnt das aʊf ˌaɪnə zoː ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , das dˈɛnɔx nˈiː ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
vˈas ˌɑːbɜ deːm jˈyŋlɪŋə baɪ dɛɾ hˈɔldən pˈɔɾtsiːˌɑː zˈeːɾ bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ iːm baɪ deːm ˈaltən diːmˈɛtɾiː zˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç ; 
diː ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt nˈɛːmlɪç , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnəs ˈaltɜs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
ˈoːnə dˌiːzə hˌɛtə vˈoːl diːmˈɛtɾiː ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən zoː bəhˈɑːklɪçən ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçən ɡəzˈɛlən ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾʃˈiːn iːm das vˈɑɡɛʃtˌyk nɔx ˈɪmɜ tsuː fˈ??çtbɑːɾ , ʊnt zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç ɡˌeːɡən dˌoːnatˈɛloː blˈiːp , zoː blˈiːp dˌoːnatˈɛloː dɔx ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˈɪmɜ bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə fɛɾlˈiːptə hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɪn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən fyːɾ diːmˈɛtɾiː ˈaʊfɡəvˌant , ʊnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnəm tsˈiːlə ʊm kˈaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɡədˈiː ˈɛntlɪç baɪ iːm tsʊm plˈɑːn aɪn ɡədˈaŋkə , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ vˈʊnʃ nˈɛːmlɪç , diːmˈɛtɾiː mˈøːɡə dɔx bˈalt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ , iːn ɛɾrˈɛtənt , zɪç zˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊəns ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəmˈɛçtɪɡən . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə ˌaɪnɪɡə mˈɔøçəlmˌœɾdɜ , vˈɛlçə deːn ˈaltən kɾˈiːkshɜn an ˌaɪnəm ɛntlˈɛɡnən ˈɔɾtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜfˈalən mˈʊstən . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ ɪn dˈɛsən ʃˈaɪnbɑːɾ ɡɾˈœstɜ ɡəfˈɑːɾ dˌoːnatˈɛloː hɛɾbˈaɪˌaɪltə , lˈiːsən zɪç diː ɛɾkˈaʊftən bˈ??ʃə fɔn deːm jˈyŋlɪŋə nɑːx fɛɾʃtˈɛltəm vˈiːdɜstˌandə ɪn diː flˈʊxt jˈɑːɡən . 
das ʃpˈiːl vˈaɾt tˈɔøʃənt ɡəʃpˈiːlt , diːmˈɛtɾiː ɡlˈaʊptə zɪç d??ç dˌoːnatˈɛloː ɡərˈɛtət , dˈaŋktə iːm aʊfs ˈɛɾnstlɪçstə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən nɑːx viː fˈɔɾ ; 
jˈɑː ɛɾ tsˈaɪktə zɪç zˈaɪtdəm mˈyrɪʃɜ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdnɜ , als jˈeːmɑːls zˈɔnst .  
das hˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈalzoː tsuːzˈamən . 
deːn ɡlˈaʊbən , madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː kˈœnə ˈiːn , ˌaɪnən ˈaltən , ɪn ˈalən kˈyːnstən dɛs ɡəfˈaləns ˈʊnbəhˌɔlfnən mˈan nˈɪçt ˈeːbən lˈiːbən , zˈuːxtə diːmˈɛtɾiː fˌɔɾ zɪç zˈɛlbstən nˈiːdɜtsˌʊstɾaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈalə zˈaɪnə , ɪn vˈɑːɾhaɪt bərˈyːmtən ʊnt zˈeːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kɾiːkstˈɑːtən ɪns ɡədˈɛçtnɪs rˈiːf , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː lˈiːbə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊən tsuː kɾˈiːkshɛldən ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈalə zˌaɪnə kˈɛmpfə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾtsuːɛɾtsˌɛːlən , ˌaʊx iːɾ bˈyːçɜ ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən , voːrˈɪn mˈançɜlˌaɪ dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm dɔx ˈɪmɜ fˈɔɾ , als hˈøːrə ʊnt lˈeːzə ziː dˈɛɾɡlaɪçən mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn bəvˈeːɡʊŋ , als ziː diː hɪstˈoːriːən fˈoːɾlˌɛŋst tsuː ʃtˈaʊp ɡəvˌɔɾdənɜ hˈɛldən lˈɑːs , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst diː fɛɾˈaltətən ˈeːrən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈiːkstsuːk vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , zˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , nˈuːɾ das iːm diː ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt ɡəʃtˈatətə , zɪç zoː lˈaŋə fɔn pˈɔɾtsiːˌɑːs zˈaɪtə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
vˌɛn ɛɾ dan bˈɪsvaɪlən ɪm hˈoːfə zˌaɪnəs pˈɑlastəs jˈʊŋə rˈɔsə fˈoːɾfˌyːrən lˈiːs , ˌoːdɜ ˈaɾmbɾystə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən , ʊm diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ fˈiːlbəvˌʊndɜtən jˈuːɡənt fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən tsuː ˈyːbən , zoː fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , viː vˈeːnɪç ɛɾ jˌɛtst ɪn dˌiːzən ˈyːbʊŋən ɡlˈɛntsə , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾɡnɪs dɑːbˈaɪ ɪn madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑːs blˈɪkən zˈɑːə mˈeːɾ nɑːx dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊs fyːɾ ˌiːrən ɡəbɾˈɛçlɪçən fˈɑːtɜ , als nɑːx dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs ˌaɪnəs vˈaɪbəs fyːɾ ˌiːrən vˈɑɡeːˌalzɪɡən ɡˈatən . 
viː mˈʊstə nˈuːn ˈeːɾst das zˈiːɡloːzə kˈɛmpfən mɪt deːn mˈɔøçəlmˌœɾdɜn , ʊnt diː rˈɛtʊŋ ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən d??ç deːn ˈaɾm ˌaɪnəs zoː tsˈiːɾlɪçən jˈyŋlɪŋəs , das hˈɛɾts dɛs ˈaltən kɾˈiːɡɛshˌɛldən fɛɾvˈʊndən ! 
ɛɾ mˈaxtə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn dˌoːnatˈɛloː lˈoːs , ʊnt an dˈɛsən ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn zaɪn hˈaʊs vɑːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən .  
mɪt zoː fˈiːlfˌax fɛɾfˈeːltən hˈɔfnʊŋən kˈɔntə tsuːlˈɛtst baɪ deːm ɡəmˈyːtə dɛs jˈʊŋən fɛɾlˈiːptən diː ɡədˈʊlt nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈeːən . 
tsvɑːɾ hˈiːlt iːn aɪn ʃˈɪmɜlˌɪçt dˈeːraɪnstˌɪɡən ɡəvˈɛːrəns nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diːmˈɛtɾiː mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə ˈandɾə lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈaɾt ɛɾ aɪn vˈɑːrɜ plˈɑɡeːtˌɔøfəl , fɛɾmˈaɪnənt , vˌɛn iːm zaɪn bˈɛstəs vˈynʃən mˈɪslɪŋə , dˈyɾfə ˌaʊx nˈiːmant zˈɔnst tsuː deːm zˈaɪnɪɡən ɡəlˈaŋən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˈɛntlɪç , das ɛɾ , viː ˈeːeːmˌɑːls fɔn ɡˌants nˈɑpoːlˌiː ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəpɾˈiːzən , jˈɛtsoː fɔn ɡˌants nˈɑpoːlˌiː ɡəhˈast vˈaɾt ʊnt fɛɾvˈynʃt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ɛɾ ˈaltsuːˌɔft fˈaɪndzˌeːlɪç fɛɾhˈøːnənt aʊf ˌiːrən vˌeːɡən ɡəkɾˈɔøtst hˌatə , zɪç kˈ??ts ɛntʃlˈɔsən , iːm ˈaʊftsuːlˌaʊɜn , ʊm ˈiːn , vˌoː nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɔɾdən , dɔx vˈeːnɪçstəns dˈɛɾmɑːsən tsuː fɛɾvˈʊndən , das ɛɾ aʊf ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən nˌɛkeːrˈaɪən bəkˈɔmən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈiːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn diː ʃlˈɪŋə , dɛn vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , vˈeːnɪçstəns baɪ nˈaxt ɪn dɛɾ nˈɛːə jˈeːnɜ ɡəlˈiːptən vˈoːnʊŋ ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən , vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , iːn dˈɔɾtən tsuː fˈasən , ʊnt zoː tˈapfɜ ɛɾ zɪç ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪçtə , bɾˈaxtən iːm ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt mˈeːɾtsɑːl dɛs fˈaɪndəs dˈɛnɔx bˈalt tsvˈaɪ bədˈɔøtəndə vˈʊndən bˈaɪ .  
dɑː hˈœɾtə dɛɾ ˈaltə hˈaʊdeːɡən ˌaʊs zˌaɪnəm pˈɑlastə das rˈuːfən ʊnt vˈafənklˌɪrən dɛɾ kˈɛmpfɜ , ʊnt ɪn dɛɾ bəɡˈiːɾ , fˌɔɾ zɪç zˈɛlbstən ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː deːn ɔɾlˈandoː tsuː ʃpˈiːlən , ɡˈyɾtət ɛɾ zɪç , ʊnt lˈɔøft , zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈaxtʃveːɾt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , hɪnˈaʊs . 
mˈɔxtə ɛɾ nˈuːn , ˈalzoː tsʊm kˈampf fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈɪɾklɪç nɔx aɪn fˈ??çtbɑːrɜ fˈɛçtɜ zaɪn , ˌoːdɜ tˈɑːt dɛɾ ʃrˈɛkən baɪ dˈoːnatˌɛloːs ɡˈeːɡnɜn das bˈɛstə , ɡənˈuːk ziː flˈoːən fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈyːnənɡˌeːbɪldə , ʊnt dˌoːnatˈɛloː vɑːɾ ɛɾrˈɛtət . 
dɑː ʃvˈant deːm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən zˈiːɡɜ jˈeːdə mˈøːklɪçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
als ˌaɪnə tɾˈoːfɛːə bɾˈaxtə ɛɾ deːn ɡərˈɛtətən frˈɔønt tsuː madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː hɛrˈaɪn ; 
lˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , bɪs ziː diː pflˈeːɡə dɛs fɛɾvˈʊndətən zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt vˌaɪl dˌoːnatˈɛloː zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈuːt ɡənˈuːk fɛɾʃtˈant , ʊm ɪn dˈiːmɛtɾˌɪs ɡeːɡənvˈaɾt fɔn nˈɪçts ˈandərəm ɡˌeːɡən madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , als fɔn dɛɾ hˌɛldəntˈɑːt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ʊnt ˈalə dˈɛsən fˈɛçtɜkˌyːnstə , ʊnt bədɾˈoːlɪçə ʃtˈɛlʊŋən , ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈakʃtykə mɪt ˈɛntlˌoːzɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , blˈiːp ɛɾ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə hˈaʊsfrˌɔønt . 
diːmˈɛtɾiː fˈant iːn ˈɔftmɑːls alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə fɛɾdˈaxt ʃvˈant tsuːzˈamən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ hˌɛldəntˈɑːt fɔn dˌoːnatˈɛloː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn pˈɔɾtsiːˌɑː bəvˈʊndɜn hˈœɾtə .  
man kˌan ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə lˈɛɾnən , das diː klˈʊkhaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈeːnɪç ˌyːbɜ das ɡəmˈyːt ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾmˈɑːk , das ˈɑːbɜ , vˌɛn zɪç dɛɾ nˈaɾ ɪn ˌʊnzɜs ɡˈeːɡnɜs bɾˈʊst ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ʊns ɛɾklˈɛɾt , ˌʊnzɜ ʃpˈiːl ˌaʊx ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ɡəvˈɔnən ɪst . «  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɛs vˌ??dən fˈiːl ʃtˈɪmən ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs ˈaltən kɾˈiːkshɜn diːmˈɛtɾiː ʊnt dɛs jˈʊŋən mˈɛsɜ dˌoːnatˈɛloː lˈaʊt , ʊnt man hˈœɾtə bˈalt deːn fɛɾlˈiːptən vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈuːɡən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ pɾˈaɪzən , bˈalt madˈɔnɑː pˈɔɾtsiːˌɑː lˈoːbən , das ziː aɪn zoː fˈaɪnəs vˈɛɾbən tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən ɡəvˈʊst hɑːbə , bˈalt vˈiːdɜ ˈalə pɛɾzˈoːnən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zˈɛlpst deːn diːmˈɛtɾiː mˈɪtˌaɪnɡəʃlˌɔsən , ɡlˈyklɪç nˈɛnən , vˌaɪl jˈɑː dɔx jˈeːdəm aɪn lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
kˈ??ts , man vˈʊstə dɛs lˈaxəns ʊnt dɛɾ mˈanɪçfˌaxən bəmˈɛɾkʊŋən kˈaɪn tsˈiːl tsuː fˈɪndən .  
hˈɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn lˈiːs vˌɛːrənt dˈɛsən diː frˈɔøntlɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən mɪt ˈaxtzɑːmɜ vˈɪɾtlɪçkˌaɪt ʊm diː tˈɑfəl kɾˈaɪzən , ʊnt vˌaɪl ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , als zˈɪtsə ˈɔtoː ɪn tɾˈyːbən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡədˈaŋkən dˈɑː , fɛɾmˈaɪntə ɛɾ , iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ʊnt iːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈantɜ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » maɪn ˈɛdlɜ dˈɔøtʃɜ ɡˈast , iːɾ hˈœɾt , viː man bˈalt diːs bˈalt jˈeːnəs an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌɑlɛsˈandɾoː lˈoːpt ; 
vˈas dˈyŋkt nˈuːn ɔøç das pɾˈaɪzənsvˌyɾdɪçstə dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn ? 
ʊnt fˈɪndət ˈiːɾs am rˈɪtɜ ˌoːdɜ an dɛɾ dˈɑːmə ? «  
mɪt dˈʊnkəlɡlˌyːəndən ˈaʊɡən , mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən ˈaʊszˌeːən , das zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən diː vˈɪtsɪɡə lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapʃtˌax , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb an zˈɔlçəm rˈɪtɜ ˌoːdɜ an zˈɔlçɜ dˈɑːmə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt das mˈɪndəstə tsuː pɾˈaɪzən zaɪn kˌan . 
vˌɛn iːɾ mɪç frˈyːkt , baɪ vˈɛlçəm fɔn bˈaɪdən das ˈapʃˌɔølɪçstə , ʃmˈaxvyɾdˌɪçstə ʊnt tˈɔøfəlmˌɛːsɪçstə tsuː fˈɪndən zˈaɪ , hˈɛt ɪç vˈoːl ˈeːɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt ˌaʊx ˈalsdan vˈyɾdə miːɾ diː vˈɑːl ʃvˈeːɾ fˈalən ! 
pfˈuːiː ! hat ˌyːbɜ ˈal iːɾ fɛɾdˈiːnst dɛɾ rˈyːmlɪçə kɾˈiːkshɛlt diː ɡlˈatə pˈʊpə ɡəvˈɛːlt , hat zˌaɪnə ˈeːɾ ɪn ˌiːrə hˈant ɡəlˈeːkt , iːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , das ziː deːn ˈɛdlən frˈiːdənzˌɑːbənt zˌaɪnəs tˈapfɜn lˈeːbəns mɪt frˈɔmən lˈɪçtɜn dɛɾ lˈiːp ʊnt hˈɛɾtsɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə bəʃtɾˈɑːlən vˌɛɾdə , ʊnt zˈiːt diː ʃlˈɛçtə kɾˌeːatˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ hˈoːən bəʃtˈɪmʊŋ vˈɛk nɑːx lˈɛkɜn bˈuːlən ˈaʊs ! 
pfˈuːiː ! mˈɑːk ɛs deːm tsˈiːɾlɪç nɪçtstˈuːrɪʃən bˈ??ʃən ɡəlˈɪŋən , das iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ɡˈɛɾn ʊm zɪç hat ˌaɪnə ˈeːrə , dɑːfˈoːɾ ˌaɪnəm rˈɛçtən kˈɛɾl das hˈɛɾts ˈaʊfhˌypfən mˈystə fˌɔɾ lˈʊst ʊnt bɾˈaʊxt ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ , iːm zˌaɪnə fˈalən dˈɛstoː lˈɪstɪɡɜ tsuː ʃtˈɛlən ! 
ɡˈiːpt zɪç mɪt mˈɔøçəlmˌœɾdɜn ˈap ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ mɪt ɡˈɪftmɪʃɜn ˌaʊx ! 
ʊnt ˈɛntlɪç rˈɛtət iːn dɛɾ ˈaltə kˈampfɛsfˌyːɾst ɪm ˈɛɾnst , viː ɛɾ ˈɛs mɪt jˈeːnəm frˈeːfəlhˌaft ɡəʃpˈiːlt , bɾˈaʊxt tɾˈɔø ʊnt bɾˈɑːf fyːɾ ˈiːn , fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə , das rˈuːmɡɛkɾˌɛntstə ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃtˈat fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən ɛɾlˈast mˈiːɾ , lˈiːbə hˈɛɾn , diː mˈyː , ɛs vˈaɪtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˈɪnɡəʃˌaʊt , als ɛs ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən tsuːtɾˈɛːklɪç zaɪn mˈɑːk . «  
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən an dɛɾ tˈɑfəl , aʊf fˈiːlən vˈaŋən bɾˈantə ˌaɪnə hˈoːə ʃˈamrøːtə , fɔn dɛɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː ˌyːbɜɡˈɔsən fˈyːltə . 
dɔx ɡədˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsuːrˌaɪsən , ʃpɾˈɛçənt : » iːɾ nˈeːmt diː zˈaxə tsuː ʃtɾˈɛŋ , maɪn ˈɛdlɜ ˌɑleːmˈanɪʃɜ rˈɪtɜ . 
ˌaʊs ˈɔøərəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə mˈœkt iːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fɛɾˈ??taɪlt ʊnt fɛɾdˈamt miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ɡlˈyːəndən lˈantslˌɔøtə fɔn ˈɔørɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈalpən hɛrˈyːbɜ , viːɾ zɪnt ˈandɜs als iːɾ , dɑːrˈʊm mˈuːs ɛs ˌaʊx ˈandɜs tsˈuːɡeːn baɪ ˈʊns , als baɪ ˈɔøç . « 
 » ɡˈɪpts dɛn ɡəzˈɪçtspʊŋktə , ˌoːdɜ viː ˈiːɾs nˈɛnən vɔlt , ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː , » ɪç vˈaɪs dɔx ɡəvˈiːs , man vɪl aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈalpən ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡˌɛɾn tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən , als aʊf ˈʊnsrɜ ; 
ʊnt tsuːɾ hˈœlə fˈyːɾt dɛɾ vˈeːk , deːn ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə lˈeːɾt , dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ ɔøç fɛɾlˈasən .  
ɛs lˈɑːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn ˈɛɾnst , aɪn fˈɛɾnzɪn ˈaləs bˈøːzən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə kˈɪntlɪçkˌaɪt aʊf ˈɔtoːs tsˈyːɡən , viː man ɛs vˈoːl aʊf ˈɛŋəlkˌœpfən ˈaltdɔøtʃɜ ˌoːdɜ ˌaltiːtˈɑlɪʃɜ mˈaɪstɜ ˈantɾˌɪft ; 
aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ mˈasloːzən ˈeːvɪçkˌaɪt tsˈoːk d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , dɛɾ ʃtˈɔltsə vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː bɾˈaxtə kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fɔm bˈoːdən . 
hˈɛɾnandˌeːts hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˈɔtoːs ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ klˈɔpftə iːm frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndənt , tɾˈɑːf dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnən frˈɔødɪç lˈiːbeːfˌɔlən lɪçtstɾˈoːm ˌaʊs dɛs kˌastiːlˈiːɾs ˈaʊɡən .  
nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɪɡən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm jˈʊŋən dˈɔøtʃən : » hˈɛɾ rˈɪtɜ , iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈaleːzˌamt bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ʊns ˌaʊx ˈaleːzˌamt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəhˈɔlfən , dɛn iːɾ klˈaŋt ɛs hɛrˈaʊs , viː ˌaɪnə rˈaɪnə kˈɪɾçənɡlˌɔkə , vˈas kɾˈɪst ʊnt rˈɪtɜʃˌaft ɡəbˈɔøt . 
nˈeːmt mˌaɪnən ˈɪnbɾynstˌɪɡən dˈaŋk ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɔøç fyːɾ das ˈeːdəlstə jˈuːvəl ɪn dˌiːzɜ bˈ??k . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɛɾnst fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ˈalə diː rˈɪtɜ ʊnt mˈaɪstɜ ʃtˈandən aʊf ʊnt tˈɑːtən das ɡlˈaɪçə .  
ˈɔtoːs vˈaŋən lˈɔøçtətən hˈɛl ɪn zˈɪtɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
 » lˈiːbə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈɛŋkə , iːɾ nˈaɪkt ɔøç fˌɔɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn zˈeːɾ ɡˈuːt . 
vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs , ɪç ˈʊnbədˌɔøtəndɜ rˈɪtɜjˌyŋlɪŋ dˈyɾft ɛs jˈɑː nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾʃtˈatən . 
«   » viːɾ bˈɪtən ʊm ˈɔøɜn nˈɑːmən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ˈɔøərəs lˈeːbəns . «   » das maɪn lˈeːbən ˈeːɾst nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bəkˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt vˈɛlçə ɛs bəkˈɔmt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː , » lˈiːkt mɪt aʊf ˈɔøɜm ʃvˈeːɾtɡɾɪf , maɪn ˈɛdlɜ vˈɪɾt . 
ɡədˈɛŋkt 
iːɾ nɔx dɛs knˈapən am dˈoːnaʊstɾˌandə , tsuːɾ ʃtˈʊnt , als iːɾ deːn ʃtˈaɾkən ɡɾˈɑːfən ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk fˈɛltət ? 
ɪç hɑːbə nˈuːn diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən , ʊnt diː dɾˈaɪ flˈaxən klˈɪŋənʃlˌɛːɡə ˌaʊx . «  
» vˈoːl , rˈɪtɜ , ʊnt iːɾ kˈɔmt nɑːx ɡˈabɾiːləns rˈɪŋ ? « frˈɑːktə mˈɔntfaʊkˌoːn . 
mɪt hˈøːflɪç bəjˈɑːəndɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈɛŋktə ˈɔtoː zaɪn hˈaʊpt . » 
tsuː ˈɔøɜn dˈiːnstən « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈuːɾ dan , tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt : » iːɾ hˈɛrən , dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə rˈɪtɜ hat ɔøç kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə zˈeːn lˈasən , vˌɛn iːɾ iːm ʊnt miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən vɔlt , ʊns mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnə mˌaɪnɜ bˈ??ɡən ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː , voːhˈiːn ɪç diː vˈʊndɜʃˌøːnə ɡˈabɾiːlə fɔn pˈɔɾtamˌuːɾ ˈaɪnlˌɑːdən vɪl , tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dˈɔɾtən ˌʊnzrə kˈampfɛstsˌɔøɡən tsuː zaɪn . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ mɪt ˈɔtoː frˈyːɜ baɪ dɛɾ vˈɛstə tɾˈaʊtvaŋən tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zˈaɪ , ʊnt vˈas jˌɛtst tsvˈɪʃən ˌiːnən bəfˈoːɾʃtˌeːə , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx , das diː bˈ??k , vˌoː man nˈuːn fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns ˈaʊɡən fˈɛçtən vˈɔlə , dɛɾ hˈaʊptsɪts jˈeːnɜ hˈɛɾʃaftən zˈaɪ , aʊf vˈɛlçə dɛɾ bəʃtɾˈɪtənə rˈɪŋ aɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs rˈɛçt ɛɾtˈaɪlə , zoː das diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn nˈɪçt tsˈøːɡɜn vˌɛɾdə , zɪç dˈɔɾtən ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən hˌatən ʃˌoːn diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən , dɑː ɡˈɪŋ ˈɔtoː mɪt bəʃˈaɪdnɜ ˈanmˌuːt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , dˈaŋkənt , das ˌaɪnə zoː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ tsuːʃˈaʊən vˈɔlə , viː zˌaɪnə fˈast tˈɑtənlˌoːzə jˈuːɡənt d??ç ˌaɪnən kˈampf mɪt deːm ɡɾˈoːsən fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɡəˈeːɾt vˌɛɾdə . 
jˈeːdəs hˈɛɾts ʃlˈuːk deːm frˈɔøntlɪçən jˈyŋlɪŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç , ˈaʊsrˌuːfənt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən ˌyːbɜmˈuːt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən hˈɔfmaɪstɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ dˈɛmpfən vɔltə , kˈɔntə ɛs miːɾ dɔx ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt kˈaɪnən lˈiːblɪçɜn ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜn tsuːzˈɛndən , als dˌiːzən hˈiːɾ ! «  
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
mɪt deːn frˈyːəstən ʃtɾˈɑːlən dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bɾˈax diː ɡˈantsə tsˈɑːlraɪç ˈɛdlə ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dɛɾ nˌɔɾmandˈiː ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən , viː ziː bˈalt d??ç blˈyːəndə flˈuːrən , bˈalt d??ç ʃˈatəndə lˈaʊbɡɛŋə ˌoːdɜ hˈɔltsʊŋən , bˈalt ˌyːbɜ hˈɛlɡɾazˌɪɡə vˈiːzən mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːhˈɪn rˈɪtən , kɾˈiːkslɔøtə ʊnt ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ ʊnt ɡəpˈʊtstə dˈiːnɜ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ mˈɪʃʊŋ , tsvˈɪʃəndˌ??ç aʊf zˈaʊmrɔsən fˈiːl rˈaɪçəs ɡəpˈɛkə ʊnt lˈɔøçtəndə dˈɛkən mɪt ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜfrˌanzən dɾˈyːbɜ . 
tsuː deːn hˈɛɾlɪçstən ɡəʃtˈaltən ɡəhˈœɾtə ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , dɛɾ diː fˈiːlfˌax bˈʊntən fˈaɾbən zˌaɪnəs ʃtˈamʃɪldəs fɔn ˌaɪnəm zˈaɪdənɡˌeːvyɾktən vˈapənrˌɔk pɾˈɛçtɪç d??ç diː lˈʊft hˈɪnstɾɑːlən lˈiːs ; 
kˈœstlɪçə pˈɛɾlənʃnˌyːrə ʃlˈaŋən zɪç d??ç das fˈaɾbɪɡə ʃpˈiːl , ʊnt bˈɪldətən ɪn mˈanɪçfˌaxən ʃvˈɪŋʊŋən bˈalt ˈaɾtɪɡə , bˈalt kɾˈiːɡɾɪʃkˈyːnə zˈɪnʃpɾyçə . 
vˈas ˌaʊs deːn rˈaɪçən ɡəvˈandən ʊnt dˈɛkən an ʃˈiːnən ʊnt plˈatən hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , vɑːɾ fɔm rˈaɪnstən , ɡˈɔldaɪŋˌɛleːktən ʃtˈɑːl , fˈeːdɜn fɔn tsˈɑːloːzən fˈaɾbən ɡˈɑːbən zɪç aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən bˈɑrɛtə deːn vˈɪndən tsʊm ʃpˈiːl , ˌoːdɜ vˈaltən iːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ deːn ʃlˈaŋkən rˈykən hɪnˈʊntɜ . 
zˈɛltzɑːm ʃtˈax daɡˈeːɡən dɛɾ ˈɛdlə ʃpˈɑːniːɜ hˈɛɾnandˌeːts ˈap . 
ɛɾ hˌatə ɛs zɪç nɑːx rˌaɪzeːmˈɑːniːɜ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , ʊnt tsˈoːk aʊf ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈyktən maʊltˈiːrə aɪnhˈeːɾ , kˈaɪnə ˈandɾə vˈafən tsuːɾ hˈant , als aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəfˈɔɾmtəs ʃvˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə , ɡlˈɛntsəndə tˈaɾtʃə , bˈaɪdə an deːn zˈamtbeːtsˌoːɡənən zˈatəl zˌaɪnəs tˈiːrəs ɡəhˈɛŋt . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm ˌɑːbɜ fˈyːɾtə aɪn knˈapə deːn ʃnˈaʊbəndən ˈandalˌuːzɪʃən ʃtɾˈaɪtɛŋst an ɡˈɔldnən kˈɛtəntsˌyːɡəln , aɪn ˈandɾɜ aʊf ˌaɪnəm zˈaʊmroːs zoː hˈɛɾlɪç lˈɔøçtəndəs rˈɪtɜɡˌeːvafən , ʊnt zoː ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətəs , als man zɪç ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dˈɛŋkən mˈɑːk , deːn ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlm mɪt zˌaɪnən ɡəvˈaltɪç vˈoːɡəndən rˈaɪhɜfˌeːdɜn hˈoːx ˈoːbən dɑːrˈaʊf ɡəbˈʊndən .  
dɛɾ tˈapfrə frˈaɪhɛɾ ʊnt ˈɔtoː rˈɪtən mˈaɪst ˈɪmɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn mˈanɪçfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft , ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːbɜ ɡəvˈɪnənt . 
zoː vɑːrən ˌaʊx fˈɔlkoːs zˈɪlbɜɡɾˌaʊɜ ʊnt tɾˈaʊtvaŋəns lˈɪçtbɾaʊnɜ fɛɾtɾˈɛːklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , zoː vˈeːnɪç dˌiːzɜ zˈoːnstən frˈiːdə mɪt frˈɛmdən rˈɔsən hˈiːlt . 
fɔn deːm , vˈas diː ˈɛdlən fˈaɪndə tsuːzˈamən bəʃpɾˈɑːxən , zˈaɪ ɛs fɛɾɡˈœnt , fˈɔlɡəndəs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən .  
» ɪç mˈaɪntə kˈaʊm , ɔøç mˈeːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː fˈɪndən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː ˈaɪnmˌɑːl . 
» am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , dˈaxtə ɪç , mˈystən viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn . 
dɛn ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ˈalə ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən ɔørˈoːpɑːs deːm zˈeːlɪɡən mˈaɡnɛtʃtˌaɪnə tsˈuː , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈɑbɛsnˌaxt , ˈʊmvˌoːkt fɔn hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪtən , zˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltɪɡən tsˈuːk tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ˈaʊszˌɛndət d??ç ˈalə vˈɛlt ? 
ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts , maɪn hˈoːɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , ʃlˈɛːkt ɡəvˈiːslɪç mɪt deːn ˈalɜbəstən ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɡlˈaɪçən tˈakt . 
viː ɪst dɛn ˈɔørə ʃˈʊltɜ nˈɪçt rˈoːt bəkɾˈɔøtst ? 
«   » vˌaɪl nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪlant an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə fˈɛçtɜ bɾˈaʊxt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɔntfaʊkˌoːn , » zˈɔndɜn ˌaʊx maɪn kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm blˈyːəndən rˈaɪçə barˈoːnə . 
ˈeːbən vˌaɪl maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ zˈɛlbstən mɪt hɪnˈaʊstsˌiːt ɪn diː mˈɔɾɡənlˌandə , bəɡˈeːɾt ɛɾ ʊnt ɡəbˈɔøt , das mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuːrˈykblˌaɪbən zˌɔlən , iːm deːn ɛɾdˈɛŋaɾtən frˈaŋkɾaɪç tsuː hˈyːtən , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡˈɔtɛsɡˌaɾtən pˈɑlɛstˌiːnɑː ɛrˈoːbɜt . 
diː mˈoːrən ɪn ʃpˈɑnɪən zɪnt jˈɑː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ , ˌaʊx d??ç kˈaɪnən mˈeːreːzˌaɾm fɔn ʊns ɡətɾˈɛnt , ʊnt vˌɛn zɪç tˈapfrə kastˈiːlɪʃə dˈeːɡən davˈiːdɜ ˈanʃtˌɛmən , mˈysən viːɾ ɛntvˈeːdɜ ˌʊnzɜ ˈɛdləs bˈɔlvɛɾk fɛɾʃtˈɛɾkən hˈɛlfən , ˌoːdɜ ʊns zˈɛlbstən fˈoːɾkˌɔmən , viː mˈyːsɪɡə fˈaɪɡlɪŋə . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɛçstəns dˈɔɾthˌɪn tsuː tsˈiːən , mɪt deːm tˈapfɜn hˈɛɾnandˌeːts ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɛs kˌan zaɪn ˌaʊx mɪt ˈɔøç , dˈɑfɜn ɪç ɪm kˈampfə ɛɾlˈiːɡən ʊnt iːn dˈɛnɔx ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔltə , dɛn als zˈiːɡɜ vˌɛɾdət jˈɑː ˌaʊx iːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ vˈɑzal . « 
ˈɔtoː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç dˈaxtə , iːɾ vˈystət ʃˈoːn , das diː ʃˈøːnə ɡˈabɾiːlə fɔn pˈɔɾtamˌuːɾ deːm , vˈɛlçɜ iːɾ deːn vˈʊndɜzˌɑːmən rˈɪŋ ɛɾʃtɾˈaɪtət , iːɾ vˈʊndɜhˌɔldəs zˈɛlpst als ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾhˈaɪsən hat . 
ˈoː viː ɔøç nˈuːn diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəln , iːɾ hˈɔfəndɜ kˈɛmpfɜ ! « ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɔøçtətə ˈɔtoːs zˈeːlə fɔn nˈiː ɡəˈɑːntɜ frˈɔødə , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ mˈeːɾ als jeː an zˌaɪnəm zˈiːɡə tsvˈaɪfəln , tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ lˈeːbən vˌɛɾdə bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs ɡəfˈɛçtəs , vˌaɪl jˈeːnəs ɡlˈyk ɪn ˈaltsuː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə . 
fˈɔlkoː ʃˈiːn ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə an dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑː iːn vˈiːdɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən vˈeːmuːt ˈan , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ bədˈɛŋkən mˈɔxtə , das deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ dˌiːzə hˈɛldənɡlˌuːt ˈeːbən jˌɛtst zˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən , ʃˌoːn mˈançəm ɡˈeːɡnɜ tˈøːtlɪçən lˈantsənspˌɪtsə ɛntɡeːɡəntɾˈaɪbə . 
dɑː zˈuːxtən bˈaɪdə ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː aɪnˈandɜ bˈalt aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən tsuː tɾˈɛfən hˌatən , ʊnt als ˈɔtoː deːn frˈaɪhɜn bəfrˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɪŋɛsklˌaɪnoːt vˈɪsə , ɡˈɑːp iːm dˌiːzɜ ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən kˈʊndə :   » dɛɾ rˈɪŋ ɪst aɪn ɛɾptˈaɪl mˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs , ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡəvˈaltɪɡən kɾˈiːkshɛldən , vˈɛlçɜ mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt am hˈoːfə ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ˈanzˌeːn ʃtˈant . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ als aɪn frˈɛmdɜ ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən fɔm ˈɔstən , ˈandərə fɔm hˈoːən nˈɔɾdən hˈeːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç dɔx fˈiːlə ɡɾˈoːsə lˈeːən ɪm rˈaɪçə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ tˈapfɜn kɾiːkstˈɑːtən ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt zoː ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktəm bəzˈɪts , das ɛɾ ziː hˌɪntɜlˈasən dˈ??ftə , vˈeːm ɛɾ vɔltə , zˈaɪ ɛs frˈɔølaɪn ˌoːdɜ rˈɪtɜ . 
baɪ ˈalən fˈɛstən dɛs hˈoːfəs ɡlˈɛntsənt , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɛntbɾˈant , dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ , hˌatə zɪç iːɾ fɛɾlˈoːpt , ʊnt iːɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɪŋ fɛɾhˈaɪsən , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ˌaʊs deːn nˈɔɾdɪʃən vˈʊndɜlˌandən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən zˌɔl , ɡəhˈaɪmən tsˈaʊbɜs ʃtˈaɾk . 
ˌaʊx zˌɔltə diːs klˈaɪnoːt dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn als pfˈant ɡˈɛltən , aʊf diː ɪn frˈaŋkɾaɪç ɛɾrˈʊŋənən lˈeːən . 
man vɪl zoːɡˈɑːɾ das frˈɔølaɪn mɪt deːm kˈœstlɪçən ɡˈɔldɾaɪfə bərˈaɪts an fˈɛstən hˌɑːbən pɾˈʊŋkən zˈeːn , dɔx kˈeːɾtə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪns tsuːrˈyk .  
ɛɾ rˈaɪstə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn diː nˌɔɾmandˈiː , ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnən bˈ??ɡən das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt dˌiːzə lˈɑːɡən dˈɪçt am ʃtˈamzɪtsə ˈʊnsrəs hˈaʊzəs , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə , ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçt , mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈakɜn rˈɪtɜ , dɛs nˈɑməns dɛɾ mˈɔntfaʊkˌoːn nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç , tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt ɪn ˌiːrəm fɛɾlˈasnən ʃtˈandə ʊm zoː bədɾˈɛŋtɜ , dɑː ˌiːrə , ɛs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪç blˈyːəndə , ʃˈœnhaɪt nɔx ˈɪmɜ diː hˈʊldɾaɪkstən ʊnt jˈyŋstən frˈaʊənblˌʊmən dɛs lˈandəs ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , ʊnt fɔn fˈiːlən , iːɾ ˈaleːzˌamt lˈɛstɪɡən frˈaɪɜn nˈaxɡeːzˌuːxt vˈaɾt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx vˈoːl , viː dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn das ɛɾʃtˈeːmɑːl aʊf ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ɡərˈɪtən kˌɑːm , viː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts an dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡəʃtˈaltʊŋ hˈɪŋ , ʊnt viː ɛɾ zoː rˈɪtɜlˌɪç ˈaɾtɪç , zoː fˈɛɾn ʊnt dɔx zoː zˈɪtɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn aɪn knˈɑːbə fɔn mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrən , ʊnt vˈoːl fˈɛːɪç , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈandɜn nˈaxbaɾn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
vˌɛn ɪç nˈaxhɜ bˈɪsvaɪlən zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn , ˈɛdlən frˈaʊən nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən , mˈʊst ɪç miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən , das ɪç diː bˈɛstə zˈɪtə fɔn mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn ɛɾlˈɛɾnt hɑːbə , ˈoːnə diːs mˈʊstɜbˌɪlt ˈadlɪɡən vˈeːzəns dɔx jeː fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ vɑːɾ ɛɾ hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ʊnt bədˈɔøtənt ɡəvˈeːzən , zoː viː daɡˈeːɡən ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm jˈeːdə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ , als diː mɪt iːɾ , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxtə . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ nˈuːn , zɪç fɔn deːm frˈyːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt jˈeːnəm frˈɔølaɪn lˈɔstsuːvˌɪndən , ʊnt diː ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən hˈuːɡuːˌeːnɪn zoːvˈoːl , als fˌɔɾ dɛs rˈɪtɜs tˈapfɜn ˈaɾm tsˈɛːmtə diː fɛɾvˈantən dɛɾ dˈɑːmə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ˈaləs ɪm tˈiːfən frˈiːdən ˈapɡˌɪŋ , dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnən rˈɪŋ bəhˈiːlt , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ , als ziː ʃˌoːn hˈuːɡuːˌeːnɪns ɡˈatɪn vɑːɾ , das ˈeːɾstə fɔn dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋ ɛɾfˈuːɾ .  
vˈɪlɪç hˌatə diː ʃˈøːnə vˈɪtiːp iːɾ lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , ʊnt vˈas iːɾ vˈaɪt hˈøːɜ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , diː rˈɪtɜlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs , deːm rˈuːmfɔlən mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
viː diː bˈaɪdən ˈɛɾstɡənˌantən , kˈœstlɪçən klˈaɪnoːdə baɪ iːm ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn mˈɔxtən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn zoː hˈɛɾlɪç diː rˈoːzəntsˌaɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə blˈyːtə , zoː kˈ??ts blˈyːtə ziː ˌaʊx . 
kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ tsvˈaɪ jˈɑːɾ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ mˌaɪnə ʃtˈiːfʃvəstɜ blˈançɛflˌuːɾ , aɪn ˈapbˌɪlt ˈaləs hˈʊldɾaɪtsəs dɛɾ ʃˈøːnən mˈʊtɜ , ɡəbˈoːrən vˈaɾt , lˈeːptə dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə rˈɪtɜ hˈuːɡuːˌeːnɪn ɪn ˈʊnsrɜ bˈ??k ; 
dan tsˈoːk ɛɾ aʊf diː zˈeː hɪnˈaʊs , ʊnt kˌɑːm nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ . 
tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːrə lˈast ʊns dˈɛŋkən , iːn hɑːbə ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃnˈɛlɜ rˈyːmlɪçɜ tˈoːt ɛɾrˈaɪçt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾnˈɑːm nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ vˌɛːrənt jˈeːnɜ kˈ??tsən fɛɾbˈɪndʊŋ iːɾ ɡlˈyk ɛɾhˈøːt hˌatə , jeː zˈɪçrɜ tsˈoːk ɛɾ jˌɛtst iːɾ ʃˈøːnəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɑːx . 
vˈeːnɪɡə jˈɑːrə tsˈeːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːm an ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ; 
dan zˈaŋk ziː ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnd ɪn iːɾ ʃtˈɪləs ɡɾˈɑːp .  
das ˈandɾə pfˈant , mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə bˈɪldʊŋ , hˌatə ɛɾ ˈeːɾlɪç bəvˈɑːɾt . 
ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , hˈoːx ʊnt frˈɔøntlɪç , ˌaɪnɜ vˈɪŋkəndən fˈɔøɜzˌɔølə fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʃrˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈeːnɪç mɪt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ɪn vˈafənˌyːbʊŋ ʊnt jˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜʃtˌykən dˈɛstoː mˈeːɾ tɾˈɛflɪçəs ʊnt ɛɾmˈʊntɛɾndəs . 
dɛs ˈɑːbənts kvˈɔlən diː zˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˈuːraltɜ tsˈaɪt rˈaɪçlɪç fɔn zˌaɪnən ʃtˈɔltsən lˈɪpən tsuː miːɾ hˈɛɾniːdɜ ; 
vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən dˈatsvɪʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zˈoː , das ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː ʃˈœpfɜkɾˌaft dɛɾ tˈɑːtən ɪn frˈɔødɪɡɜ lˈiːplɪçkˌaɪt dˈastant , miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈant hˈɪnhaltənt , das ɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltə tsʊm ɡlˈɛntsəndən bˈʊnt . 
ʊnt das tˈɑːt ɪç dɛn ɪm hˈɛɾtsən ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ , dɑː ɪç vˈoːl vˈʊstə , ɛs ɛɾtsˈɛːlə miːɾ das ˈaləs aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛlt , dɛɾ fˈiːlfˌax nˈɪçt mˈɪndərə dˈɪŋə fɔlbɾˈaxt hɑːbə , als diː , fɔn vˈɛlçən ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɪç vɑːɾ iːm ˌaʊx , das dˈaɾf ɪç vˈoːl ˈoːnə pɾˌɑːleːrˈaɪ zˈɑːɡən , ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡˈuːt nˈaxɡeːvˌaxzən , vˈɛshalp ɛɾ mɪç am ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt mɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ nˈɑːm , hˈɪntɜ ʊns ˈapʃlˌoːs ʊnt zˈɑːɡtə : fˈɔlkoː , ɪç tsˈiːə hɪnˈaʊs ; 
aʊf viː lˈaŋə , vˈaɪs ɡˈɔt ; 
mˈɑːk zaɪn , aʊf ˈɪmɜ . 
dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːɡən miːɾ ʃˌoːn diː bˈɪtə ˈan , das ɪç dɪç mˈɪtnˌeːmən zˌɔl ɪn kˈampf ʊnt zˈiːk , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dɪç nɔx tsuː vˈas hˈøːɜm bərˈuːfən hɑːbə . 
duː zˌɔlst miːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən , als ʃˈɪɾmfoːkt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnən blˈançɛflˌuːɾ , dɛn tsˈɛːləst duː ɡlˈaɪç nˈuːɾ dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ , zoː bɪst duː dɔx an ɡˈaɪstɛskɾˌaft ʊnt vˈafənfˌɛɾtɪçkˌaɪt ʊm aɪn hˈalp dˈʊtsənt jˈɑːrə ˈɛltɜ . 
dɑːtsˈuː hast duː mɪç lˈiːp , ʊnt diː ˈaɾmə klˈaɪnə blˈançɛflˌuːɾ ˌaʊx . 
diː zˌɔlst duː nˈuːn ʃˈytsən baɪ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɪŋɛsklˌaɪnoːt , vˈɛlçəs ɪç iːɾ hˌɪntɜlˈasə , ʊnt das man iːɾ ɪç zˈeːə ɛs foːrˈaʊs fɔn mˈançɜlˌaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ ˈanfˌɛçtən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs duː ɛs iːɾ nˈɪçt nˈeːmən , maɪn jˈʊŋɜ lˈɔøə fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt zˈɔɾɡə ˌaʊx , vˌɛn iːɾ bˈaɪdə ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdət , das ziː dˈeːraɪnst dˌaɪnəs hˈaʊzəs nˈɑːmən fˈyːrən mˈøːɡə , dɛn dɛɾ dɛs mˈaɪnən , tsvɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡəvˈaltɪç , ɪst nˈɪçt zoː bəkˈant hˈiːɾ ɪm rˈaɪç , ʊnt rˈaʊʃt frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪç ɪn frˈɛnkɪʃə ˈoːrən . 
vɪlst duː miːɾ nˈuːn das ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçən?ɪç ʃlˈuːk ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødɪç ˈaɪn , ʊnt hɑːbə mɪt ɡˈɔt maɪn vˈɔɾt ˈeːɾlɪç ɡəhˈaltən bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪns frˈyːrə fɛɾlˈoːptə hˈaɪratətə nˈaxhɜ deːn rˈɪtɜ pˈɔɾtamˌuːɾ , ʊnt vˈaɾt ɡˈabɾiːləns mˈʊtɜ . 
dɑːrˈaʊf hˈœɾtə diː ʃˈøːnə ɡˈabɾiːlə , frˈyː tsuːɾ ˈɛltɛɾnlˌoːzən vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən , d??ç ˌiːrə fˈoːɾmˌyndɜ fˈiːl fɔn ˌiːrən rˈɛçtən aʊf deːn rˈɪŋ , nɑːx vˈɛlçəm ˌiːrə ˈaɾmə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ɡərˈuːfən hˈɑːbən zˌɔl , als nɑːx ˌaɪnəm iːɾ fɛɾlˈoːptən , tˈɔøɜn ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt dɑː nˈɑːm das fˈiːlə fˈɛçtən dɑːrˈʊm zˌaɪnən bəɡˈɪn . 
vˌɛn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə ʊnt ˈɔøɜ ɡˈuːtəs ɡlˈyk zoː ɪst , nˈɪmt ɛs hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt zaɪn ˈɛndə ; 
dɛn zˈeːt , diː tˈyɾmə dɛɾ bˈ??k , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɪndˌiːn ɡəlˈɑːdən hɑːbə , rˈɑːɡən bərˈaɪts ˌyːbɜ diː bˈaʊmvɪpfəl hɛɾfˈoːɾ . 
«   tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl
ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃən bˈʊxənvˌaldə , am fˈuːsə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs , hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn bɾˈaɪtʃatˌɪɡən ˈɛstən hˈalt ɡəmˈaxt , ʊm dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən hˈɛɾpstlʊft tsuː ɡənˈiːsən , diː ˈɑːbəntlˌɪç d??ç diː vˈaldʊŋ hɪntsˈoːk , vˌɛːrənt aɪn foːrˈaʊsɡəzˌantɜ knˈapə nɑːx dɛɾ bˈ??k hɪnˈaʊfˌaɪltə , diː ˈankˌʊnft dɛs hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡˈɛstə tsuː fɛɾkˈyndən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm nɔx , das man fɔn deːn rˈɔsən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊnt diː bˈɛçɜ ɡəfˈylt hˌatə , zoː kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bˈoːtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪlɪç tsuːrˈyk , mˈɛldənt , frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə fɔn pˈɔɾtamˌuːɾ zˈaɪə bərˈaɪts ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪn dɛɾ bˈ??k , ʊnt aʊf iːɾ bəɡˈeːɾ hɑːbə frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ , als diː vˈɪɾtɪn dɛs kˈastɛls , bəfˈoːlən , vˈɛspɜbɾˌoːt ʊnt ˈɑːbəndˌɛsən hˈiːɾ ˈʊntən ɪm fˈoːɾstə tsuː bərˈaɪtən , ˌaʊx bəvˈɛkə zɪç dɛɾ tsˈuːk , vˈɛlçɜ diː ˈɛdlən frˈaʊən ɡəlˈaɪtə , ʃˌoːn deːn hˈyːɡəl hɛrˈap . 
vˈɪɾklɪç zˈɑː man ɛs d??ç das ɡətsvˈaɪɡə lˈɔøçtən fɔn blˈaŋkən vˈafən ʊnt zˈɪlbɜnən ɡərˈɛtʃaftən ʊnt rˈaɪçən ɡəvˈandən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn vˈantə zɪç an dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts ʊnt an deːn ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː bˈɪtənt , das ziː ˈaɪnstvˌaɪlən an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən ʊnt zˈaŋɛskˌʊndɪɡən ɡənˈɔsənʃˌaft diː dˈɑːmən ɛmpfˈaŋən mˈœçtən . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs tsˈiːmt zɪç , das viːɾ tsvˈaɪ kˈɛmpfɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəʃmˈykt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈabɾiːlə ɛɾʃˈaɪnən , mˈeːɾ , als ɛs ʊns rˈaɪzə ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ jˌɛtst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈatən vˈyɾdən . « 
ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˈɔtoː aɪn klˈaɪnəs tˈalɡɛstɾˌɔøç hɪnˈap ; 
teːbˈaldoː ʊnt aɪn knˈapə dɛs frˈaɪhɜn fˈɔlktən .  
diː jˈʊŋən dˈeːɡən vˈapnətən ʊnt ʃmˈyktən zɪç mɪt ˈaɪlə ʊnt flˈaɪs . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç vˌ??dən diː plˈatən ʊnt ʃˈiːnən ˈapɡərˌiːbən ʊnt ɡəɡlˈɛtət , diː rˈiːmən fˈɛstɜ ɡəʃnˈɑːlt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt , diː fˈeːdɜn dɛɾ hˈɛlmbyʃə ɡəˈɔɾdnət , diː fˈɛldbɪndən ˈaʊsɡəʃtˌɔøpt ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ ˈʊmɡəlˌeːkt . 
als bˈaɪdə ˌiːrə hˈɛlmə aʊf diː hˈɔøptɜ zˈɛtstən , zˈɑːə fˈɔlkoː deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ ʃtˈaʊnənt ˈan . 
 » nˈuːn ˈeːɾst mɪt deːm ˌadlɛɾviːzˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɪɾt miːɾ ɛs rˈɛçt kˈʊnt , vˈas miːɾ an ˈɔørɜ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən rˈystʊŋ zoː vˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt dɔx zoː bəkˈant . 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ hˈaɾnɪʃ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk ? « 
ʊnt aʊf ˈɔtoːs bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtən , miːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː iːɾ jˈʊŋə rˈɪtɜblˌʊmə ɪn dˌiːzəs ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈafən hɪnˈaɪnkˌɔmt , ʊnt ɔøç daɡˈeːɡən bərˈɪçtən , vˈiːviːl zˈɛltzɑːməs ɪç fɔm kˈɛmpfən mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜʃvˌaɾtsən ˈadlɜ ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
dɛɾ flˈoːk ˈɪmɜ fɔn dˈɔøtʃlant hˈeːɾ deːn rˈaɪn hɛrˈyːbɜ , ʊnt pflˈyktə miːɾ mɪt bˈɪsɪɡəm ʃnˈɑbəl ɪn ˌaɪnəm kɾˈantsə , dɛɾ aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəln zˈɑːs . 
vˌɛn ɪç dan fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtɾˈɔøbən ɛɾvˈaxtə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ : 
duː mˈystəst an hˈaɪsə kˈɛmpfə mɪt ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk ɡlˈaʊbən , dɔx deːn bˈɪndət jˈɑː zaɪn vˈɔɾt ʊnt ʃlˈiːst iːn fɔm rˈɪŋeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst dɛɾ ˈadlɜ dˈɛnɔx ʃlˈakfɛɾtˌɪç dˈɑː . 
fˈɔlkt mˈiːɾ , maɪn jˈʊŋɜ ˈɑːɾ , diː dˈɑːmən vˈaɾtən . 
ʊnt ˈalsbalt ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən rˈɪtɜlˌɪçən ɡənˈɔsən hˈant ɪn hˈant deːn ˈaphˌaŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf .  
d??ç deːn kɾˈaɪs , vˈɛlçən ˈoːbən hˈɔldə frˈaʊən ʊnt ˈɛdlə hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatən , lˈɔøçtətə ɡˈabɾiːləns ʃˈœnhaɪt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ˈɔtoː , zˌaɪnəs ɛntʃˈaɪdʊŋskˌampfəs ʊnt dɛs zˈeːlɪɡən pɾˈaɪzəs bəvˈʊst , diː ˈaʊɡən dˈeːmyːtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɪŋkən lˈiːs . 
fˈɔlkoː tɾˈɑːt ɡˌeːɡən das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn pˈɔɾtamˌuːɾ hɛrˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» nˈiː vˈyɾt ɪç ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , als aɪn zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ vˈɪɾt ʃpˈɛːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛn aɪn zoː hˈɔldɜ ɡˈast , vˌɛn ɛs nˈɪçt nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən ʃtˈɛndə , vˈeːɾ hˈiːɾ vˈɪɾt ʊnt ɡˈast ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾblˈaɪbən zˌɔl . 
vˈɛːɾ ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç , zoː hˈiːltə zɪç dˌiːzɜ tˈapfrə jˈʊŋə dˈɔøtʃə , diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə tsuː ɛntʃˈaɪdən , bərˈaɪt . «  
ɡˈabɾiːlə vˈaɾf ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən blˈɪk aʊf ˈɔtoː . 
ɛs vɑːɾ bˈalt , als tsvˈaɪflə ziː an zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt am ɛɾfˈɔlk , bˈalt vˈiːdɜ , als ɡˈɛltə iːɾ ˈeːbən dˌiːzə jˈuːɡənt ʊnt ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt fyːɾ ˌaɪnən hˈɛlfəndən ˈɛŋəl . 
 » vɑːɾt iːɾ nˈɪçt jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋ am dˈoːnaʊstɾˌant ? « » das vɑːɾ ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt ʃtˈeːə nˈuːn hˈiːɾ , maɪn ɡəlˈybdə fɔn dˈɑmɑːls tsuː lˈøːzən . « 
ɡˈabɾiːlə zˈɑː vˈoːlɡəfˌɛlɪç , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlnd aʊf iːn hˈɪn . 
dɑː tɾˈɑːt rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːn vˈiːdɜ hˈɛɾtsuː , ʃpɾˈɛçənt : 
» dˈɑːmə , vˈɔlət dˌiːzən ˈɛdlən hˈɛɾn tsuː ˈɔøɜm kˈɛmpfɜ ɛɾkˈiːzən . 
ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːm rˈuːf , ˈoːnmɛçtˌɪɡə vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː bəɡˈeːrən . 
dˌiːzən ɪn deːn ʃrˈaŋkən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɛt ɪç ɡˈɛɾn . « 
ʊnt ˈalsbalt tsˈoːk frˈɔølaɪn 
ɡˈabɾiːlə deːn tsˈiːɾlɪçən hˈantʃˌuː fɔn dɛɾ ʃvˈɑnənvˌaɪsən hˈant , knˈypftə iːn an rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋəns fˈɛldbɪndə fˈɛst , ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn rˈɛçt ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ bˈɪnt ɪç an ˈɔøɜ tˈapfrəs ʃvˈeːɾt . « 
dan mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪmə zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » 
ʊnt ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt dɛs zˈiːɡɜs 
dˈaŋk . « 
ɛɾ ɡədˈaxtə tsuː ˈantvɔɾtən , dɑː ɡˈɪɾtə ɛs nˌeːbən ˈiːm , viː tsˈaɾtɜ tˈ??təltˌaʊbənlˌaʊt . 
ʊnt ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑːə ɛɾ ˌaɪnə vˈʊndɜhˌɔldə ɡəʃtˈalt an rˈɪtɜ 
fˈɔlkoːs ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ ɛɾ nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ ɛɾkˈantə , ʊnt nˈuːn fɔn hˈɛɾtsən ˈaləs ɡlˈaʊptə , vˈas iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçən ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
blˈyːtə jˈɑː dˌiːzɜ hˈʊldɾaɪts nɔx ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hˈeːɾ ɪn diː vˈɛlt hɛrˈaɪn ! 
blˈançɛflˌuːɾ ˌɑːbɜ nˈaɪktə zɪç dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlə , ʊnt flˈystɜtə : » ˈoː , ˌaɪnə bˈɪtə , ˈɛdlə mˈaɪt ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt zˌɔl ɛɾ dɛn bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə fyːɾ maɪn rˈɪŋlaɪn fˈɛçtən ? 
ʊnt nˈɪmɜ ɪç dɛs jˈʊŋən hˈɛldən mɪt ɡəvˈɪshaɪt frˈoː zaɪn ? 
ˈoː , lˈast dɔx deːn jˈɛtsɪɡən tsvˈaɪkampf fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾlˈiːkt maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , hˈɛrɪn , ˈax , zoː ɪst dɛɾ rˈɪŋ jˈɑː ˈɔøɜ . 
dɾˈʊm , vˌɛn ˈɔøɾ kˈɛmpfɜ fˈɛlt , zoː lˈast ˌaʊx ˈɔøɜn ˈanʃpɾˌʊx fˈalən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
ˈoː bˈɪtə ! 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ˈaltsuːfˌɔl , ʊm fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪçəs ʃpˈiːl tsuː ʃpˈiːlən . « 
man kˈɔntə vˈoːl zˈeːn , das ɡˈabɾiːlə aɪn ˈɛɾnstəs ʃtɾˈaɪtən mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃtˈant . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ziː frˈɔøntlɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zˈaɪ ! 
hˈɛɾ rˈɪtɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɡˌeːɡən tɾˈaʊtvaŋən mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn vˈyɾdə ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɡəvˈant , » nˈuːn lˈiːkt maɪn ɡˈantsəs vˈoːl ʊnt vˈeː ɪn ˈɔørɜ hˈant ʊnt ɪn ˈɔøɜm kˈyːnən hˈɛɾtsən . « 
 » ˈoː dˈaɾf ɪç dɛn nˈɪçt nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɛçtən ? « 
fˈuːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə ˈɔtoː ˈaʊf . 
 » nˈɪçt ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə ˈɛɾnst . 
» ɪç kˈɛnə diː rˈystʊŋ , diː iːɾ tɾˈɑːkt , zˈeːɾ vˈoːl . 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː bəʃtˈɪmt , ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst maɪn frˈyːrəs ˈʊnhˌaɪl viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , fɪlˈaɪçt , ɛs tsuː fɔlˈɛndən . 
dɔx vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls ˈaɪlɪç vɑːɾ , tsuː deːm ˈʊnhˌaɪlfɔlən rˈɛnən , zoː vɪl ɪç mɪç hˈɔøtə tsˈyːɡəln . 
dɾˈʊm mˈɔɾɡən , ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , fˈɛçtət aʊf deːm bˈ??kplats . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn fɔn ˈal deːn ˈɛɾnstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçts . 
fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən dˈaɾf zoː ɡˈeːə fˈɛst ʊnt ʃpˈiːl ɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪɜ lˈʊst fˌɔɾ ʊns ˈaʊf . 
«   fˈɔlkoː nˈaɪktə zɪç , ʊnt ˈalsbalt hˌatə ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən lˈaʊbɡeːvˌœlbən ɡəˈɔɾdnət . 
vˈaɪnə ʊnt ʃpˈaɪzən vˌ??dən ɪn kˈœstlɪçɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊmhˈɛɾ ɡərˈaɪçt , ʊnt dɑːtsˈuː bˈalt fɔn deːm , bˈalt fɔn jˈeːnəm ˈanmˌuːtɪɡə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç fˈiːlfˌax diː bˈɪtə , frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ mˈøːɡə das lˈiːt fɔn ˈɑbɛlˌaɾt ʊnt hˈeːloːˌɪsə mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ ˈɛdlən mˈaɪstɜ zˈɪŋən . 
ziː zˈuːxtə zɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəfˈɔlɡə ˈaʊs , dɛɾ mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt iːɾ vˈɛksəlɡˌeːzaŋ bəɡˈan ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən :   blˈançɛflˌuːɾ           » ˌyːbɜ vˈalt ʊnt flˈuːɾ ʊnt vˈiːzə ʃtɾˈɔøt dɛɾ ˈɑːbənt blˈʊmən ˈaʊs ; 
ˌaɪnə nˈɛnt man hˈeːloːˌɪsə , dɔx diː vˈɛlkt alˈaɪn ɪm ʃtɾˈaʊs . 
klˈɔstɜɡˌaɾtən hˈɛlt ɪm hˈaɾtən tsvˈɪŋɜ dˌiːzəs blˈymlaɪns pɾˈaxt ; 
kˌan nˈɪçt flˈiːɡən , mˈuːs ɛɾlˈiːɡən , zˈɑːkt tsʊm lˈeːbən : ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« ˈɑleːˌaɾt      » lˈiːbɜ ɡˈɔt , das ʃpˈɛtɾoːt fˈʊŋkəlt , nˈaxtɪɡˌal fˈyːɾt zˈyːsən ʃtɾˈaɪt , lˈyftə kˈyːlən , ˈɑːbənt dˈʊnkəlt , ˈax , das vɑːɾ jˈɑː zˈɔnst diː tsˈaɪt . 
ʃtˈɪl , duː lˈɔkən ! 
klˈɔstɜɡlˌɔkən 
ɡˈeːn deːn mˈɑːnənt ˈɛɾnstən ɡˈaŋ . 
lˈiːbɛstsˌʊŋən zɪnt fɛɾklˈʊŋən , vˈas nɔx klˈɪŋt , ɪst lˈaɪçənzˌaŋ . « 
blˈançɛflˌuːɾ » vɪlst hɪnˈaʊs duː , hˈeːloːˌɪsə ? 
zˈeːnst dɪç nɑːx dɛɾ blˈyːndən ʃˈɑːɾ ? 
« ˈɑleːˌaɾt » vɪlst duː ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈiːzə , vˈiːdɜ vˈandəln , ˈɑbɛlˌaɾt ? 
« 
bˈaɪdə » nˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈambɛʃvˌeːɾdə zˈɑːɡən viːɾ fɔɾtˈɑːn ˈɑːdə ! 
vˈeːɾ ɪm zˈɪnə klˈɑːkt ʊm mˈɪnə , deːm tˈuːt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt vˈeː . 
« blˈançɛflˌuːɾ » ˌyːbɜ fˈɛɾnə zˈeːən klˈɪŋt ɛs ; 
kˈɔmts fɔn dˈiːɾ , maɪn ˈɑbɛlˌaɾt ? 
" ˈɑleːˌaɾt » ˌyːbɜ fˈɛɾnə vˈɛldɜ zˈɪŋt ɛs ; 
hˈeːloːˌɪsə , tˈœnst zoː klˈɑːɾ ? 
« 
bˈaɪdə » nˈaxtɪɡˌalən lˈiːdɜ ʃˈalən , zˈɑːɡən ʃˌoːn deːm lˈɛnts ˈɑːdə ! 
klˌɔstɜtsˈɛlə , ʃlˈɔøs diː ʃvˈɛlə ; 
miːɾ tˈuːt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt vˈeː . 
« 
ɛs ʃtˈandən tɾˈɛːnən ɪn mˈançən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , jˈɑː , ˌaʊx vˈoːl an deːn vˈɪmpɜn tˈapfrɜ kɾˈiːkshɛldən , zoː bəvˈɛklɪç hˌatən blˈançɛflˌuːɾ ʊnt ˈɑleːˌaɾt ɡəzˈʊŋən . 
ˈɔtoː fˈyːltə diː tˈøːnə ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tˈiːfən vˈiːdɜhˌalən ; 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als zˈaɪ das ɡˈantsə lˈiːt aʊf iːn ɡəmˈaxt , zoː vˈeːnɪç ɛs zɪç ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə ʃˈɪkən vɔltə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç baɪ zɪç zˈɛlpst vˈɛlçə fɔn deːn ʃlˈʊstsaɪlən dɛs ɡəzˈaŋəs viːdɜhˈoːlən . 
hˈɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zˈɑːə ɪndˈɛsən fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , fˈiːl ˈandɜs , als man ɛs zˈɔnst vˈoːl fɔn deːm frˈɔøntlɪçən rˈɪtɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən blˈɪk nɑːx frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ hɪnˈyːbɜ , diː zoːˈeːbən zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ziː kˌɑːm ˈaɪlɪç tsuː deːm bɾˈuːdɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʊnt vˈɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈiːm . 
daɡˈeːɡən lˈiːpkoːzətə iːɾ nˈuːn fˈɔlkoː aʊf das ˈaɾtɪçstə ʊnt hˈaɪtɜstə , tˈaʊzənt ˈanmˌuːtɪɡə dˈɪŋə ˈaʊszˌɪnənt , ʊm ziː tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs bˈɪsvaɪlən , als pˈɛɾlə ɪn blˈançɛflˌuːɾs mˈɪldən ˈaʊɡən aɪn hˈɛləs tɾˈɛnlaɪn , ʊnt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt vˈɪç ˌʊntɜ diː tˈiːfstən lˈaʊbən dɛs fˈoːɾstəs tsuːrˈyk .  
dɛɾ ˈɑːbənt tsˈoːk kˈyːl ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt , fˈɔøçtə nˈeːbəl ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːn ɡəfˈaltnən bˈʊxənblˌɛtɜn hɛrˈaʊf , ʊnt man ɛɾhˈoːp zɪç , mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən mˈaɾʃə , nɑːx dɛɾ bˈ??k ɛmpˈɔɾvandəlnt . 
vˈʊndɜlˌɪç ʃˈɪmɜtən diː kˈɛɾtsən ʊnt fˈakəln , vˈɛlçə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɔøçtətən , aʊf deːm fˈiːlfˌax ɡəvˈʊndnən bˈɛɾkpfɑːdə d??ç das hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈʊnkəl .  
dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
mɪt deːn mˈɔɾɡənlˌɪçtɜn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs rˈeːktə zɪç aɪn fˈiːlfˌaxəs tɾˈaɪbən aʊf deːm ɡərˈɔømɪɡən , fɔn frˈɪʃəm rˈɑːzən bəɡɾˈyntən , fɔn hˈoːən lˈɪndən bəʃˈatətən bˈ??khoːfə . 
pfˈɛːlə vˌ??dən ˈaɪnɡərˌamt , ʊnt bˈalkən dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəfˌuːkt , tsʊm ɡˈɪtɜ , vˈɛlçəs deːn kˈampfplats fˌɔɾ dɛɾ tsuːdɾˈɪŋəndən mˈɛŋə zˈɪçɜn zˌɔltə , rˈaɪçə tˈɛpɪçə ˌyːbɜ diː fɛɾtsˈɔønʊŋ hˈɪnɡəhˌɛŋt . 
ɪm rˈʊndə zˈɛlbɜ lˈuːdən ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən fˈaɪnən , zˈeːɾ vˈaɪsən zˈant ˈap , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn knˈɛçtən bɾˈaɪtətə iːn ɡəˈɛbnət ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊs , dɑːmˈɪt diː ʃtɾˈaɪtɾɔsə fˈɛstən tɾˈɪt fˈasən kˈœntən , ʊnt zɪç frˈɔødɪç tˈʊməln , ˈoːnə aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən rˈɑːzən tsuː ɡlˈaɪtən ; 
ˌaʊx , fˈals diː hˈɛrən tsʊm fˈʊskampf mɪt ɡəʃlˈɪfnən ʃvˈeːɾtɜn kˈɛːmən , diː bəˈɛɾtstən fˈɛɾzən zˈɪçɜn hˈalt ɡəvˈɛnən . 
aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən dɑːbˈaɪ dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts ʊnt ɡɾˈɑːf vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , vˈɛlçən man , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈaləs fɛɾˈapɾˌeːdənt , diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt als kˈampfɛsrˌɪçtɜn ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
ziː mˈɑːsən deːn rˈʊnt , ziː ˈɔɾdnətən ʊnt bətsˈaɪçnətən diː ʃtˈɛlən dɛɾ fˈɛçtɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ zˈɔnə ʊnt ɡlˈaɪçəm vˈɪnt , ˈaləs nɑːx zˈeːɾ rˈaɪflɪçəm ɛɾvˈɛːɡən . 
fyːɾ diː frˈaʊən vˈaɾt ˌaɪnə hˈoːə , hˈɛɾlɪçə bˈyːnə ɛɾbˈaʊt , rˈɛçt tsvˈɪʃən das ɡətsvˈaɪk dɛɾ ˈaltən lˈɪndənbˌɔømə hɪnˈaɪn , zoː das ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ bəʃˈatʊŋ ʊnt deːm ʃˈʊtsə dɛɾ dˈɪçtən blˈɛtɜ tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən , dˈɛnɔx an dɛɾ frˈaɪən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː rˈɛnbɑːn ˈʊnɡəhˌɛmt , ʊnt viː hˈɪmlɪʃ bəlˈeːptə frˈyçtə ˈantsuːzˌeːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ˈɛŋəl ˌaʊs pˌaradˈiːzɛslˌaʊbən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn tsuːʃˈaʊɜn hˌatə zɪç bərˈaɪts ʊmhˈɛɾ ɡəzˈaməlt , mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈɛldən ʊnt hˈɛrɪnən dɛs ʃˈøːnən tˈoːdəsfəstəs vˈaɾtənt .  
ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtən ɡəmˈɛçɜn vˈapnətən zɪç ɪndˈɛsən dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən . 
ʊm dˌiːzən vɑːɾ hˈɔøtə zaɪn ɡəfˈɛːɾtə teːbˈaldoː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt bəmˈyːt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt , diː an iːm zˈɛltən tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
fɔm ˈadlɜhˌɛlmə an bɪs aʊf diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən zˈɑː ɛɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs vˈoːl tsˈeːnmɑːl dˈ??ç , ʊnt ʃnˈɑːltə bˈalt fˈɛstɜ , ʊnt lˈyftətə vˈiːdɜ bˈalt , ʊnt fˈant ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ zˌaɪnən rˈɪtɜ ʊnt frˈɔønt . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʃpɾˈɛçənt : » ˈaɪ , dˈiːfɔlt « , mɪt dˌiːzəm fɛɾdˈɔøtʃtən nˈɑːmən pflˈeːktə ɛɾ iːn ɪn rˈɛçt ˈɪnɪɡən ʃtˈʊndən am lˈiːbstən tsuː nˈɛnən , » ˈaɪ , dˈiːfɔlt , duː tˈʊst jˈɑː zoː vˈeːmyːtˌɪç bəzˈɔɾkt , als vˈapnətəst duː mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ! « » das kˌan vˈoːl zaɪn , iːɾ ˈɛdlɜ pɾoːfˈeːtɪʃɜ mˈʊnt ! « zˈɔøftstə teːbˈaldoː , ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəs rˈɪtɜs nɔx ˈʊnɡəpˌantsɜtə hˈant .  
dɑː flˈoːɡən diː tˈyːrən ˈaʊf , ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəhˈaɾnɪʃt , blˈaʊ lˈɔøçtənt ʊnt ɡˈɔlt , viː diː ʃtˈɛɾnɪɡə nˈaxt , fɔm ɡˌants ɡˈyldnən , nɔx ˈʊnɡəʃlˌɔsnən hˈɛlm ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , aɪn knˈapə mɪt deːm ɡɾˈoːsən , fˈʊŋkəlndəm ʃvˈeːɾtə iːm nˈɑːx . 
 » lˈiːbɜ kˈampfɡənˌoːs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːn rˈɪtɜ ˈan , » viːɾ hˌɑːbən fɛɾtɾˈɛːklɪç tsuːzˈamən ɡəhˈaltən , bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ʊnt aɪnˈandɜ ˈɔftmɑːlən fɛɾtɾˈaʊənt ɪns ˈantlˌɪts ɡəzˈeːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɪft ɛs zɪç vˈoːl ˈalsbalt , ˌoːdɜ kˌan zɪç dɔx vˈoːl zoː tɾˈɛfən , das nɑːx deːm ʃlˈiːsən ˈʊnsrɜ viːzˈiːrə nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn ˈaʊɡə vˈiːdɜ ʃˈaʊt , tsʊm mˈɪndəstəns lˈeːbənt ʊnt ˈʊnɡəbɾˌɔxən nˈɪçt . 
dɑː kˈɔm ɪç dɛn hˈeːɾ , ʊnt vɪl ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç kˈysən , ʊnt bˈeːtən vɔlən viːɾ ɪn dɛɾ kapˈɛlə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ tsuːzˈamən ˌaʊx . « 
ʊnt vˈaɪt bɾˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt ˈɔtoː ʃtˈyɾtstə lˈiːbeːfˌɔl hɪnˈaɪn , ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːɾnən mˈɛnɜ dɾˈyktən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , als zˌɔltə diː ʃtˈarə hˈylə fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈuːt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndʃaft ʃmˈɛltsən . 
dɾˈaʊsən blˈiːs ˌaɪnə tɾˈɔmpətə , ʊnt ziː rˈɪsən zɪç ʃlˈɔønɪç lˈoːs . 
 » dɛɾ ˈeːɾstə rˈuːf ! « zˈɑːɡtə fˈɔlkoː . 
» ɡˈyɾtət miːɾ nˈuːn maɪn ʃvˈeːɾt ˈʊm , iːɾ ˈɛdlɜ ɡˈeːɡnɜ . 
ɪç tˈuː ɔøç ˈalsdan deːn ɡlˈaɪçən dˈiːnst . 
« 
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx dɛs frˈaɪhɜn bəɡˈeːɾ , ʊnt viː ziː aɪnˈandɜ mɪt deːn hˈɛɾlɪç lˈɔøçtəndən vˈafən ˈʊmɡˌyɾtətən , ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç , viː deːm ˌaɪnən zaɪn ʃtˈiːffɑːtɜ , deːm ˈandɜn zaɪn fˈɑːtɜ diː ɡˈɔldɡɛʃmˌyktə vˈeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt hɑːbə . 
dan ʃrˈɪtən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm nɑːx dɛɾ kapˈɛlə hɪnˈap , ʊnt knˈiːtən ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs altˈɑːrəs , kˈampfmuːtˌɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , bɪs diː tɾˈɔmpətə fɔn nˈɔøəm rˈiːf . 
ˈaʊfʃtˌeːənt zˈɑːən ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ʃlˈɔsən dɑːrˈaʊf diː hˈɛlmə ʊnt tɾˈɑːtən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn zˌɔnənhˈɛlən bˈ??khoːf hɪnˈaʊs .  
diː dˈɑːmən zˈɑːsən bərˈaɪts aʊf deːm balkˈoːnə , ʊnt fˈɔlkoː ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən : 
» ɪn deːn nˈœɾtlɪçən ʃtˈamlandən mˌaɪnəs hˈaʊzəs hˌɑːbən ziː aɪn mˈɛːɾçən fɔn ɡˈɔldənən ˈɛpfəln dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
zˈiːst duː ziː dɑː dɾˈoːbən , ɡəzˈɛl ? « 
ɛɾ hˌatə blˈoːs ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçəs ʊnt ɛɾhˈaɪtɛɾndəs zˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ viː diː ʃtˈɪmə dˈʊmpf ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlmə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , fɔn kˈaɪnəm lˈɛçəln dɛs mˈʊndəs ˌoːdɜ dɛs ˈaʊɡəs bəɡlˈaɪtət , ʃtˈaɾ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə das kˈalt meːtˈalnə viːzˈiːɾ , klˈaŋən diː vˈɔɾtə nˈɪçt viː aɪn ˈaɾtɪɡəs ʃpˈiːl , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈɑːnʊŋ an deːn tˈoːt . 
diː rˈɪtɜ ʃˈytəltən zɪç diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ nɑːx ˌiːrən rˈɔsən . 
ɪndˈeːm zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈɪŋkshɪn zˌaɪnəm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən nˈɑːtə , flˈoːk zaɪn ˈɛdlɜ fˈalkə , fɔn jˈeːnɜ frˈyːɜn vˈʊndə tˈeːbaldˌoːs fˈast ɡəhˈaɪlt , ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡˈɔlthɛlm hɛrˈap , ʊnt vɔltə fɔn dɑː nˈɪçt vˈaɪçən , bɪs iːn fˈɔlkoː hɛrˈʊntɜnˌɑːm . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪçəltə iːn frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˈɑːp iːn dan zˌaɪnəm lˈaɪpknapən aʊf diː fˈaʊst , vˈɛlçɜ diː zˈamtdɛkə fˌɔɾ dɛs tɾˈɔøən fˈoːɡəls ˈaʊɡən tsˈoːk ʊnt mɪt iːm fɔn hˈɪnən ɡˈɪŋ . 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈ??məl ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs bəɡˈeːɡnɪs ɪm kɾˈaɪzə ; 
diː ˌaɪnən dˈɔøtətən ɛs fyːɾ deːn frˈaɪhɜn als ˌaɪnən zˈiːɡɛsɡɾˌuːs ˈaʊs , diː ˈandərən als dɛs frˈɔmən tˈiːrəs ˈapʃˌiːt ʊnt dɛs hˈɛrən bˈɪtɜn tˈoːt . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ heːrˈoːlt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɪn diː tɾˈɔmpətə , ˈaləs ʃpɾˈɛçən vˈaɾt ʃtˈɪl , diː kˈampfɛɾtˌɪɡən hˈɛldən rˈɪtən fɔn tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən ɪn diː bˈɑːn .  
ʊnt ɛs ɛɾhˈoːp zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs balkˈoːns , vˌoː diː dˈɑːmən zˈɑːsən , dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts , pɾˈɛçtɪç ɡəhˈaɾnɪʃt , mɪt ˈɔfnəm hˈɛlm , lˈaʊt ˈaʊsrˌuːfənt : » kˈʊnt ʊnt tsuː vˈɪsən zˈaɪ deːn frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜn ˈal , ʊnt vˈeːɾ nɔx zˈoːnstən hˈiːɾ bˈiːdɜbə lˈɔøtə zɪnt , das maɪn ɡəfˈɛːɾt als kˈampfɛsrˌɪçtɜ hˈiːɾ , dɛɾ kˈɔntə ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː das kˈɛstlaɪn , vˈɛlçəs deːn bəʃtɾˈɪtnən rˈɪŋ bəvˈɑːɾt , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈɛlt . 
dɛɾ kˈampf mɪt lˈantsən ʊnt ɡəʃlˈɪfnən klˈɪŋən , tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs , ʃtˈeːt bˈaɪdən ˈɛdlən fˈɛçtɜn frˈaɪ , ʊnt vˈeːɾ ˈalsdan fɔn ˌiːnən zɪç deːm ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mɪt zˈɪtɡəm ɡɾˈuːsə nˈɑːən kˌan , das kˈɛstlaɪn fɔn iːm nˈeːmən , ɛs zˌaɪnɜ dˈɑːmə aʊf deːm balkˈoːnə bɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ das klˈaɪnoːt an deːn tsˈaɾtən fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən , ˈoːn das zaɪn ɡˈeːɡnɜ iːn fɛɾmˈɑːk tsuː hˈɪndɜn , dɛɾ hat ɡəzˈiːkt , ʊnt ˈalɜ ʃtɾˈaɪt ɪst ap ʊnt tˈoːt . 
zˈaɪt iːɾ ˈɛs tsuːfrˈiːdən zˈoː , iːɾ ˈɛdlə hˈɛɾn ? 
«  
bˈaɪdə fˈɛçtɜ nˈaɪktən diː fˈeːdɜɡˌɛʃmyktən meːtˈalhɔøptɜ , tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ bəjˈɑːʊŋ , ʊnt hˈɛɾnandˌeːts lˈiːs zɪç mɪt ˈɛɾnstɜ vˈyɾdə nˌeːbən ˌɑlɛsˈandɾoː nˈiːdɜ . 
dɑː lˈɑːk ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪks , dɛn diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt fˈ??çtbɑːɾ hˈaləndəm jˈuːbəl , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ʃrˈɛktən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt diː bˈaɪdən fˈɛçtɜ ʃpɾˈɛŋtən ˌiːrə ʃnˈaʊbəndən , hˈɛlviːˌɛɾndən rˈɔsə ˈan . 
mˈɪtən aʊf dɛɾ kˈampfɛsbˌɑːn tɾˈɑːfən ziː tsuːzˈamən , mɪt zoː ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəpɾˈasəl , das ɛs deːn fˈɔɾtjuːbəlndən tˈʊʃ dɛɾ tɾˈɔmpətən ˌyːbɜklˈaŋ , ʊnt viː tsvˈaɪ rˈiːzɪɡə bˈɪldzɔølən fˈandən zɪç zˈɪlbɜɡɾˌaʊɜ ʊnt lˈɪçtbɾaʊnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən , hˈaʊənt mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən , ʊm zɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , nɑːx deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈoːs , dɛɾ diː lˈantsən bˈaɪdɜ rˈɪtɜ ɪn tˈaʊzənt tɾˈymɜn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈɛnplats hɪnˈaʊs tsɛɾʃtˈɔøpt hˌatə . 
fˈɛst zˈɑːsən diː rˈaɪtɜ , bˈaɪdə fˈɔɾnyːbɜɡˌɛleːkt , bˈaɪdə tsʊm ʃpɾˈʊŋə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts mɪt deːn ʃpˈoːrən ʃtˈaxəlnt , ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaŋkən ʃlˈuːɡən bˈaɪdə rˈɔsə , ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn rˈɛçtən ʃvˈʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , mɪt ˌiːrən hˈɛrən kɾˈaxənt rˈykyːbɜ ɪn deːn zˈant .  
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃˈɔl fɔm balkˈoːnə , ʃˈɔl fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn rˈɪŋs ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fɛɾhˈalt , nɔx hˌatən diː ɡəʃtˈyɾtstən hˈɛŋstə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , dɑː vɑːrən diː rˈɪŋfɛɾtˌɪɡən kˈɛmpfɜ bərˈaɪts ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt ˌiːrɜ rˈɔsə hɛrˈaʊs , fɔn zˈatəl ʊnt bˈyːɡəl lˈoːs , ʊnt lˈiːfən ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtəs nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mɪt deːm ɛntʃˈaɪdəndən klˈaɪnoːdə plˈats hˈiːlt . 
bˈalt ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkənt , das kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ bədˈɪŋʊŋən rˈaʊm lˈasən vˈyɾdə , blˈiːbən ziː zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːn , fˈastən diː klˈɪŋən fˈɛst , ʊnt ʃrˈɪtən dan ɡəmˈɛsən , jˈɛdveːdɜ deːn ɡˈeːɡnɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltənt , nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , vˌoː ziː ɡəʃtˈyɾtst vɑːrən , ʊnt vˌoː ˌiːrə ʃˈɪldə nɔx lˈɑːɡən . 
viː aʊf ˌaɪnəm rˈuːf hˌatən ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː lˈɔøçtəndən rˈɛndɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt jˈeːdəm ʃtˈant tsuːɾ zˈaɪtə zaɪn rˈoːs , dɛn diː ˈɛdlən tˈiːrə hˌatən zɪç ˌaʊx ɛmpˈɔɾɡeːˌɔlfən , ʊnt vɑːrən ˌiːrən hˈɛrən hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈiːnstfrɔødˌɪç nˈaxɡətɾˌɑːpt . 
bəvˈeːklɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːn , viː dɛs frˈaɪhɜn zˈɪlbɜɡɾˌaʊɜ , fɔm tsuːzˈamənʃtˌoːsən am fˈɔɾdɜbˌuːɡə fɛɾlˈɛtst , aʊf nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈyːsən hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈɪtɜ hˈɛɾhɪŋktə , ʊnt nˈuːn ɪm ʃtˈɪlʃteːən das ɡəlˈɛːmtə bˈaɪn vˈaɪt fɔn zɪç fˈɔɾt ʃtɾˈɛktə , ˌɑːbɜ lˈʊstɪç dɑːtsˈuː vˈiːɜtə ʊnt mɪt deːn nˈystɜn ʃnˈoːp , diː kɾˈiːɡərˌɪʃə frˈɔødɪçkˌaɪt fˈɛsthˌaltənt , ʊnt diː tɾˈɔøə , viː zˈeːɾ diː kɾˈiːɡərˌɪʃə kɾˈaft ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ˈɔtoː , kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bəɡəhrˈɛnt , ʊnt dɛs tɾˈɔøən rˈɔsəs zɪç ɛɾbˈaɾmənt , frˈɑːktə : » lˈasən viːɾ diː ʃtɾˈaɪtɛŋstə ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn fˈyːrən , maɪn ˈɛdlɜ frˈaɪhɛɾ ? « 
ʊnt fˈɔlkoː ɡɾˈystə mɪt hˈøːflɪçəm dˈaŋk , ʃpɾˈɛçənt : 
» nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən . 
iːɾ tˈuːt , viː ɪç ˈɛs fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ fɔn ɔøç ɡədˈaxt . « 
man tsˈoːk diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən .  
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das diː rˈɪtɜ mɪt ɡəhˈɔbnən ʃˈɪldɜn , mɪt lˈɔøçtəndən klˈɪŋən ˈaʊfaɪnˌandɜ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vɑːrən , kˈaʊm das ˌiːrə ˈeːɾstən hˈiːbə aʊf das tˈøːnəndə ˈɛɾts dɛɾ hˈɛlmə ʊnt rˈystʊŋən hɛrˈʊntɜrˌasəltən , zˈiːə , dɑː flˈoːk ˈʊnɡəʃtˌyːm diː knˈapən , vˈɛlçə iːn hˈiːltən , fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃlˈɔødɛɾnt ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnɜ ˌyːbɜ diː hˈoːən ʃrˈaŋkən , ʊnt mɪt ˈʊnbˌɛndɪɡən zˈɛtsən ʊnt frˈɔødɪɡəm ʃlˈaxtɡeːvˌiːɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːɾ hˈylfə , ɡɾˈɑːt aʊf dˈɛsən ɡˈeːɡnɜ lˈoːs . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː rˈiːf hˈalt ! 
ʊnt vˈantə zɪç ɡˌeːɡən das rˈoːs , ɛs am tsˈyːɡəl fˈasənt , ʊnt nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ʃrˈaŋkən tsuːrˈykfˌyːrənt . 
dˈɔɾt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ ɛs deːn knˈapən vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə iːm mɪt ˈɛɾnstbɛdɾˌɔøəndɜ ɡəbˈɛɾdə : » zˈaɪ ʃtˈɪlə , bˈ??ʃ ! « ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant ɛs fɔɾtˈɑːn , das man dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈyːɡəl , ʊm ɛs tsuː hˈaltən , nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə .  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈɪŋktə deːm tsuːrˈykkˌɔməndən ˈɔtoː ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs tsuː mɪt deːm ʃvˈeːɾtə , dan hˈoːp ɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən hˈiːbə , ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə kˈampf bəɡˈan aʊfs nˈɔøə . 
bˈalt ʃmˈɛtɜtən diː ʃtɾˈaɪçə hˈɑɡəldˌɪçt hˈɛɾniːdɜ , bˈalt tɾˈɑːfən diː fˈɛçtɜ blˈoːs mɪt deːn ʃˈɪldən tsuːzˈamən , zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈɛŋənt , ʊnt diː klˈɪŋən rˈuːən lˈasənt , bɪs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm hˈaʊən ɛɾzˈɑː , ʊnt bˈaɪdə dan vˈiːdɜ mɪt ʃvˈɪrəndən ʃvˈeːɾtɜn ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːɡən . 
dɑː fˈuːɾ ˈɛntlɪç fˈɔlkoːs klˈɪŋə blɪtsʃnˈɛl an ˈɔtoːs lˈɪŋkɜ zˈaɪtə hɛrˈʊntɜ , ʊnt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs ʃˈɪldɾant fˈiːl hˈalp tsɛɾʃpˈaltən fɔn zˌaɪnəm ˈaɾmə . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
ˈɔtoː hˈiːlt , ʊnt frˈɑːktə : » zˈaɪt iːɾ vˈʊnt , maɪn ˈɛdlɜ ɡˈeːɡnɜ ? 
miːɾ fˈeːlt zˈɔnst nˈɪçts . « 
 » ˈɔøɜ ʃˈɪlt fˈeːlt ˈɔøç « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɔntfaʊkˌoːn , » ʊnt aʊf deːm mˌaɪnən lˈɔøçtən dɛɾ ɡˈɔldnə bˈalkən ʊnt diː ɡˈɔldnə kˈuːɡəl nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , vˈɛshalbən ɪç ɛs ˌaʊx vˈɛɡeːbən vɪl , dɛn ˈeːɾlɪçɜ kˈampf hˈaɪʃt ɡlˈaɪçə vˈafən . « 
ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnən lˈaɪpknapən hɛɾbˈaɪ , ʊnt rˈaɪçtə iːm das blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldnə ʃˈɪlt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː vɔltə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst : » jˈʊŋɜ dˈeːɡən , vˈɔlət dˈiːsmɑːl ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəlˈeːrʊŋ fɔn miːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç bɪn aɪn jˈɑːrɜ tsvˈœlfə lˈɛŋɜ ˌʊntɜ deːn vˈafən , als iːɾ , ʊnt vˈaɪs zoː tsˈiːmlɪç , vˈas zɪç ʃˈɪkt . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs fɔn ɔøç mɪt dˈaŋk ʊnt ˈaxtʊŋ ˈanɡənˌɔmən , das iːɾ fˈoːɾhˌɪn diː rˈɔsə ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən bɾˈɪŋən hˈiːst , vˌaɪl mˌaɪnəs vˈʊnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː dˈɛŋk ɪç , fɛɾɡˈeːt iːɾ ɔøç ˈɔørɜzˌaɪts nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl , vˌɛn iːɾ fɔn deːn hˈɛndən fˈɔlkoːs fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋt . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , maɪn ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ ɪn ˈaləm rˈɪtɜtˌuːm ! « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaɪɡənt , ʊnt dɛɾ lˈaɪpknapə tɾˈuːk deːn ɡlˈɛntsəndən ʃˈɪlt hɪnˈaʊs .  
dɑː ɡˈɪŋ das fˈɛçtən mɪt ɛɾnˈɔøtɜ frˈɔødɪɡɜ ˈɪnbɾʊnst ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , fˈuːɾ aɪn hˈiːp ˈɔtoːs ˌyːbɜ mˈɔntfaʊkˌoːns lˈɪŋkən pˈantseːrˌɛɾməl tsvˈɪʃən hˈalsbɛɾɡə ʊnt kˈyːrɪs hɪnˈaɪn , zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs , das dɛɾ rˈykɡeːtsˌoːɡənən klˈɪŋə das frˈɪʃə blˈuːt viː aɪn rˈoːzɪɡɜ ʃpɾˈɪŋbɔɾn nˈaxʃpɾuːdəltə , ʊnt fˈɔlkoː bˈalt nˈaxhɜ tsuː vˈaŋkən bəɡˈan , zɪç mˈyːzɑːm ʃtˈytsənt am ʃvˈeːɾtə , ʊnt ˈeːə nɔx ˈɔtoː iːn ˈaʊffˌaŋən kˈɔntə , tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
ʊnt mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç knˈiːtə ˌaʊx ˈɔtoː ɪn deːn zˈant , diː tsuːʃˈaʊɜ mˈaɪntən , fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈaɪç hˈɛftɪɡən vˈʊndə ʃvˈax , ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑːən ziː , das ɛɾ nˈuːɾ bəmˈyːt zˈaɪ , deːm ɡəfˈɛltən vˈiːdɜzˌaxɜ hˈɛlm ʊnt hˈalsbɛɾɡə ʊnt kˈyːrɪs tsuː lˈøːzən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ hˈylflaɪstˌʊŋ vɑːɾ blˈançɛflˌuːɾ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt knˈiːtə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˌeːbən deːm frˈaɪhɜn . 
ziː vˈaɪntə ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ˈɔtoː zˈɑː iːɾ frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ʃpɾˈɛçənt : » ɡˈɔtloːp ! 
ɛɾ lˈeːpt , ʊnt diː bɾˈʊstvʊndə rˈaɪçt nˈɪçt ans hˈɛɾts . « 
vˌaɪl nˈuːn ˌaʊx ˈeːbən fˈɔlkoː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , rˈaɪçtə blˈançɛflˌuːɾ deːm ɡˈeːɡnɜ ˌyːbɜ deːn blˈuːtəndən bɾˈuːdɜ hˈɪn mɪt dˈaŋkbɑːrəm lˈɛçəln fyːɾ zˌaɪnən tɾˈoːst diː hˈant , vˈɛlçə ˈɔtoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl kˈystə , ʊnt dan ˈeːɾst ˈaʊfʃtˌant , fɔm ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː das kˈɛstlaɪn tsuː hˈoːlən , ʊnt ɛs hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən aʊf deːn lˈaʊbɪɡən balkˈoːn . 
viː ɛɾ jˌɛtst hɪntɾˈɑːt ˌʊntɜ das ɡɾˈyːnə blˈɛtɜɡˌeːtsəlt , ʊnt ɡˈabɾiːlə mɪt hˈɪmlɪʃ zˈyːsəm lˈɛçəln iːm ɛntɡeːɡənʃrˈɪt , ʊnt dɾˈaʊsən diː tɾˈɔmpətən jˈuːbəltən , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt zˈɛŋɜ ʊnt ˈaləs fˈɔlk zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːfən , dɑː zˈaŋk ɛɾ , viː fɔn zˈeːlɪɡən tɾˈɔømən ˈʊmɡˌaʊkəlt , ɪns knˈiː , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ɡˈabɾiːlən deːn vˈʊndɜrˌɪŋ an diː ʃvˈɑnənvˌaɪsə hˈant ʃtˈɛktə , bɾˈantə aɪn lˈaɪzɜ kˈuːs aʊf dɛs ˌyːbɜɡlˈyklɪçən ʃtˈɪɾn .  
fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax ɛntvˈafnətə zɪç ˈɔtoː , ʊnt ʃmˈyktə zɪç tsuː deːm ɡlˈɛntsəndən fɛɾlˈoːbʊŋsmˌɑːlə , nɑːx vˈɛlçəm ɡˈabɾiːlə zɪç fˈaɪɜlˌɪç fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
knˈapən ʊnt ˈeːdəlknˌɛçtə dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ , tˈaɪls iːm fɔn dɛɾ ɛɾzˈiːktən jˈʊŋfraʊ tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ɡəzˈant , tˈaɪls mɪt halskˈɛtən , rˈɪŋən , bˈɑrɛtfˌeːdɜn ʊnt ˈandɾɜ tsˈiːɾ fyːɾ iːn ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɛndən bəɡˈɑːpt . 
ɪm zˈyːsən tˈaʊməl zˌaɪnəs ɡlˈyks , ʊnt dˈɛsən vˈiːdɜʃˌaɪnəs ˌaʊs ˈal deːn lˈɔøçtəndən fˈaɾbən ʊm zɪç hˈeːɾ , bəfrˈɛmdətə iːn tˈeːbaldˌoːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈeːɾst dan , als ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnən zˈɑːl tɾˈɑːt , vˌoː iːn ɡˈabɾiːlə hˈɪnbɛʃˌiːdən hˌatə , ʊm zɪç fɔn dɑː fˈaɪɜlˌɪç an zˌaɪnɜ hˈant ɪn das pɾˈɛçtɪɡə ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ fˈyːrən tsuː lˈasən . 
ʃvˈɛlənt zaɪn hˈɛɾts fɔn ˈalə deːm hˈaɪlə , das ˌyːbɜ iːn zoː rˈaɪçlɪç hˈɛɾniːdɜ tˈaʊətə , hˈɛt ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ɛntlˈastət , ʊnt zˈan ʃtˈaʊnənt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vɑːrˈʊm zɪç teːbˈaldoː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt blˈɪkən lˈasə . 
dɑː tɾˈɑːt dˌiːzɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ ɪn diː hˈalə , zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bˈʊnt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt , das iːn dɛɾ rˈɪtɜ tsuː ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə . 
ɛs bəmˈɛɾkənt , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː : » jˈɑː , jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç zˈeːə fɛɾvˈandəlt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾvˈandəlt zɪç jˈɑː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɑː ʃˈaʊt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbstən hˈɪn , ˌɔp hˈiːɾ nɔx dɛɾ rˈɪtɜsmˌan ɪn deːm ʃvˈaɾtszɪlbɜnən ˌadlɜhˈaɾnɪʃ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾkˈɛnən ɪst . « 
ʊnt lˈaɪçt ɡəvˈant hˌatə ɛɾ deːn rˈɪtɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈantspiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈɛlt , fˌɔɾ dˈɛsən lˈɔøçtəndəm bˈɪldə , viː ɛs iːn zˈɛlpst tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə , dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡə jˈyŋlɪŋ mɪt ʃtˈaʊnəndəm ɛɾrˈøːtən ʃtˈeːən blˈiːp . 
viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪçən blˈɛtɜn fˈʊŋkəltə das lˈɪçtə ˈantlˌɪts ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtən ʃpˈɪtsənhˌalskɾaʊzə hɛɾfˈoːɾ , vˈoːlɡərˌʊxdʊftənt kɾˈɔøzəltə zɪç ˌʊntɜ zˈamtɡɾyːnəm barˈɛt dɛs ɡˈɔldnən hˈɑːrəs ɡəlˈɔk , ɡˈɔldnɜ fˈast , als diː pɾˈɛçtɪɡə ˈaɡɾafə , vˈɛlçə dɛs hˈaʊptʃmʊkəs rˈaɪksçvaŋkəndə ʊnt vˈaləndə fˈeːdɜn tsuːzˈamənhˌiːlt ; 
das vˈaɪs zˈamtnə vˈɑːms , d??çkɾˈɔøtst fɔn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔldənən ˈaʊfʃnˌɪtən , ˌyːbɜ deːn hˈyftən tsuːzˈamənɡəɡˌyɾtət fɔm ɡˌants ɡˈɔldənən ʃvˈeːɾtkɔpəl , ʃmˈiːktə zɪç tsˈiːɾlɪç an deːn kɾˈɛftɪçʃlˌaŋkən lˈaɪp , dɾˈyːbɜ hˈɪn fˈiːl ɪn ɡəˈɔɾdnətən fˈaltən dɛɾ kˈ??tsə mˈantəl , mɪt hˌɛɾməlˈiːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , mɪt pˈɛɾlən bəzˈɔømt . » 
nˈuːn ? « zˈɑːɡtə teːbˈaldoː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt fˈast hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln ; 
» das ɪst dɔx vˈoːl nˈɪçt das rˈaɪzɛklˌaɪt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ? « 
 » ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als duː das dˌaɪnə zoː nˈɛnən kˌanst « ; ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈapvˌɛndənt . 
ˌɑːbɜ teːbˈaldoː zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ; 
aɪn rˈaɪzɛklˌaɪt ɪst mˌaɪnəs dˈɔx , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈɪçt ˈaltsuːˌɔx ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋt , ˌaʊx ˌaɪnəs nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm . 
ɪç tɾˈɑːɡə diː fˈaɾbən dɛs ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː iːɾ vˈɪst , diː zɪnt aʊf hˈɛliːtˈɑlɪʃɜ vˈaɪzə aɪn vˈeːnɪç bˈʊnt ʊnt tsˈiːə mɪt iːm nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx mˌaɪnɜ blˈyːəndən hˈaɪmɑːt fˈɔɾt , ʊnt zoː ˌyːbɜ nˈɑpoːlˌiː tsuː ʃˈɪfə ɪn deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk ˌʊntɜ lˈøːvənhɜtsəns ʃˈɑːɾ . « 
 » vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ˈɔtoː ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊs . 
» vˈas vɪlst duː mɪç fɛɾvˈʊndən ɪn mˌaɪnəm hˈœkstən ɡlˈyk ? « 
 » iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç teːbˈaldoː , » ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , ɪç zˈuːxə dɛɾ vˈafən ʃpˈiːl ʊnt nˈɪçt dɛs hˈaʊzəs frˈiːdən ; 
dɾˈʊm ʃpɾˈɑːxət 
iːɾ ɡˌants rˈɛçt hˈɔøtə 
frˈyː 
; 
ɪç vˈafnətə ɔøç vˈɪɾklɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
kɾˈiːkslʊst ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandɾə rˈaɪst mɪç fˈɔɾt . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an deːm blˈuːmənhˌyːɡəl knˈiːn , vˌoː lˈɪsbɜtˌɑː ʃlˈɛft . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ziː mɪç als kˈɪnt zoː ˈɔft hˌɑːbən dˈɔɾt ʃpˈiːlən lˈasən ; 
nˈuːn ɪst ɛs , als vˈɛːrə dɑːrˈʊntɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns bˈɛstɜ ʃˈats bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ɪç mˈuːs bˈɪsvaɪlən hˈɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ das bətɾˈɪft , maɪn lˈiːbɜ rˈɪtɜ , fɔm ɔøç fɛɾvˈʊndən ɪn ˈɔøɜm hˈœkstən ɡlˈyk , zoː zˈɑːkt miːɾ frˈɔøntlɪç dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , fˈals ɪç ɛs vˈɪɾklɪç tˈuːə . 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das man deːn ˈaltsuːfˌɔlzaftˌɪɡən bˈɔømən vˈʊndən rˈɪtst ? 
ʊnt kˈɛnt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔm pˌoːlyːkɾˈɑːtəs , dɛɾ zˌaɪnən rˈɪŋ ɪns mˈeːɾ vˈaɾf , deːn nˈaɪt dɛs ɡlˈykəs tsuː fɛɾzˈøːnən ? 
lˈast mɪç dɛɾ rˈɪŋ nˈuːɾ zaɪn , ʊnt ɡˈeːbə ɡˈɔt , das mɪç kˈaɪn hˈɛçt ɪn ˈɔørə hˈant tsuːrˈykbɾˌɪŋə . « 
 » vˈas ˈaɪlst duː dɛn ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . » das ɪst dɛs ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː ʃˈʊlt « , ʃpɾˈɑːx teːbˈaldoː , » ɪç hˈɑbs iːm ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌoːpt , nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən mɪt iːm tsuː rˈaɪzən . « » 
ʊnt dɛɾ ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . teːbˈaldoː ɛntɡˈeːɡnətə lˈaxənt : 
» ɛɾ hat dɛn dɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛɾɡɜ aʊf ˈɔøç , vˌeːɡən jˈeːnəs hˈɔfmaɪstɜns ˌaʊs ˈɔøɜm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈʊnt . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː nɔx , baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən mˈɛsɜ dˌoːnatˈɛloː . 
dɛn ɪm fɛɾtɾˈaʊən hat ɛɾ ɛs miːɾ ɡəʃtˈandən : 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛsɜ dˌoːnatˈɛloː vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt dɑː kˌan ɛɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən , ɔøç ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə als diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn dɛs fˈɛstəs tsuː zˈeːn . 
ɛɾ vɔltə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˈʊmzˌɪŋkən , als ɛɾ ɔøç das rˈɪŋɛskˌɛstlaɪn ɡˈeːbən mˈʊstə . 
lˈast mɪç ɪm lˈaxən dɑːrˈyːbɜ ʃˈaɪdən , lˈiːbɜ rˈɪtɜ , ʊnt kˈaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ kˈɔmə tsuː vˈɔɾt . « 
ˈɔtoː zˈɑːɡtə vˈaɪçmyːtˌɪç : » duː hast ɛs vˈoːl ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , viː ʃvˈeːɾ diːɾ das ʃˈaɪdən ˈankˌɑːm , dˈɑmɑːls , als viːɾ ʊns dɛs fˈalkən vˌeːɡən ɛnttsvˈaɪt hˌatən ? « » jˈɑː , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ʊns ɛnttsvˈaɪt hˌatən « , ɛntɡeːɡənˈeːtə teːbˈaldoː . » 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈaɪdən viːɾ ɪn fˈɔləm frˈiːdən , ʊnt ɪç lˈɑːs ɔøç baɪ ˌaɪnɜ hˈɪməlʃˌøːnən bɾˈaʊt ɪn ˈaləm hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən tsuːrˈyk . 
bəkˈɔms 
ɔøç ɡˈuːt ! 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ frˈɔøntlɪç nˈɪkənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt als ˈɔtoː ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ɡˈaʊkəltən diː bˈaɪdən iːtˈɑːlɪənɜ ɪn ˌiːrən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbɪɡən rˈœkən ʃˌoːn viː tsvˈaɪ bˈʊntə pˈɑpaɡˌaɪən deːn ʃlˈɔsbɛɾk lˈʊstɪç hɪnˈap .  
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə zˈɑː ˌiːnən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bətɾˈybnɪs nˈɑːx , dɑː lˈeːktə ˈɛtvɑːs diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndənt , blˈɪktə ɛɾ ɪn deːn fˈɔlən , pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktən lˈɪçtɡlants fɔn ɡˈabɾiːləns ʃˈœnhaɪt . 
vɑːɾ ʃˌoːn diː hˈylfeːzˌuːxəndə jˈʊŋfraʊ baɪm ɡəfˈɛçt ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ˈantsuːʃˌaʊən ɡəvˈeːzən , zoː ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə nˈuːn diː bɾˈɔøtlɪçə zˈiːɡərˌɪn jˈeːnəs hˈɔldə bˈɪlt nɔx vˈaɪt . 
dɛɾ jˈuːvəlˌɛnkɾants , vˈɛlçɜ aʊf ˌiːrən zˈaɪdnən lˈɔkən fˈʊŋkəltə , dɛɾ ʃvˈaɾtsə , ɡˈɔldbɛʃpˌaŋtə zˈamət , dɛɾ ˌiːrən ʃˈøːnən lˈaɪp ˈʊmflˌoːs ɛs vɑːrən nˈuːɾ mˈatə fˈoːlɪən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœnhaɪt jˈeːdəs ˌiːrɜ tsˈyːɡə , jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ʊnt ɪn ˈal dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , nˈaɪktə ziː zɪç mɪt ˈɛdlɜ dˈeːmuːt fˌɔɾ deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ , frˈɑːɡənt : » viː zoː ˈɛɾnst ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ ? 
kˌan ɡˈabɾiːləns hˈant ɔøç nˈɪçt diː flˈʊxt tsvˈaɪ lˈaʊnɪʃɜ ɡəzˈɛlən fɛɾɡˈyːtən ? 
kˈɔmt ˌʊnzrə ɡˈɛstə vˈaɾtən kˈɔmt , fˈyːɾt mɪç ɪn deːn zˈɑːl . « 
fɔn ˈal deːn hˈɔldən vˈɔɾtən d??çblˈɪtstə das ˌʊnzɜ baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə deːn zˈɪn dɛs ɡlˈyklɪçən fɛɾlˈoːptən mɪt deːn frˈɔødɪçstən flˈamən . 
ɛɾ kˈystə dɛs frˈɔølaɪns tsˈaɾtə hˈant , kˈystə aɪn mˈɪldɜ blˈɪk zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ɛs dˈyɾfə , ˌiːrə blˈyːəndən lˈɪpən , ʊnt tɾˈɑːt fˈɔl nˈiː ɛmpfˈʊndnɜ ʃtˈɔltsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt an ˌiːrəm ˈaɾm ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən , fɔn tsˈɑːlraɪç ˈɛdlən ɡˈɛstən vˈɪməlndən zˈɑːl .  
ˈaləs nˈaɪktə zɪç ɡlˈykvynʃənt ʊnt rˈaʊm ɡˈeːbənt , mˈɪldə blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə ʃpˈiːltən ˌaɪnən frˈøːlɪçən mˈaɾʃ , blˈʊmən flˈoːɡən ˌaʊs deːn hˈɛndən ˈɛdlɜ jˈʊŋfraʊən aʊf das zˈɪtɪç dˈaŋkəndə ʊnt ɛɾrˈøːtəndə ʃˈøːnə pˈɑːɾ , ʊnt an dɛɾ tˈɑfəl ˈɔpɾəs ˈɛndə ɡəlˈaŋt , tsˈaɪktə ɡˈabɾiːlə ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm deːn ˈɛdlən fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , vˈɛlçɜ dˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdnən rˈuːeːbˌɛtə lˈɑːk , fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ blˈançɛflˌuːɾ ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ɡəvˈaɾtət . 
 » ɪç vˈʊstə vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə tsuː ˈɔtoː , » das ɪç ɔøç aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts frˈɔødɪɡərəs tsˈaɪɡən kˈœntə , als ˈɔøɜn ˈɛdlən vˈiːdɜzˌaxɜ zoː vˈaɪt ɡənˈeːzən , ʊnt mɪt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə frˈoː . « 
dˈaŋkənt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant ɡəbˈɔøkt , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː : » ɪç kˈɔntə jˈɑː vˈɪsən , das nˈɪçts fyːɾ ˈɔørə mˈaxt tsuː ʃvˈeːɾ zˈaɪ , hˈɔldə fˈeː . « » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl fɔn mˌaɪnɜ fˈaɪənmˌaxt ! « 
lˈɛçəltə ɡˈabɾiːlə . 
» ˌiːrə bˈɛstən hˈaɪlʊŋskɾˌɛftə lˈiːɡən ɪn deːm rˈɪŋə , deːn iːɾ miːɾ ɛɾfˈɔxtən hˈɑːpt . « 
fˈɔlkoː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt blˈançɛflˌuːɾs hˈylfə ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , ˈɛtvɑːs blˈaɪç nɔx , ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm zˈiːɡəndən tɾˈaʊtvaŋən zˌaɪnə ɡəzˈʊndə rˈɛçtə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə dˌiːzɜ mɪt rˈyːrʊŋ dɾˈyktə , ʊnt kˈaʊm ziː , viː ˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪç zˈɔɾɡəndən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs hˈant , tsuː kˈysən zɪç ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
man lˈiːs zɪç nˈuːn tsʊm mˈɑːlə nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːdɜmˌan hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an fˈɔlkoːs hˈʊldɾaɪçəm ˈanblˌɪk , viː diː ʃlˈaŋkə hˈɛldənɡəʃtˌalt ˌʊntɜ blˈaʊzamtnən , mɪt rˈaɪçən ɡˈɔldnən frˈanzən ɡətsˈiːɾtən dˈɛkən , ɪn zoː pɾˈaxtfɔlɜ ˈanmˌuːt dˈɑlɑːk , zˌaɪnən ɡlˈaɪçfals nɔx vˈʊndən ˈɛdlən fˈalkən aʊf deːm hˈaʊptkɪsən , dɛɾ zɪç ˈɔftmɑːls ʃmˈaɪçəlnt hɛrˈʊntɜnˌaɪktə , ˌaʊs zˌaɪnəs hˈɛrən ɡˈɔldnəm bˈɛçɜ nˈɪpənt . 
 » man bəhˈandəlt mɪç hˈiːɾ , viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː dɛshˈalp tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt lˈɛçəlndɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsfɜnˌaɪɡʊŋ . 
» man lˈɛst miːɾ maɪn ʃpˈiːlvɛɾk baɪ tˈɪʃə . « 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə zˈaŋɛsmˌaɪstɜ , diː iːn hˈaɪmlɪç flˈystɛɾnt mɪt deːm ʃˈøːnən ˈɑdoːnˌɪs , deːm vˈʊndən lˈiːblɪŋ dɛɾ hˈaɪdənɡˌœtɪn sˈypɾɪs , fɛɾɡlˈɪçən , ʊnt man fˈant , das ziː rˈɛçt hˌatən .  
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ˈaleːzˌamt rˈɛçt fɛɾɡənˈyːklɪç an dɛɾ fɔn vˈyɾtsɪɡən ʃpˈaɪzən blˈyːəndən , fɔn hˈɛlən vˈaɪnən dˈʊftəndən tˈɑfəl bˈaɪzamən zˈɑːsən , lˈiːs zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k dɛɾ ʃmˈɛtɛɾndə tˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈɔɾnəs fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ mˈɛnʃ ɪn fˈɔlɜ , ʃvˈeːɾklɪrəndɜ vˈafənrˌystʊŋ , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪç hˈoːə hˈaleːbˌaɾtə ɪn dɛɾ fˈaʊst , d??ç diː tˈyːrə hɛrˈaɪn , zˈɑːə zɪç ɪn dɛɾ iːn ˈanʃtˌaʊnəndən ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾʃənt ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt hˈøːflɪçɜ nˈaɪɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs aʊf deːn rˈɪtɜ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn tsˈuː . » maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn fɔm zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ˈɔøɜm vˈɛtɜ ʊnt frˈɔønt , hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəzˌant . 
ɛɾ hˈɛlt fˌɔɾ ˈɔøɜm hˈaʊs , ʊnt hat zɪç zoː vˈaɪt ɪns lˈant hɛrˈaɪnɡəmˌaxt , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , ɔøç tsuː bəzˈuːxən . 
dɑː vɪl ɛɾ nˈuːn hˈøːrən , ˌɔp iːɾ vˈoːl lˈʊst ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtət , iːn baɪ ɔøç tsuː bəvˈɪɾtən , zˈamt ˈaɪnɪɡən ˈɛdlən jˈʊŋfraʊən ʊnt rˈɛkən ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlk . 
diː ˌaɪnə fɔn deːn jˈʊŋfraʊən ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç . « 
 » hˌɛtə ɪç hˈiːɾ nɔx tsuː bəfˈeːlən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlkoː , diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , » zoː vˈyɾdə mɪç diː vˈʊndə , an dɛɾ ɪç dˈaɾniːdɜ lˈiːɡə , nˈɪçt ˈaphˌaltən , ˈɔøɜm ˈɛdlən hˈɛɾn , vˌoː nˈɪçt ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , dɔx mˈɪndəstəns ɛntɡeːɡəntsuːʃvˈaŋkən . 
zoː ˈɑːbɜ « ɡˈabɾiːlə ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt frˈɔøntlɪçəm tsˈyɾnən , ʃpɾˈɛçənt : » ˈoː tˈapfrɜ frˈaɪhɛɾ , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt ɡˌants hˈiːɾ bətɾˈɑːkt , als dɛs hˈaʊzəs vˈɪɾt , zoː jˈɑːkt iːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnən kˈɛmpfɜ hɪnˈaʊs . « 
 » dɑː ɪst ɛs aɪn ˈandɜs « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː , ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ɡəvˈant . 
» ˈɔøɜ hˈɛɾ ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə zˌɔlən hˈœflɪkst vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt ɛntɡeːɡəntsˈiːn vɪl ɪç iːm ˌaʊx . « 
ɛɾ rˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ɪn blˈançɛflˌuːɾs ˈɛŋstlɪç bˈɪtəndə ˈaʊɡən zˈeːənt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈiːzɪɡə bˈoːtə : » maɪn hˈɛɾ , das mˈuːs ɪç ɪn zˈeːkøːnˌɪç 
ˈɑrɪnbˌiːœɾns nˈɑːmən fɛɾbˈɪtən . 
vˌɛn ˈeːbən aɪn rˈystɪɡɜ mˈan ˌaʊx an zoː vˈas nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , zoː hat dɔx das ʃˈøːnə jˈʊŋfrɔølˌaɪn dˈɔɾt nˌeːbən ɔøç ˈɛŋstə dɛshˈalp . 
ʊnt diː zˌɔl bˈiːdɜbɜ hˈɛlt jˈɑː zˈyːsəm vˈaɪbə ʃpˈɑːrən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kˌan . 
dɾˈʊm bˈɪt ˈɔøç , zoː lˈiːp ɔøç mˌaɪnəs hˈɛrən vˈynʃə zɪnt ; 
dˈasmɑːl blˈaɪpt rˈuːɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø . 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ɪst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɔøç hɛrˈaɪn . « 
dɑːmˈɪt ʃˈytəltə ɛɾ iːm diː rˈɛçtə hˈant mɪt dˈɛɾbɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt ʃrˈɪt ɡɾˈyːsənt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈɑːl .  
» dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː tsuː dɛɾ iːn mɪt deːn ˈaʊɡən bəfrˈɑːɡəndən ɡəzˈɛlʃaft , » ɪst aɪn tˈapfrɜ nˈɔɾman , maɪn ˈanfɛɾvˌantɜ fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , vˌoː ˌʊnzɜ ʃtˈam zɪç tˈaɪltə , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪk , vˈɛlçəm ɪç tsˈuːɡeːˌøːrə , ˌaʊs jˈeːnən ˈaɪzɪɡən bˈɛɾɡən zɪç ɪn frˈaŋkɾaɪçs mˈɪldə ɡˈaʊən hɛrˈyːbɜʃlˌaŋ . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɪmɜ zaɪt dɑːhˈɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜʃˌaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈaltən ; 
ɪn mˈançən ˈɛɾnstən tˈɑːtən ˌaʊx vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft , diː miːɾ tsuː ɡɾˈoːsəm hˈaɪlə ɡərˈaɪçtə , dɑː ˈɑrɪnbˌiːœɾn zˈeːkøːnˌɪç ɪst . 
ziː ɡˈeːbən dˌiːzə bənˈɛnʊŋ dˈɔɾt ɪn deːn hˈoːən kˈystənlˌandən zˈoːlçən hˈɛldən , diː aʊf deːm fˈɛstən bˈoːdən nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˈɔft ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪɡnəs bəzˈɪtsən , ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən bˈaɾkən , ɪn tˈapfrɜ , ˌiːnən ɡˌants ɛɾɡˈɛbnɜ mˈanən ɡənˈɔsənʃˌaft , diː ˈeːɾdə ˈʊmʃˌɪfən , fɔn jˈɛnzaɪt dɛs nˈɔɾdɜkˌɑːps hˈeːɾ , jˈɑː fɔm fˈɛɾnən ˈɪslant hɛrˈʊntɜ , bɪs an diː ɡlˈɛntsəndə kɔnstˈɑniːnˌoːpoːlˌɪs hɪnˈap , zoːɡˈɑːɾ bɪs an diː kˈystən dɛɾ blˈyːəndən ˈɑziːˌɑː , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɔltʃməltsəndən hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː , vˌoː fˈast kˈaɪnə ʃˈɪfɜ bəʃˈaɪt vˈɪsən , ˈaʊsɜ ˈiːnən , ʊnt vˌoː ziː , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ tˈøːnəndən vˈafən , nɑːx bəlˈiːbən ʃˈaltən mɪt kˈøːnɪɡˌɛsmaxt . «  
fˈɔlkoː hˌɛtə nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɛɾn nɔx mˈeːɾ fɛɾnˈɔmən , ˌɑːbɜ diː mˈɛçtɪɡən tɾˈɪtə dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡˈɛstə hˈaltən bərˈaɪts aʊf deːn ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈaləs vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ .  
fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
aʊf flˈoːɡən diː pfˈɔɾtən , ʊnt zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ɪn dɛɾ vˈœlbʊŋ bˈɔøɡənt , dɛs fˈoːrɪɡən rˈiːzɪɡən bˈoːtən fˈyːɾst ˌaʊx an hˈoːəm vˈʊxzə , tɾˈɑːt aɪn ɡˈɔldɡeːˌaɾnɪʃtɜ mˈan hɛrˈaɪn , tsvˈaɪ ɡˈɔldɡətɾˌiːbənə ɡˈaɪɜflˌyːɡəl fɔn deːm lˈɔøçtəndən hˈɛlmə fˈoːrˌanʃtˌɛkənt . 
ˈɔtoː fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən fˌɔɾ deːn meːtˈalnən fˈɪtɪçən ; 
ɛɾ mˈʊstə an zˌaɪnən kˈampf mɪt deːm tˈoːtənɡˌeːrɪpə ɪn dɛɾ kapˈɛlə dˈɛŋkən . 
ɛs kˌɑːmən nɔx mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃtˈaltən hˈɪntɜ deːm zˈeːkøːnˌɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç aʊf dˌiːzən ɡərˈɪçtət , zˈɑːən diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃrˈɪt , diː frˈaʊən ˈalə , zoː viː ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡɾˈyːsənt , ɡɾˈɑːdə aʊf deːn frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn tsˈuː , fˈastə iːn frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ fˈɔlkoː , vˈas zˌɔl dɛn das ? 
fˈɪndət man dɪç ɡlˈykskɪnt dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt tˈyçtɪç vˈʊnt ? 
das mˈuːs aɪn rˈyːmlɪçɜ kˈɛmpə ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ dɪç zoː hˈaɾt ɡətɾˈɔfən hat , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst vˈoːl ʃˌoːn tˈoːt ; 
dɛn vˈas miːɾ maɪn bˈoːtə ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , duː hˌɛtəst aɪn zˈiːɡloːzəs ɡəfˈɛçt ɡəhˈaltən , ʊnt deːn ˈɔft fɛɾfˈɔxtnən rˈɪŋ fɛɾlˈoːrən dɑː ɪst jˈɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː . « 
 » dˈɔx , dˈɔx ! « zˈɑːɡtə fˈɔlkoː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ʊnt mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt das vˈʊndɜʃˌøːnə frˈɔølaɪn dˈɔɾtən ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɛs rˈɪŋəs ʊnt dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛrɪn ʊnt daɪn ʊnt mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə vˈɪɾtɪn , ˈɑrɪnbˌiːœɾn . « 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç nˈaɪktə zɪç zˈɪtɪç fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən , dan ˌɑːbɜ bˈɑːt ɛɾ , man mˈøːɡə iːm dɔx deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən fˈɛçtɜ tsˈaɪɡən , dɛɾ dɛs ɡəvˈaltɪɡən fˈɔlkoːs ʃvˈeːɾt nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən hɑːbə , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx bətsvˈʊŋən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ; 
zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə aʊf dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts . 
als man iːm ˌɑːbɜ deːn jˈuːɡəntlˌɪç rˈoːzɪɡən ˈɔtoː fˈoːɾʃtˌɛltə , zˈɑː ɛɾ iːn hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˈan , zoː das dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn tsuː fˈyːlən ˈanfˌɪŋ , ʊnt rˈeːdən vɔltə ; 
dɑː nˈaɪktə dɛɾ tˈapfrə ˈɑrɪnbˌiːœɾn zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç das hˈaʊpt fˌɔɾ ˈiːm , ʃpɾˈɛçənt : 
» vˌɛn das , viː ɪç dɛn nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪflə , mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , maɪn ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ , iːɾ jˈʊŋɜ dˈeːɡən , vˈas kˌan ʊnt mˈuːs nˈɪçt ˈaləs nɔx ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən , ɪn zˈɔlçɜ frˈyːən jˈuːɡənt zoː ɡɾˈoːs ! « 
ʊnt vˈiːdɜ nˈaɪktə ɛɾ zɪç mɪt ˈɛɾnstɜ ˈeːɾf??çt , ʊnt ɡˈabɾiːlə , ɪn frˈɔødɪɡəm ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɛmpfɜ ɛɾɡlˈyːənt , lˈeːktə diː ʃvˈɑnənhˌant ɪn ˈɔtoːs rˈɛçtə , zˈɛŋktə das lˈɔkɪɡə hˈaʊpt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛs ˈɛdlən rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt ! « 

ʊnt diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə jˈuːbəltən , ʊnt diː ɡˈɛstə rˈiːfən ɡlˈykvynʃənt dɾˈaɪn , ʊnt diː bˈɛçɜ klˈaŋən , ʊnt ˈɔtoː , deːn mˈʊnt an ɡˈabɾiːləns lˈɪpən dɾˈykənt , zˈɑː deːn hˈɪməl ɪn ˌiːrən mˈɪldlɔøçtəndən ˈaʊɡən .  
» ɡlˈyk tsˈuː , maɪn lˈiːbɜ ˈɔtoː « ; zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈaɪzə flˈøːtənstˌɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
» ˈax ɡˈɔt , ɪç bɪn zoː fɔn hˈɛɾtsən frˈoː , das duː ɪn dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən zˈeːlɪçkˌaɪt lˈeːpst ! « 
ʊnt ˈʊmʃˌaʊənt , ɛɾkˈantə ɛɾ mˈyːmçən bˈɛɾtɑːs hˈɔldəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç , ɡˌants hˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈɔndənblˌaɪç , ˈaləs das , viː nɔx ˌaʊs frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns ɡəmˈɛçɜn hˈeːɾ . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk dɾˈoːtə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə dɛs tsˈyɾnəndən hˈeːɾdeːɡəns bənˈaɾptəs ˈantlˌɪts . 
 » zoː vɑːɾ jˈɑː dɔx vˈoːl ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! « zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ʊnt vˈeːtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als vˈɔlə ɛɾ deːn ʃlˈɑːf fɔn zˌaɪnən vˈɪmpɜn ʃˈɔøçən ; 
hˈeːɾdeːɡən dɾˈɛŋtə zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃˈiːn ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ˈɔtoː ʊnt ɡˈabɾiːlə , ʃlˈaŋ dˌeːrən hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm zoː ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt frˈɔødənrˌaɪçɜ ɡlˈykvynʃə , das man ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , ɛs zˈaɪ aɪn lˈɔøçtəndɜ ʊnt tˈøːnəndɜ ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜɡəʃvˌeːpt , diːs hˈɛɾlɪçə bˈyndnɪs tsuː zˈɛɡnən . 
ˌaʊx fɔn hˈeːɾdeːɡəns bɾˈaʊən ʃvˈandən diː vˈɔlkən fˌɔɾ bˈɛɾtɑːs lˈiːplɪçən vˈɔɾtən , ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn zˈɑːɡtə : » diː tsvˈaɪə dˈɔɾt vɑːrən ˈaɪnstmˌɑːlən mˌaɪnə ɡəfˈaŋnə ; 
ɪç hˈɑːp ziː miːɾ an dɛɾ ɔstfrˈiːzɪʃən kˈystə ɪm ˈeːɾlɪçən hˈɔlmɡaŋ ɛɾʃtɾˈɪtən , ʊnt hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn mɪt tsuː deːm hˈaɪmɪʃən hˈeːɾt ɡəfˈyːɾt , als zˈiːɡɛstsˌaɪçən , ʊnt als mˌaɪnə ˈaɪɡnən lˈiːbən ɡəʃvˈɪstɜ ˈoːbən ˈaɪn , dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈeːɾdeːɡən ʊnt bˈɛɾtɑː , zoː hˌɑːbən viːɾ bɪshˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːpt ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪt bˈaɪdə nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ɛntlˈasən , tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzəs hˈoːən fˈɛstəs , ʊnt vˌaɪl iːɾ deːm jˈʊŋən hˈɛldənbəzˌiːɡɜ dˈɔɾtən vˈoːl lˈiːp zaɪn mˈyst ! « 
ʊnt aɪn nˈɔøɜ jˈuːbəl ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːm ʃˈaləndən zˈɑːlə ; 
ɡˈabɾiːlə kˈystə bˈɛɾtɑː , ziː nˈuːn fɔm dˈoːnaʊstɾˌandə hˈeːɾ viːdɜɛɾkˈɛnənt , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː blˈasroːzˌɪɡən vˈaŋən , ˈɔtoː ʊnt hˈeːɾdeːɡən dɾˈyktən aɪnˈandɜ ɪn frˈɔødɪɡɜ fɛɾzˈøːnʊŋ diː hˈɛndə .  
man zˈɑːs ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç kˈoːzənt an dɛɾ tˈɑfəl , bˈɛɾtɑː baɪ ɡˈabɾiːlə , hˈeːɾdeːɡən baɪ fˈɔlkoː , ˈɑrɪnbˌiːœɾn nˌeːbən ˈɔtoː , dɑː bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ , das hˈɪntɜ dɛs zˈeːkøːnˌɪɡəs ʃtˈuːl aɪn hˈoːəs , ɡˈɔldlɔkˌɪɡəs frˈaʊənbˌɪlt ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈeːɾt ˈʊmɡˌyɾtət , vˈʊndɜʃˌøːn , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt ɪndˈeːm ˈɔtoː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , iːɾ mɪt tsˈiːɾlɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˌaɪnən plˈats ˈanbˌiːtənt , vˈantə ziː zɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːm ʊnt ʃrˈɪt ˌaʊs deːm zˈɑːl . » ˈax , ɪst ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts als das ? « ʃpɾˈɑːx ˈɑrɪnbˌiːœɾn , dɑː ɛɾ aʊf zaɪn bəfrˈɑːɡən diː ˈ??zaxə fɔn ˈɔtoːs ʊnt fˈiːlɜ ˈandɜn ɡˈɛstə ʃtˈaʊnən fɛɾnˈɑːm . 
» iːɾ hˈɔldə frˈaʊn ʊnt ˈɛdlə hˈɛɾn , mˌaɪnə ˈɛltɜn vɔltən mɪç ˈaɪnstmˌɑːlən mɪt dˌiːzɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən jˈʊŋfraʊ fɛɾlˈoːbən , diː ɡˈɛɾdɑː ɡəhˈaɪsən ɪst , ʊnt vˈaɪt bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrɜ tsˈaʊbɜkɾˌɛftə ɪn deːn nˈœɾtlɪçən lˈandən , ˌaʊx ˌʊnzɜm ʃtˈamə nˈɑː fɛɾvˈant . 
mɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt aɪn tɾˈaʊmbɪlt , das ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːn , ˈax , zoː vˈʊndɜhˌɔlt , zoː vˈʊndɜtsˌaɾt , ʊnt das ɪç jˌɛtst ˈeːbən viːdɜzˈeːə . « 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʃtˈɔktə ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛs vɑːɾ hˈypʃ ˈantsuːzˌeːn , viː ˌaɪnə mˈɛtçənhˌaftə ʃˈamrøːtə ˌyːbɜ das kɾˈɛftɪɡə hˈɛldənˌantlɪts flˈoːk . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt :   » ɡənˈuːk , iːɾ frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , ɛs vˈaɾt ˌaʊs ˈʊnsrɜ haɪrˈɑːt nˈɪçts . 
ɡˈɛɾdɑː zˈɑːɡtə : kˌan ɪç nˈɪçt daɪn ˈeːeːvˌaɪp zaɪn , zoː vɪl ɪç dɔx dˌaɪnə zˈiːɡbɾɪŋəndə vˈalkyːrə zaɪn ; 
ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɔlkt ziː , ˌaʊx ˈʊnɡəbˌeːtən , mˌaɪnən tsˈyːɡən nˈɑːx , ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ ˈɔft ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk , ʊnt kˈɔxt miːɾ bˈɪsvaɪlən deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛldəntɾˌaŋk ˈʊnsrəs nˈɔɾdɜlˌandəs , dɑːfˈoːɾ man aʊf lˈaŋə tsˈaɪt hɪnˈaʊs ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːɾ vˌɪɾt , als nˈuːɾ fˌɔɾ bətsˈaʊbɜtən vˈafən ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs ɪn mˈançən fˈɛlən ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç hˈaltə , iːn tsuː bɾˈaʊxən , bɾˈɪŋt ziː miːɾ iːn ˈœftɜs mɪt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən lˈɪstən bˈaɪ . 
«   » dɛɾ frˈaɪhɛɾ mˈɔntfaʊkˌoːn hat ʊns jˈyŋstɪn ˌaɪnə zˈɑːɡə fɔn zˈɔlç ˌaɪnəm tɾˈaŋk ɛɾtsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts .  
» mɪt deːm tɾˈaŋkə hat ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , fˈuːɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾn fˈɔɾt . 
» vˌaɪl ɛɾ ˈɑːbɜ , ɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈasloːzɜ ɡˈiːɾ ɡənˈɔsən , ɡˈɑːɾ ˈapʃˌɔølɪçə ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl , ʃˈɔøən iːn mˌaɪnə kɾˈiːkslɔøtə , ʊnt ʃˈɔøən diː ɡˈɛɾdɑː mˈɪt . 
ʊnt ziː mˈaɪnt ɛs dɔx ɡəvˈiːs ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɛltzɑːm ɪst ziː , das ɪst vˈɑːɾ . 
dˈɔɾt hˈeːɾdeːɡən hat aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt : an dɛɾ ɔstfrˈiːzɪʃən kˈystə , nˈɪçt lˈaŋə bəfˈoːɾ ɛɾ mɪt miːɾ tsʊm hˈɔlmɡaŋə kˌɑːm ... «  
ʊnt vˌɛːrənt nˈuːn hˈeːɾdeːɡən aʊf fɛɾlˈaŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ˈɑːbənts ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɡˈɛɾdɑː zˈɛlbstən vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , fɔn deːn mˈaɪstən ˈʊnbəmˌɛɾkt , hˌatə vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʃtˈuːl plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔlthɔɾn mɪt lˈaʊtɜm tɾˈaŋkə bɪs ˌoːbənˈɑːn ɡəfˈylt , nˌeːbən iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ˈoːnə das dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaxt ɡˈɑːp . 
zoː viː zɪç ˈɔtoː , dɛɾ ziː hˌatə kˈɔmən zˈeːn , nɑːx iːɾ ˈʊmdɾˌeːtə , vˈɪŋktə ziː iːm mɪt ˈʊntsuːfrˌiːdnən mˈiːnən , zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən , tɾˈɑːt viː ʃˈɔø tsuːrˈyk , ʊnt ʃvˈaŋktə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tɾˈɔøməndən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ɪn dɛɾ hˈalə aʊf ʊnt ˈap . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ ziː ˈɔtoː ˌaʊx ˈalsbalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː hˈeːɾdeːɡən ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɪɡəs fɔn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst hˌatə fˈalən lˈasən , ʊnt nˈuːn fɔn mˈeːrɜn ɡˈɛstən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt vˈaɾt ; 
ˈɔtoː kˈɔntə nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ baɪ jˈeːnɜ zˈeːlɪɡlˌɔøçtəndən mˈɔntʃaɪŋˌɛstalt ; 
bˈɛɾtɑːs ˈaʊɡən ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən .  
dɑː flˈystɜtə ɡˈabɾiːlə mɪt ˈanmˌuːtɪç nˈɛkəndɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˈoːɾ : » ˈoː viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʃˌoːn am fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə ! « 
ʊnt viː zɪç ˈɔtoː ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; ɛs mˈuːs ɔøç ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃlˌiːsənt bəʃˈɛftɪɡən . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt dɔx bəhˈaltən zoːɡˈɑːɾ diː bˈɛçɜ rˈuːə fˌɔɾ ˈɔøç . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ʃˌoːn aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈɔørɜ bɾˈaʊt ɡətɾˈʊŋkən ? « 
 » ˈoː maɪn lˈeːbən , maɪn hˈaɪl , mˌaɪnəs zˈiːɡəs kɾˈoːnə ! « rˈiːf ˈɔtoː , ʊnt ɪn zˈysbeːɡˌaɪstɜtɜ fɛɾvˈɪrʊŋ lˈeːɾtə ɛɾ das iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndə tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs , ˈeːɾst dan bəmˈɛɾkənt , ɛs zˈaɪ ˈɑrɪnbˌiːœɾns ɡˈɔlthɔɾn ɡəvˈeːzən , als iːm ɡˈɛɾdɑː aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , ʊnt deːm zɪç ˈʊmvˌɛndəndən dɾˈɔøənt ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə : » duː , duː ! 
dɑː hast duː ʃˈøːnəs ˈanɡərˌɪçtət ! 
hˈɑbs dˈɛn , vˈas duː nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən vɔltəst . « 
viː aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm bɾˈantə iːm dˈɛɾvaɪlə das ɡətɾˈɛŋk deːn ʃlˈʊnt hɪnˈap , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːə ɛɾ , viː ɡˈɛɾdɑː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈalə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʃtɾˈaɪtakst hˈɪnʃpɾɛçənt , ʊnt tsˈaɪçən dɑːrˈyːbɜ bəʃrˈaɪbənt , ˈoːnə dɔx aɪn ˈaʊɡə fɔn ˈɔtoː tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ˈɛntlɪç lˈeːntə ziː diː ʃtɾˈaɪtakst an dɛs zˈeːkøːnˌɪçs zˈɛsəl , ʊnt ʃrˈɪt kˈɔpfʃytəlnd ˌaʊs deːm zˈɑːl .  
hˈɛlɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ kɾˈaɪstə ɪndˈɛsən zˈaŋ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç ʊm diː tˈɑfəl ; 
aɪn hˈɛɾtsɪnˌɪɡəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən tˈaʊʃtə zɪç ɪn frˈøːlɪçən ʃtɾˈøːmʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊs , ʊnt ɪn deːn dˈatsvɪʃən ɡəvˈɔɾfnən lˈiːdɜn ˌoːdɜ ʃpɾˈyçən dɛɾ vˈaɪzən mˈaɪstɜ ɛɾkˈantə man ɡˈɛɾn diː blˈyːtən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fˈɛstˌɛslʊst .  
ˌɑːbɜ ɪn dɛs ˈaɾmən ˈɔtoː ɡəmˈyːt ɛnttsˈyndətə das jˈuːbəlndə tˈøːnən ʊm iːn hˈeːɾ nˈuːɾ vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ aɪn fɛɾvˈɔɾnəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs rˈɪŋən . 
ɡˌants fˈaɪntlɪç dɾˈaŋən lˈiːdɜ ʊnt vˈɔɾtə ɡˌeːɡən iːn ˈan , aʊf iːn ˈaɪn , ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ɡəʃtˈaltətən tsuː frˈɛmdən mˈɪsɡeːbˌɪldən , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , ˈɛŋtən dɛs zˈɑːləs frˈɔødɪɡə bˈoːɡən tsuːzˈamən tsuːɾ dˈystɜ ˈɛŋən ɡɾˌɑbɛskapˈɛlə , fɛɾtsˈɛɾtən iːm diː tsˈyːɡə ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʊnt hˈeːɾdeːɡəns ʊnt fˈɔlkoːs ʊnt bˈɛɾtɑːs ʊnt ɡˈabɾiːləns zˈɛlpst . 
ɛs vˈaɾt iːm tsuːmˈuːt , als ʃvˈɪmə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛntlˌoːzən , bətˈɔøbənt bɾˈaʊzəndən mˈeːɾ , ʊnt fˈɪʃə mɪt mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ʃnˈaptən hˈøːnɪʃ nɑːx ˈiːm , vˈoːrʊntɜ bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪç ˈantsuːzˌeːn vɑːɾ , dɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪɜfˌɪtɪçə aʊf das hˈaʊpt ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ˌaɪnən fɔn ʃvˈeːɾtiːbən tsɛɾnˈaɾptən tˈoːtənʃˌɛːdəl ɪm rˈaxən tɾˈuːk . » ɛsɪst dɛɾ ˌaʊs dɛɾ bˌ??kkapˈɛlə ! 
« 
dˈaxtə ˈɔtoː baɪ zɪç , ʊnt dan ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈiːmant ˈandɜs , als ˈɑrɪnbˌiːœɾn , dɛɾ tˈapfrə , frˈɔøntlɪçə zˈeːkøːnˌɪç , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɪtsə baɪ ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən mˈɑːl . 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈaɪntə ɛɾ vˈiːdɜ , aɪn zˈeːkøːnˌɪç mˈøːɡə vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt aɪn ʃrˈɛklɪçɜ rˈaʊpfɪʃ zaɪn kˈœnən , ʊnt dan fˈiːl iːm ˈaɪn , vˈas hˈeːɾdeːɡən ˈeːmɑːls fɔn nˈeːbəlvˌɪtvən ʊnt ɡɾˈuːbənjˌɛːɡɜn an dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsʃaɪdə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt ˈalɜhˌant tˈɔləs tsˈɔøk mˈeːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm ɛɾhˈaltən fˌɔɾ ʃvˈɪndəl , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn kɾˈaft , diː ɪn zˌaɪnən zˈeːnən ɡlˈyːtə , d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn rˈan .  
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ɡɾˈɛːslɪç , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœntə viː aɪn fˈ??çtbɑːrɜ dˈɔnɜ d??ç deːn zˈɑːl ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən iːm ʃpɾˈaŋ ˈaləs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , viː ʃˈɔøəs vˈɪlt , ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ hˈalən , zaɪn ʃvˈeːɾt , das ɛɾ rˈaʃən ʃpɾˈʊŋəs mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə ɛɾfˈast hˌatə , vˈɪɾbəlnt ʊnt lˈɔøçtənt ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪtəl ʃvˈɪŋənt . » hˈaloː ! hˈaloː ! « rˈiːf ɛɾ , » vˌoː ɪst dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ? 
hˈaloː ! 
hˈʊsɑː ! 
ɪç fˈɔdɾ iːn ˈaʊs ! 
ɪç ʃtˈeː iːm rˈiːzənstˌaɾk ! «   » vˈeː , vˈeː , ɛɾ ɪst bəzˈɛsən ? 
ɛɾ ɪst dɛs bˈøːzən fˈaɪnts ɡənˈoːs ! « 
zoː ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn ʃˌoːn d??ç mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː vˈɛndə ɛntlˈɛŋst , an diː zɪç ˈaləs ɡədɾˈɛŋt hˌatə fˌɔɾ deːm dɾˈɔøən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ɡəʃtˈalt . 
» ɪç vˈɑɡs mɪt iːm aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈyːnə frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , diː dˈɑːmən bərˈuːɪɡənt , ʊnt vɔltə zɪç fɔm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ ʃpɾˈaŋ diː vˈʊndə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɾt , fɔn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən blˈançɛflˌuːɾ bəɡlˈaɪtət , ˌaʊs deːm ɡəmˈax ɡətɾˈɑːɡən .  
ˈalsbalt ʃpɾˈaŋən hˈɛɾnandˌeːts ʊnt dɾˈaɪ ˈɛdlə frˈɛnkɪʃə rˈɪtɜ hɛrˈan , deːn fˈ??çtbɑːɾ rˈɑːzəndən jˈyŋlɪŋ tsuː bˈɛndɪɡən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ tˈaʊməltən ziː ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈaʊst nɑːx deːn vˈɛndən tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈaxtə , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç zˈoː , das nˈiːmant mˈeːɾ nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs zˈɑːləs ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ˈoːnə fɔn iːm bədɾˈoːt tsuː zaɪn . » vˈɛɾft ʃpˈeːrə , vˈɛɾft mˈɛsɜ nɑːx ˈiːm ! « ʃrˈiː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn tsˈɔɾn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt , bˈɛɾtɑːs lˈaɪzəs bˈɪtən : 
» ˈoː ʃˈɔnt ˈiːn ! 
ˈoː ʃlˈɔødɜt dɔx nˈɪçt ! « 
ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌyːbɜtˈøːnənt . 
diː mˈɛsɜ , diː ʃpˈeːrə flˈoːɡən ; 
ziː tɾˈɑːfən deːn ˈʊnɡəhˌaɾnɪʃtən , ʊnt pɾˈaltən vˈɪɾkʊŋslˌoːs ˈap . 
dɛɾ rˈɑːzəndə lˈaxtə . 
 » iːɾ fˈɪʃə tˈuːts miːɾ nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈɔøɜm bəʃpɾˈytsən ! 
« ʃrˈiː ɛɾ ɡˈɛlənt ˈaʊf . 
ʊnt d??ç diː ɛntzˈɛtstə fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls das ɡəflˈystɜ . 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɪst mɪt iːm ʊnt mˈaxt iːn fˈɛst ; 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst zaɪn hˈɛɾ . « » nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː , aɪn pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ɪn ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
» duː ˈɔtoː , maɪn lˈiːbɜ ˈɔtoː , ɡˈiːp miːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː hˈant , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ ɪn frˈiːdən nɑːx dˌaɪnəm ɡəmˈax . « 
ziː ʃrˈɪt aʊf iːn tsˈuː , zoː bəhˈɛɾtst ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , das ˈalə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ˌiːrəm zˈiːk ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən , viː deːm zˈiːɡə dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː ɪn hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜn aʊf deːm mˈɔndə ʊnt ˌyːbɜ deːm dɾˈaxən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m ɪn ˈɔtoːs fɛɾvˈɪɾtən zˈɪnən fˈuːɾ nɔx vˈyːtəndɜ ˈaʊf . 
 » vˈas vɪl diː hˈɛksə « , ʃrˈiː ɛɾ , » diː blˈaɪçə hˈɛksə ! « ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾtvʊndə ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪç dˈaɾɡeːbˌoːtənən hˈant tˈaʊməltə bˈɛɾtɑː tsuːrˈyk . 
hˈeːɾdeːɡən fˈɪŋ diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊf ; 
zˌaɪnə blˈɪkə tɾˈɑːfən ɡlˈyːənt deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən , ˈʊmhˌɛɾtantsəndən ɡˈeːɡnɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə fɔn dɛɾ ʃnˈeːɪç tsˈaɾtən bˈyɾdə nˈɪçt tsʊm ˈanɡɾˌɪfə lˈoːs .  
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn mɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtakst fˈɔɾ . 
 » zoː zˌɔl dɔx dɛɾ tˈɔøflɪʃə kˈɛɾl das blˈuːt dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊ bˈyːsən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌoːdɜ ɪç ʃˈytə mˌaɪnəs ˈalzamt tsuː deːm ˈiːrɪɡən aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç ! « 
ʊnt ɡəhˈɔbnɜ vˈafə ʃrˈɪt ɛɾ hɛrˈan . » hˈuː , ɡˈaɪɜfˌɪtɪç ! 
hˈuː , tˈoːtənʃˌɛːdəl ! « ʃrˈiː dɛɾ tˈɔlə . 
» vɪlst nɔx nˈeːn hˈiːp fɔn mˈiːɾ ? 
dɑː vɑːɾt , duː zatˈɑːn , vɑːɾt ! « 
 » hˈaɪ zatˈɑːn zˈɛlpst 
! « rˈiːf ˈɑrɪnbˌiːœɾn tsuːrˈyk , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɪɾbəlndə klˈɪŋə hˈɪn , d??ç ˌiːrə ʃvˈɪŋʊŋən aʊf das barˈɛt hˈɛɾniːdɜ fˈuːɾ diː ɡəvˈaltɪɡə ʃtɾˈaɪtakst . 
ˈɔtoː zˈaŋk ˈoːnə lˈaʊt ʊnt rˈeːɡʊŋ tsuː bˈoːdən .  
zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn hˈoːx ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˈeːn , dɑː kˌɑːm ˈɔtoː ˌaʊs dɛɾ lˈaŋən bətˈɔøbʊŋ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡlˈiːt bəvˈeːɡən . 
tsuː ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als lˈɛːɡə ɛɾ ʃˌoːn als lˈaɪçə dˈɑː , ʊnt diː zˈeːlə kˈœnə nˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈarən lˈaɪbə nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aʊf mˈançɜlˌaɪ bəzˈan , vˈas ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn hɑːbə iːn mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaleːbˌaɾtənhˌiːbə ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɔx fˈyːltə ɛɾ bˈalt , das ɛɾ vˈoːl nɔx lˈeːbən mˈysə , ʊnt das ɛɾ aʊf vˈaɪçən kˈɪsən rˈuːə , zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt , ˌaʊx das diː vˈʊndə am hˈaʊptə nˈuːɾ ʃvˈax zaɪn mˈøːɡə , ʊnt iːn vˈeːnɪç ʃmˈɛɾtsə , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl ˌaɪnə lˈaɪçtə hˈant ˈɪmɜ kˈyːləndə tˈyçɜ dɑːrˈyːbɜ ʃlˈaŋ , ʊnt diː ˈaltən fɛɾbˈɛndə jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ʃˌoːnənt vɛktsˈoːk , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈeːeːtˌuːn dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə rˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt lˈɑːk ʃtˈaɾ ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç aʊf iːm fˈɛst .  
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɛɾ fyːɾ ɡˈabɾiːləns ɛɾkˈantə , zˈɑːɡən : » ɛɾ ɪst dɔx ˈalzoː ɡəvˈiːs ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ? « 
ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ zɪç dɛɾ tsˈaɾtən , bɾˈɔøtlɪçən zˈɔɾkfalt ɛɾfrˈɔøən , als ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə , ˌaɪnəm dɛɾ vˈaɪzən mˈaɪstɜ ˌaʊs deːm ɡˈɛstɾɪɡən kɾˈaɪzə ɡəhˈøːrɪç , ˈantvɔɾtətə : » ɪç ʃtˈeːə ɔøç mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːfˈyːɾ , iːɾ ʊnt viːɾ ˈalə kˌœnən ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bəzˈɔɾɡnɪs ˈapɾˌaɪzən , dɛn iːɾ hˈɑːpt ˈalə ˈɔørə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ ɛɾfˈylt . 
vˈas iːn jˈɛtsoː nɔx ɪn dɛɾ ˈoːnmaxt fˈɛsthˌɛlt , ɪst nˈɪçt diː lˈaɪçtə vˈʊndə , dɛn dɛɾ hˈiːp vˈaɾt fɔn dɛɾ ʃvˈeːɾtɛsçnˌaɪdə ɡəbɾˈɔxən ʊnt fɔn deːm zˈamtənən barˈɛt ɡəʃtˈʊmpft , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː mˈatɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːm ˈaɾmən bəzˈɛsənən ʊnt tˈɔøfəlzɜɡˌɛbnən nɑːx zˌaɪnəm dɛːmˈoːnɪʃən blˈʊtants ɪn diː ɡlˈiːdɜ ɡəzˈʊŋkən ɪst . « 
zoː fˈiːlə vˈɔɾtə , zoː fˈiːlə dˈɔlçə fˈuːrən mɪt dˌiːzɜ rˈeːdə d??ç ˈɔtoːs ˈoːɾ bɪs tˈiːf ɪn das hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
diː ɡɾˈɔøəl dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs ʃtˈiːɡən ˈaleːzˌamt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊf , ʊnt tɾˈiːbən ɪn dɛɾ ʃtˈʊmpfən bəvˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs aɪn dˈɛstoː frˈaɪərəs ʃpˈiːl . 
aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən , das zɪç dɑːbˈaɪ am hˈaʊptəndə dɛs rˌuːeːbˈɛtəs fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊnt tsvˈɪʃən vˈɛlçəm diː vˈɔɾtə bədˈaʊɜnt dˈ??çdɾˌaŋən : » ˈax ˈaɾmɜ ˈɔtoː , ˈax ˈaɾmɜ , ɡˈuːtɜ fɛɾlˈɔɾnɜ ˈɔtoː ! « fˈiːl vˈoːl viː mˈɪldɛɾndɜ tˈaʊ ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tˈøːnə ɛs fˈɛɾn ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən kˈɪnthaɪt fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ lˈɪpən hɛrˈyːbɜ , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt kˈɛnə ʊnt lˈiːbə iːn dˈɛnɔx kˈaɪn mˈɛnʃ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ , das ɡˈabɾiːlə zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ˌaʊx deːm frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ rˈɪŋ bərˈaɪts vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt , bɪs aʊf ˌaɪnən ˈandɜn kˈampf , dɛn d??ç deːn fɛɾhˈɛkstən ʊnt ɡəbˈantən fˈɛçtɜ hˈiːɾ mˈɑːk ʊnt dˈaɾf ɪç jˈɑː nˈɪçts ɡəvˈɪnən ; 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , das diː lˈaɾvə fɔm tˈɔøfəlzˌantlɪts ˈapfˌiːl , bəfˈoːɾ ɪç deːm bˈøːzən maɡˈiːɾ d??ç diː hˈaɪlɪɡən bˈandə dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . « 
 « jˈɑː , viːɾ mˈɛɾktən ɛs ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmən , » das ɛs nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋ . 
viː hˌɛtə dɛn aɪn zoː jˈʊŋɜ knˈɑːp zˈoːnstən deːn ʃtˈaɾkən frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn bətsvˈɪŋən kˈœnən ! « 
 » ˈax , ʊnt dɔx ɪst ɛs zoː ʃˈɑːdə ʊm diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt ! « zˈɔøftstə ɡˈabɾiːlə . 
» vˌɛn ɛɾ das tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə blˈaʊaʊɡə ɪn diː hˈøːə ʃlˈuːk , man hˌɛtə zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt iːm ɡˈɛɾnə fɛɾtɾˈaʊt . « 
 » das iːɾ ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx jˈɛtsoː fɔn iːm ˈʊmʃtɾˌɪkən lˈasət ! « vˈaɾntən ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜstˌɪmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ˈeːdəlknˌɛçtə mˈɛldətən , ˈaləs zˈaɪə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç . 
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ vˈantə zɪç ɡˈabɾiːlə vˈɛk , ʊnt ʃrˈɪt hɪnˈaʊs , ˈalə diː ˈandɜn iːɾ nˈɑːx ; 
ˈɔtoː hˈœɾtə , viː zaɪn mˈɪnɛɡlˌyk ʊnt zaɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈuːf fɔn hˈɪnən ʃˈiːt , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsˈʊŋə , nˈɪçt ˈaʊɡə , nˈɪçt hˈant tsuː rˈeːɡən . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ ɪn tɾˈyːbɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt alˈaɪn .  
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn ; 
das ʃpˈyɾtə ɛɾ an deːn kˈyːləndən tˈyçɜn , diː iːm nɔx ˈɪmɜ ʊm das hˈɑːɾ ɡəʃlˈʊŋən vˌ??dən , ʊnt an deːm lˈaɪzən vˈaɪnən tsuː zˌaɪnəs lˈɑɡɜs hˈɔøptən . 
mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als ʃtɾˈaɪçlə ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈant mɪt ʃˈɔøɜ flˈyçtɪçkˌaɪt zˌaɪnə kˈaltən vˈaŋən .  
dɑː ʃmˈɛtɜtə iːm plˈœtslɪç hˈeːɾdeːɡəns ʃtˈɪmə fˌɔɾ deːn ˈoːrən : » ʃvˈɛstɜ « , rˈiːf ɛɾ , » vˈas hast duː nɔx lˈɛŋɜ baɪ deːm tˈɔøfəlsknˌɛçtə tsuː tˈuːn ? 
zˌɔl ɛɾ ɛɾvˈaxən , ʊnt dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈʊndən ? 
frˈɪʃ ˈaʊf ! 
diː pfˈeːɾdə vˈaɾtən ! 
diː ˈandɜn zɪnt ʃˌoːn ˈalə fˈɔɾt , zˈɛlpst mˈɔntfaʊkˌoːn ʊnt frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ , ʊnt diː ˈaltə ɡɾˈaʊə vˈɛstə ʃtˈeːt nˈuːn ɡˌants fɛɾˈøːdət ʊnt fɛɾvˈaɪst . « 

ʊnt als bˈɛɾtɑː , ˈɛtvɑːs viː lˈaɪzə bˈɪtən hɛɾfˈoːɾzˌɔøftstə , fˈuːɾ ɛɾ hɛrˈaʊs : » mˈax mɪç nˈɪçt vˈɪlt ! 
viː fˈiːlə ˈɛdlə rˈɪtɜ vˈyɾdən deːm tˈoːdə frˈoː ɛntɡeːɡənrˈaɪtən , ɡˈɛlt ɛs daɪn hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə hˈant ! 
ʊnt dɛɾ hˈiːɾ dˈaɾf diːɾ hˈɛɾts ʊnt hˈant fɛɾvˈʊndən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , rˈaɪtsə mɪç nˈɪçt ; 
ɪç kˌœnt aɪn ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçəs ʃtˈyk bəɡˈeːən , ʊnt mɪç an deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən fɛɾɡɾˈaɪfən . « 
dɑː fˈyːltə ˈɔtoː , viː nɔx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl das kˈyːləndə tˈʊx zɪç ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə vˈant , ʊnt ˈalsdan bˈɛɾtɑː ʃlˈʊxtsənt mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə flˈoː . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə pfˈeːɾdə deːn ɡəpflˈastɜtən bˈ??ɡveːk hɪnˈʊntɜ tɾˈɑːbən hˈøːrən .  
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɡˌants alˈaɪn . 
diː ˈoːnmaxt ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ , ʊnt vˈaɾf ˈapɛɾmˌɑːls ˌiːrə dˈʊnkəlndən fˈɪtɪçə ʊm iːn hˈeːɾ .  
ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾvˈaxtə ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
diː ʃtˈarə bəvˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt vɑːɾ fɔn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ɡəvˈɪçən , ɛɾ hˈoːp zɪç ʃtˈøːnənt ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən vˈiːdɜ ɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʃpˈiːltə dɛɾ ˈɑːbəntstɾˌɑːl ʃrˈɛːk d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf zˌaɪnən rˈɪŋs ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən vˈafənʃtˌykən . 
ʃmˈɛɾtslɪç kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ap fɔn dˌiːzən tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ nɔx jˈyŋst zoː hˈɛlɔøçtəndən ɡlˈoːrɪə , ʊnt vˈaŋktə ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜ diː bˈ??ɡmaʊɜ ɡɾˈɑːt hɪnˈab ɪn deːn tˈalɡɾʊnt , ʊnt als ɛɾ ɛs , dˈ??stɪç nɑːx dɛɾ frˈiːdəlˌiːbəndən ˈɑːbəndlˌʊft , ˈaʊfʃtˌiːs , hˈœɾtə ɛɾ , das kɾˈiːkslɔøtə d??ç deːn fˈoːɾst rˈɪtən , ʊnt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋən :       » viːɾ vˈɛːrən lˈaŋə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , viːɾ mˈaɪnteːns lˈɛŋst ɪm zˈɪnə ɡˈuːt ; 
dɔx fˈeːlt ɛs am pˈɑːniːɜ deːn frˈɔmən , ʊnt blˈøːt ʊnt ˈaɪntsˌɛln ʃvˈiːk dɛɾ mˈuːt . 
« 
ɛɾ ɛɾkˈantə das lˈiːt , vˈɛlçəs blˈɔndəl an jˈeːnəm lˈiːplɪçən ˈɑːbəndə iːm ʊnt teːbˈaldoː fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˌatə . 
» ˈax « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn das kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvənhɜtsəns kɾˈiːkslɔøtə vˈɛːrən , ʊnt ɪç dˈyɾftə mɪt ˌiːnən tsˈiːən ɪn das hˈaɪlɪɡə lˈant . « 
ʊnt vˈiːdɜ hˈœɾtə ɛɾ zˈɪŋən :       » jˌɛtst tˈœnt aɪn frˈɔødɪɡɜ zˈaŋ fɔn ˈalən , ʃtˈaɪkt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɪməlvˌɛɾts ; 
pˈɑːniːɜ , pˈɑːniːɜ , viːɾ zˈeːn dɪç vˈalən , bɪst kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ! « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑːmən diː ɡəhˈaɾnɪʃtən zˈɛŋɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾɡərˌɪtən , aʊf hˈoːən hˈɛɾlɪçən pfˈeːɾdən , dɛɾ rˈystʊŋ nɑːx jˈeːnən ɡˌants ɡlˈaɪç , vˈɛlçə dˈɑmɑːls deːn hˈɔldən mˈɪnstɾəl blˈɔndəl ɡəlˈaɪtət hˌatən . 
ˈɔtoː vɔltə ˌiːnən ʃˌoːn tsuːrˈuːfən , ziː mˈœçtən vˈaɾtən , ɛɾ vˌɛɾdə mɪt ˌiːnən tsˈiːən ; 
dɑː hˈiːltən ziː ɡˌants fɔn zˈɛlpst , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt ˈaɪnɪɡən knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡən , diː ˈɔtoː nˈuːn ˈeːɾst ˈʊntən an dɛɾ ʃtˈaɪnvant dɛs kˈastɛls zˈɪtsənt vˈɑːɾnɑːm . 
diː fˈɑːrəndən kɾˈiːɡɜ ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː tsuː kˈøːnɪç lˈøːvənhɜtsəns ʃˈɑːɾ ɡəhˈœɾtən , ʊnt zˌaɪnən nˈaxtɾɑːp bˈɪldətən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪə lˈaŋə ʃˌoːn foːrˈaʊs . 
dan frˈɑːktən ziː , vɑːrˈʊm ɛs dɛn hˈiːɾ zoː ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ʃtˈatlɪçən bˈ??k ˈaʊszˌeːə ? » ɡˈɛstɜn frˈyː hˌɛtət iːɾ nˈɪçt zoː frˈɑːɡən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə aɪn ˈaltɜ rˈaɪzɪɡɜ . 
» ˌɑːbɜ jˈɛtsʊndɜ ɪst nˈiːmandən ˈoːbən , als aɪn fɛɾhˈɛkstɜ rˈɪtɜ , dɛɾ zɪç deːm tˈɔøfəl ɛɾɡˈeːbən hat . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛɾ vˈɛːrə ˈeːɾst hɪnˈaʊs . « 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈɔtoːs ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈɛstɜn mɪt ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtən , ʊnt diː ʊm iːn hˈeːɾ zˈɑːsən , ʃtˈɪmtən baɪ deːn fˈ??çtbɑːɾstən ʃtˈɛlən bəɡlˈaʊbɪɡənt ʊnt tsuːzˈamənʃˌaʊdɛɾnt ˈaɪn . 
als ɛs nˈuːn an bˈɛɾtɑːs fɛɾvˈʊndʊŋ kˌɑːm , kɾˈɔøtstən zɪç diː ˈɛŋlɪʃən kɾˈiːkshɛldən , ʃpɾˈɛçənt : » ɡˈɔt bəhˈyːt ˈʊns , das viːɾ das ˈʊntˌiːɾ nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçtə kɾˈiːɡən ! « 
ʊnt tɾˈɑːptən ʃˈaʊdɛɾnt fɔn dˌanən .  
» maɪn ˈ??taɪl ɪst ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç mˈuːs nˈuːɾ mˈaxən , das ɪç ˈalɜ mˈɛnʃən ˈaʊɡən maɪn fɛɾrˈuːfənəs zˈɛlpst ɛnttsˈiːə . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bˈɛɾkhøːlə ɡˈeːbən , vˌoː ɪç mˌaɪnə vˈafən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt mɪç ɪn ˈeːvɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾhˈylən kˌan . «  
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən pˈantsɜʃtˌykə tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən , ʊnt fˈant ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ ʃtɾˈaɪtakst dɛs zˈeːkøːnˌɪçs ˈɑrɪnbˌiːœɾn ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
 » das dˈaxtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das duː zˈɔlç aɪn ˈɛndə nˈeːmən zˈɔltəst ! « 
dɔx hˈuːp ɛɾ diː blˈaŋkən tɾˈymɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , ʊnt bˈant ziː mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ɡətsˈɔøk ɪn ˌaɪnən bˈyndəl tsuːzˈamən . 
viː ɛɾ nˈuːn , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəlˈastət , hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , tɾˈɑːf ɛɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːlə aʊf deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ iːm ɡˈɛstɜn frˈyː zaɪn bˈɪlt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
 » das zˈiːt zˈeːɾ ˈandɜs ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , als iːm diː blˈaɪçə , bəlˈadnə ɡəʃtˈalt mɪt blˈuːtɪç fɛɾbˈʊndnəm hˈaʊptə , diː fˈɛstklˌaɪdɜ viː tsʊm ʃpˈɔtə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈʊmhˌɛɾhɛŋənt , ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
ɪm ʃtˈalə vˈiːɜtə iːn dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə lˈʊstɪç tsˈuː . 
dɑː ʃˈytəltə ɛɾ vˈiːdɜ deːn kˈɔpf , ʃpɾˈɛçənt : » zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl . 
ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː frˈɔødɪɡən ɡɾˈyːsən . « 
dan bˈant ɛɾ das vˈafənɡˌeːtsɔøk aʊf dɛs ˈɛdlən hˈɛŋstəs zˈatəl fˈɛst , ʊnt fˈyːɾtə iːn am tsˈyːɡəl ˌaʊs deːm tˈoːɾ . 
diː bˈ??ɡlɔøtə vˈɪçən iːm ɛɾʃrˈɛkt tsuː ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs . 
bˈalt nˈaxhɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn diː tˈiːfstən ʃˈatən dɛs vˈaldəs .  
ˈax , hˈyːtə zɪç dɔx aɪn mˈɛnʃ ; 
vˌɛn zˌaɪnə ɛɾfˈyltən vˈynʃə aʊf iːn hɛrˈabɾˌɛɡnən , ʊnt ɛɾ zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsə frˈøːlɪç ɪst !  
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ frˈyːlɪŋ bəɡˈan zoːˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈaɪdənt hˈaɾtən vˈɪntɜ ˌyːbɜ diː ˈaɾdənənɡəbˌɪɾɡə hɛrˈaɪntsuːzˌeːn ; 
ˈʊnfrˌɔøntlɪç nɔx ɪm ɡɾˈaʊən rˈeːɡənvˌɔlkənmˌantəl , ɪm fˈɔøçtən lˈʊfthˌaʊx ʊnt ɪn fˈiːlɜ ʃtɾˈøːmə ʃtˈyɾtsəndəm ɡəlˈaɪt . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən diː ˈɑːbənttsˌaɪt aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ , ɡˈɔldɡeːˌaɾnɪʃtɜ rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnəm hˈoːən rˈɔsə ˌyːbɜ diː vˈalthøːən hɛrˈʊntɜɡərˌɪtən ɪn aɪn ʃmˈɑːləs , viː fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡəsˈeːnəs ʊnt fɛɾlˈasənəs tˈɑːl . 
deːm rˈaɪzəndən hˈɪŋ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈaɪtakst an ɡˈyldnən kˈɛtən fɔm fˈɔɾdɜn bˈoːɡən dɛs zˈatəls hɛrˈap , tsvˈaɪ hˈoːə ɡˈyldnə 
ɡˈaɪɜfˌɪtɪçə tsˈiːɾtən zˌaɪnən hˈɛlm ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn .  
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɪn diː fɛɾˈøːdətə tˈalɡeːɡənt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːpt , dɑː kˌɑːm aɪn vˈɪldəs bɾˈaʊnəs pfˈeːɾt ɡəlˈaʊfən , das hˈuːp ˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən kˈampf mɪt dɛs zˈeːkøːnˌɪçs rˈɔsə ˈan , ʊnt rˈiːs ɛs tsuː bˈoːdən , nɔx ˈeːə zɪç dɛɾ rˈaɪtɜ dɑːfˈɔn lˈɔsmaxən kˈɔntə , zoː das ˈaləs ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈaʊfən lˈɑːk , ʊnt dɛɾ vˈyːtəndə hˈɛŋst ʃˈoːnʊŋslˌoːs dɑːrˈyːbɜ hˈɪnhiːp . 
ʃˌoːn blˈuːtətə ˈɑrɪnbˌiːœɾns rˈoːs , ʃˌoːn vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə rˈystʊŋ an mˈeːrɜn ʃtˈɛlən tsɛɾtɾˈymɜt , als ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə fɔm nˈɑːən fˈɛlzən hɛrˈʊntɜrˌiːf : » 
rˈuːɪç , duː bˈ??ʃ!ʊnt dɛɾ tˈoːbəndə hˈɛŋst , das hˈaʊpt dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən zˈɛŋkənt , ʃtˈant viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə rˈeːɡʊŋslˌoːs , vˌɛːrənt ˈɑrɪnbˌiːœɾn zɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , ʊnt zˌaɪnəm vˈʊndən tˈiːrə tsˈuːɡlaɪç aʊf diː bˈaɪnə hˈalf . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç iːm jˈeːmant hˈɪlfrˌaɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt als ɛɾ rˈɛçt hˈɪnzɑː , vɑːɾ ɛs aɪn mˈɛnʃ ɪn rˈaʊə fˈɛlə ɡəklˈaɪdət , fˈ??çtbɑːɾ ˈantsuːʃˌaʊən mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən hˈaʊpt ʊnt bˈaɾtɑːɾ ; 
dˈɛnɔx klˈaŋ ˌaɪnə zoː mˈɪldə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm kɾˈaʊzən lˈɔkənɡˌeːvɪrə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsˈaɪktə dɛs frˈɛmdən ɡˈantsəs bənˈeːmən fɔn zoː fˈiːl ɡˈastlɪçkˌaɪt ʊnt hˈʊlt , das ˈɑrɪnbˌiːœɾn kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm , ˈiːm , viː ɛɾ dɑːrˈʊm bˈɑːt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː fˈɔlɡən .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə fˈɛlshøːlə , an diː nɔx ˌaʊs ɡɾˈoːsən bˈaʊmʃtɛmən ʊnt rˈɑzənʃtˌykən aɪn ʃˈɪɾməndəs fˈoːɾdˌax ɡəfˈyːkt vɑːɾ . 
tˈiːf ɪm ɡɾˈʊndə lˈoːdɜtə aɪn vˈɛɾməndəs fˈɔøɜ , ʊnt viː ziː zɪç dˌiːzəm nˈɛːɜtən 
, vˈaɾt ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊfrˌɛçtɡɛʃtˌɛltən rˈɪtɜrˌystʊŋ ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə diː lˈɪçtɜ dɛɾ flˈamən ɡənˈʊɡzɑːm bəʃtɾˈɑːltən , ʊm bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , viː ziː ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔɾmən ˌaʊs tˈiːfəm ʃvˈaɾts ʊnt lˈɔøçtəndəm zˈɪlbɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːkt zˈaɪ . 
ˈoːbən dɾˈaʊf ʃtˈant aɪn hˈɛlm , fɔm viːzˈiːɾ ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑbəl hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkənt ; 
aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃvˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə tsɛɾbɾˈɔxən , hˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ ; 
ˈaləs fˈast , viː man ɛs ɪn kˈiːɾçən baɪ deːn ɡɾˈapʃtɛtən ˈeːɾzɑːmɜ rˈɪtɜslˌɔøtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zˈiːt . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn mˈaɪntə ˈeːɾst , ɛs lˈeːnə zɪç dˈɔɾtən zoː aɪn zˈɛltzɑːmlˌɪçɜ kɾˈiːkshɛlt an diː vˈant , ʊnt vɔltə iːn ʃˌoːn ɡɾˈyːsən ; 
dan vˈiːdɜ , diː lˈeːrə dɛs hˈaɾnɪʃəs ɛɾkˈɛnənt , fˈuːɾ iːm aɪn ɡədˈaŋkə an nˈaxʃtɛlˌʊŋ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt bˈalt ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡˈɔldɾystˌʊŋ zoː an dɛɾ fˈɛlsvant pɾˈaŋən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ fˈastə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈaɪtakst , diː ɛɾ fɔm zˈatəl lˈɔsɡeːˌɛːkəlt ʊnt mɪt hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɑːrɪɡə mˈan : » zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; das ɪst mˌaɪnə ˈaɪɡnə rˈystʊŋ , ˌoːdɜ ziː vɑːɾ ɛs vˈoːl nˈuːɾ , dɛn ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːrən , zˈaɪtdəm diː lˈɔøtə das bˈɛstə an miːɾ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ɪç ˈɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊt miːɾ nˈuːɾ ʃlˈɑːɡə dˈɛnɔx nˈiːmandən tˈoːt , ʊnt tˈuːə nˈiːmandən ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪt . « 
 » ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn tˈoːrənhˌaftɜ ˈaɪnfˌal fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » vˌɛn iːɾ ɡədˈaxt hˌɛtət , miːɾ ˈyːbəls tsuː tˈuːn , vɑːrˈʊm mɪç fˌɔɾ ˈɔøɜm tsˈyɾnəndən pfˈeːɾt ɛɾrˈɛtən ? 
vɑːrˈʊm mˌaɪnən ˈaɾmən fˈalbən zoː zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːɡən , ʊnt iːm hˈaɪləndə kɾˈɔøtɜ aʊf diː vˈʊndən tˈuːn , ʊnt iːn kˈoːzənt ɪn aɪn ɡˈeːeːk fˈɔl vˈaɪçən mˈoːzəs bɾˈɪŋən ? 
dɛn vˈeːɾ fˈyːɾs rˈoːs dˈɛɾmɑːsən zˈɔɾkt , mˈaɪnts ˌaʊx vˈoːl mɪt deːm rˈaɪtɜ ɡˈuːt . 
fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , fˈiːlɡətɾˌɔøɜ vˈɪɾt . « 
 » ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaʊhbɛklˌaɪdətə mˈɛnʃ , » ɪç fɛɾtsˈaɪə fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , vˌɛn ˌaʊx miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾtsˈiːən vˌɔɾdən ɪst . « dɑːbˈaɪ vˈaɾt zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈeːɾ vˈaɪç , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , vˈoːl mˈeːɾ , ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als ˈʊm , viː ɛɾ zɪç zoːˈeːbən ɡəʃˈɛftɪç ɛɾvˈiːs , ˌaɪnɪɡə lˈeːbənsmˌɪtəl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈoːsdɛkə hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən .  
» das ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈaʊs , » iːɾ zˈaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈeːbən dɛɾ , vˈɛlçən ɪç zˈuːxə . 
fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən rˈystʊŋ hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈadlɜhˌɛlmə , rˈɛçt , viː ɛs dˈɔɾtən ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːt . 
ɪç tsvɑːɾ hˈɑːp ɔøç ɪm hˈaɾnɪʃ nˈɪçt ɡəzˈeːn , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ lˈʊstɪɡən fˈɛstklˌaɪdʊŋ mɪt zˈamtɡɾyːnəm barˈɛt ʊnt pˈɛɾlənɡˌɛstɪktəm mˈantəl . «   » 
ˈoː ɪç hˈɑːp ɔøç fɔn ˈanfˌaŋ an rˈɛçt ɡˈuːt viːdɜɛɾkˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɑːrɪɡə mˈɛnʃ . 
» zˌɔltə ɪç dɛɾ ɡˈaɪɜflˌyːɡəl fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪtakst ? 
dɑː zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ diː nˈaɾbə , vˈɛlçə ziː hˌɪntɜlˈiːs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ zaɪn fɛɾvˈɔrənəs hˈɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , deːn fɛɾlˈɛtstən ʃˈɛːdəl ɛntblˈøːsənt . 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ɪç fˈant ɛs ˈeːbən nˈɪçt nˈøːtɪç , mɪç ɔøç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪç zˈuːxt , zˌɔl mɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈɪndən . 
vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ , hˈɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ? 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç tsuː jˈɛdveːdɜ ˈantvɔɾt . 
«   » iːɾ zˈeːt miːɾ kˈyːn ʊnt ʃlˈaxtfɛɾtˌɪç ɪns ˈaʊɡə , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç . 
diː ɡˈɛɾdɑː hat miːɾ bərˈaɪts ˈal das ˈyːbəl bəkˈant , zoː ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾvˈynʃtən tsˈaʊbɜɡˌɛbɾɔø fyːɾ ɔøç ɛntʃtˈandən ɪst . 
ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx dɑːrˈʊm fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾvˈiːzən fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ . 
«   » ˈʊmbɾˌɪŋən hˌɛtət iːɾ ziː mˈysən « , rˈiːf dɛɾ ɛɾhˈɪtstə jˈyŋlɪŋ , » aʊf das nˈɪçt ˈandɜm 
kɾˈɪstənkˌɪnt aɪn ɡlˈaɪçəs ɛntzˈɛtslɪçəs lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrə , als miːɾ fɔn ˌiːrən hˈandən vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst ! 
kˈɔntə ziː mɪç dɛn nˈɪçt mˈɪndəstəns dˈɔøtlɪç vˈaɾnən , zˈoːbalt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˈaŋk d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn kvˈɔl ? 
«   » nˈaɪn ˈɔtoː , das kˈɔntə ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» ziː hˌatə , dɛs ˈyːbəls ɡəvˈɑːrənt , ɪn ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˈeːɾst mˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst mɪt ɡəvˈaltɪɡən , hˈoːxʃvˌeːrən tsˈaʊbɜvˌɔɾtən bəʃpɾˈɔxən , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç mɪt dɛɾ ɡəfˈaɪtən vˈafə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn ˈɪmstandə zˈaɪ , ʊnt vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə zoː fˈiːl dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈɔɾməln rˈeːdət , dɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt viː hˈalp fɛɾfˈalən ; 
ɛs rˈaɪst iːn fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːkt iːm nˈɪçt , voːhˈiːn . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾmt mɪt iːɾ ɪn diː hˈɛɾpstlɪçən vˈɛldɜ , ʊnt hˌatə iːɾ das ˈoːɾ bətˈɔøpt mɪt vˈɔlfɛsɡˌeːvɪnzəl ʊnt ˈɔølənɡˌɛkɾɛçts . 
ˈeːɾst als ɪç , am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nˈaxhɜ , ʃˌoːn fˈɛɾn fɔn dˈɔɾtən vɑːɾ , ʊnt fˈast dɛɾ mˈeːrɛskˌystə nˈɑːə , kˌɑːm ziː miːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈal diː ɛntzˈɛtslɪçə nˈoːt ʊnt fɛɾkˈɛnʊŋ . «   » jˈɑː , ziː ɛɾtsˈɛːltə ! « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , zɪç ˈʊnmˌuːtɪç aʊf deːn mˈoːsɪts tsuːrˈykvˌɛɾfənt , » vˈas hˈɪlft miːɾ das ! 
maɪn rˈuːf ʊnt maɪn lˈiːbɛsɡlˌyk lˈiːkt ɪn tɾˈymɜn , ʊnt iːɾ ɛɾtsˈɛːlən bˈaʊt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
«   » fyːɾ vˈeːn hˈaltət iːɾ mɪç « , rˈiːf dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ɪn ˈɛdləm tsˈɔɾn , » iːɾ kˌœnt dɔx vˈoːl fɔn zˈɛlpst dˈɛŋkən , das ɪç ɡlˈaɪç maɪn ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə tsɛɾʃtɾˈɔøtə , aʊf ˈalə bˈɑːnən hɪnˈaʊs , vˌoː vˈeːɾ fɔn jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈoːk , ʊnt deːn lˈɔøtən mɪç ʊnt maɪn ʃvˈeːɾt ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə fɛɾbˈyɾktə , iːɾ vˈɛːrət aɪn bˈiːdərɜ rˈɪtɜ , jˈɛdveːdəs tsˈaʊbɜhˌaftən mˈɑkəls frˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ jˈɑːkt ɪç zˈɛlpst nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx dɛɾ bˈ??k tsuːrˈyk , ʊm ɔøç tsuː tɾˈœstən , ʊnt vˌaɪl ɪç dɑː deːn kˈɛɾn jˈeːnɜ ˈɛdlən fɛɾzˈamlʊŋ nɔx tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
iːɾ vɑːɾt ˌɑːbɜ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊx ɡˈabɾiːlə , zˈamt blˈançɛflˌuːɾ ʊnt fˈɔlkoː , ʊnt hˈeːɾdeːɡən ʊnt bˈɛɾtɑː fˈɛɾn ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç blˈoːs diː rˈɛçtə kˈʊndə deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ vˈɛstə fˈɔɾ , ʊnt tɾˈɑːptə dɑːrˈaʊf deːn fˈynf rˈaɪzəndən nˈɑːx , diː fˌɔɾ dɛɾ hˈant dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs ɡətsˈoːɡən zaɪn zˌɔltən . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs lˈiːs ɪç maɪn ɡɾˈoːsəs jˈɑːkthɔɾn ˈɪmɜ ɛɾtˈøːnən , fɛɾɡəvˈɪsɜt , hˈeːɾdeːɡən mˈystə zˈɔlç ˌaɪnən ʃˈal vˈoːl ˈalsbalt ɛɾkˈɛnən , dɛn ɪn frˈaŋkɾaɪç pflˈeːkt man dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːbən nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx , viː ɪç mˈiːɾs dˈaxtə ; 
hˈeːɾdeːɡən hat zˈɔɡlaɪç ɡəʃpɾˈɔxən : dɑː rˈʊft dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ! 
ɛɾ vˈaɾnt ʊns fˌɔɾ vˈas bˈøːzəm , ˌoːdɜ ɛs mˈuːs iːm zˈɛlpst vˈas tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn.
ʊnt zoː hˌɑːbən ziː ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç hˈɑːp ziː ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ˌiːnən ˈaləs nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾtsˈɛːlt . «   » ɡlˈaʊptən ziː dɛn dɑːrˈan ? « 
frˈɑːktə ˈɔtoː mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlndən bˈɪtɜkˌaɪt .  
» viː zˌɔltən ziː dɛn ˈandɜs ? « rˈiːf ˈɑrɪnbˌiːœɾn . 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌiːnən jˈɑː . 
tsuːdˈeːm hˌɑːbən fˈɔlkoː ʊnt blˈançɛflˌuːɾ nˈiː ˈandɜs als ɡˈuːtəs fɔn ɔøç ɡədˈaxt , ʊnt vˈɛːrə dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt vˈʊndənmˌat ɡəvˈeːzən , ʊnt diː hˈɔldə rˈoːzə blˈançɛflˌuːɾ nˈɪçt ʃrˈɛkənsmˌat , diː bˈaɪdən vˈɛːrən nˈɪmɜ fɔn ɔøç ɡəɡˈaŋən , ʊnt fɔn dɛɾ bˈ??k . 
viː ɛs mɪt bˈɛɾtɑː ɪst , vˈɪst iːɾ vˈoːl zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə ʊnt hˈeːɾdeːɡən hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ ɡəʃˈɛmt , ʊnt vˌaɪl hˈeːɾdeːɡən vˈɪɾklɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈɪtɜsmˌan ɪst , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn ɡˈabɾiːləns ʃˈʊts , ʊnt tˈɑːt aɪn lˈaʊtəs fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə , ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈeːɜ rˈastən nɔx rˈuːən , als bɪs ɛɾ ɔøç ˈaʊfɡəfˌʊndən hɑːbə ʊnt ɔøç ɡətɾˈœstət , ʊnt ɔøç ɪn ˈal ˈɔøɜ fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyk vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
fˈɔlkoː hˌatə nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , mˈɪttsˌuːɡəlˌoːbən , dɛn dɛɾ hat ɔøç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ ʊnt hˈɛɾnandˌeːts fɔn ˌiːrən vˈʊndən hˈaɪl zɪnt , mˈysən ziː nɑːx ʃpˈɑnɪən , ʊnt zɪç mɪt deːn mˈoːrən ʃlˈɑːɡən . 
ziː hˌɑːbən das ʃˌoːn zɪç zˈɛlbstən frˈyːɜ fɛɾhˈaɪsən . 
ɪç zˌɔltə ˌaʊx aɪn ɡəlˈybdə fyːɾ ɔøç tˈuːn , ʊnt diː ʃˈøːnən frˈaʊən ˈalə dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən mɪç rˈɛçt bəvˈɛklɪç dɑːrˈaʊf ˈan . 
vˌaɪl ɪç ˈɛs miːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɔøç mɪt ˈalən kɾˈɛftən tsuː zˈuːxən , ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːnən , ɛs zˈaɪ vˈaɪtɜ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən nˈøːtɪç . 
ʊnt zoː bɪn ɪç nˈuːn , zoː lˈaŋə dɛɾ vˈɪntɜ dˈaʊɜt , lˈant aʊf lˈant ap hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , ʊnt hˈɑːp ɔøç dɔx mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , iːɾ ʃˈɛɾt ɔøç nˈuːn mˈɔɾɡən deːn bˈaɾt ˈap , ˈɔɾdnət ɔøç das hˈaʊptɑːɾ , ʊnt rˈaɪtət tsuː ˈɔørɜ bɾˈaʊt , diː aʊf ˌaɪnəm lˈʊstʃloːs ɪm ɡˈaskɔɡnɜlˌandə , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈalɜblˌyːəndstən tˈɛːlɜ frˈaŋkɾaɪçs , mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn ˈɛŋəlsbˌɪldɜn fɔn frˈɔølaɪn vˈoːnt ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈeːbə mɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə ˈaltə hˈaɪmɑːt das mˈeːɾ , vˈoːnax ɛs miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋstɜ bˈaŋə tˈuːt , ʊnt zoːmˈɪt ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə foːɾbˈaɪ . 
«   » viː ɪst ɛs dɛn mɪt deːm rˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː , » ɡˈabɾiːlə hat iːn jˈɑː an fˈɔlkoː tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt fɔn mˌaɪnən hˈandən vɔltə . «   » ˈaɪ , mɪt ˈandərən nˈeːbəln ɪst ˌaʊx diːs ˈɛŋstlɪçə tsˈøːɡɜn ʊnt vˈaɪɡɜn fɛɾʃvˈʊndən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ɡˈabɾiːlə hat iːn vˈiːdɜ , ɡlˈaʊp ɪç , ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə hˌɑːbən ziː zɪç dɑːrˈʊm fɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn ziː lˈeːbən ɪn dɛɾ bˈɛstən frˈɔøndʃaft . 
ɪç hˈɑːp ɔøç jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das blˈançɛflˌuːɾ vˌɛːrənt dɛs frˈaɪhɜn mˈoːrənfˌɛlttsyːɡən mɪt aʊf ɡˈabɾiːləns lˈiːplɪçəm ʃlˈɔsə vˈoːnt , ɪn deːm hˈɛlən zˈytfraŋkɾˌaɪç , vˌoː ziː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn rˈɛçt nˈɑːə kˈʊndə fɔn dɛs tˈapfɜn bɾˈuːdɜs fˈɛçtən ʊnt zˈiːɡən fɛɾnˈeːmən kˌan . 
ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt ɔøç das nˈɛçstəns zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən . « 
   » nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt lˈaŋzɑːm fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt miːɾ das nˈɪçt zoː bˈalt zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ zˈɔlt vˈɪsən , zˈeːkøːnˌɪç , das miːɾ nˈɪçts ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ ɪst , als bədˈaʊɜt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bədˈaʊɜn vˈyɾdən ziː mɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾlˈɪtənə , kˈɛːm ɪç jˈɛtst . 
dɑː zˌɔlən ziː mɪç dɛn nˈɪçt ˈeːɜ viːdɜzˈeːən , als bɪs ɪç mɪt zoː ɡlˈɛntsəndən zˌiːɡɛskɾˈoːnən ʊm deːn hˈɛlm ˈanɡərˌɪtən kˈɔmə , das ziː mɪç nˈɪçt blˈoːs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən mˈysən , zˈɔndɜn an miːɾ hɪnˈaʊfʃtˌaʊnən nɔx dɑːtsˈuː . «  
» ɛsɪst aɪn ʃtˈɔlts « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ˌɑːbɜ ɪç mˈystə lˈyːɡən , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptən vɔltə , ɛɾ ɡəfˈiːlə miːɾ ʃlˈɛçt . 
lˈast ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn , rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən . 
diː lˈɔøtə ɪn deːn fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾkən , ʊnt ˌaʊx fˈiːlə nˈɔɾtʃveːdən , zɪnt nɔx blˈɪndə ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡə hˈɛldən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə hˈylfə tsuː ˌiːrɜ bətsvˈɪŋʊŋ fɛɾhˈaɪsən , ʊnt dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈɑbəntˌɔøɜ , an ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəfˈɑːrən ʊnt rˈuːmɛskɾˌɛntsən rˈaɪç . 
ˌaʊx vɔltə hˈeːɾdeːɡən , fˈals ɛɾ ɔøç deːn vˈɪntɜ d??ç nˈɪçt fˈɛndə , ɡˌeːɡən deːn zˈɔmɜ dˈɔɾtən mɪt miːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
dɑː tˈuːn viːɾ vˈakɾə tˈɑːtən tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrə ʊnt ˈʊnsrɜ klˈɪŋən pɾˈaɪs . 
tsˈiːt mɪt miːɾ hɪnˈaʊf . 
«   ˈɔtoː zˈɑːs ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt dˈɑː ; 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˈɑrɪnbˌiːœɾn iːn fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈanʃtˌaʊnə , ʊnt rˈiːf mɪt ɡlˈyːəndəm ɛɾrˈøːtən ˈaʊs : » iːɾ dˈɛŋkt vˈoːl ɡˈɑːɾ , hˈɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , ɛsɪst miːɾ mɪt mˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən kˈaɪn ˈɛɾnst , ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːn lˈaɪçtɜtsˌɪɡən bˈ??ʃən , diː fˌɔɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn fɔn ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔn ˌiːrɜ lˈʊst dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ɪn ˈoːnmaxt tsuːzˈamənfˌalən , vˌɛn jˈeːmant diː ɛɾzˈeːntən dˈɪŋə zoː nˈɑːə rˈykt , das man ziː ɛɾrˈaɪçən kˌan ! 
dˈɛŋkt iːɾ zoː vˈas fɔn mˈiːɾ ? «   » hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ɪç bɪn ɔøç deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ lˈaŋ nˈaxɡeːrˌaɪst . 
zoː vˈas tˈɛːt ɪç fyːɾ kˈaɪnən kˈɛɾl , viː iːɾ iːn ˈeːbən mɪt vˈɔɾtən ˈapɡəmˌɑːllt hˈɑːpt . 
dɛn ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , ɛs vˈaɾt miːɾ zˈaʊɜ . 
vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , als ˌɔp aɪn zˈeːløːvə zoː fˈiːlə mˈɔndən d??ç ˈoːnə zˈeː blˈaɪbən zˌɔltə ! 
ˌɑːbɜ das iːɾ ˈanʃtˌant nˈeːmt , aʊf ˌaɪnən zoː rˈuːmfɔlən ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən tsˈuːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , bəfrˈɛmdət mɪç ; 
ɪç lˈɔøɡn ɛs nˈɪçt . 
ʊnt diː ˈ??zaxə vˈyst ɪç ɡˈɛɾn . «  
» ziː zˌɔl ɔøç ˈʊnfɛɾhˌaltən zaɪn , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃ fˈoːɾkˌɔmə « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː . 
» diː ɡˈɔldnən ɡˈaɪɜflˌyːɡəl an ˈɔøɜm hˈɛlmə tɾˈɑːɡən diː ʃˈʊlt , ʊnt ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , viː ziː zoː rˈiːzɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾdɛsflˌamə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜʃtˌarən , bɾˈɪçt maɪn frˈyːɜ ʃˈaʊdɜ dɑːfˈoːɾ mɪt fɛɾmˈeːɾtɜ ɡəvˈalt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt hɛrˈaʊs , vˌoː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈiːlə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən mˈan , rˈiːzənɡɾˌoːs viː iːɾ , ʊnt dɛɾ ˌaʊx zˈɔlç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən kˈɔpfʃmʊk tɾˈuːk . 
zˈeːt , maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn frˈaɪzɑːmlˌɪçɜ hˈɛlt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç dˈɪŋə , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə diː tsˈyːɡə fɛɾrˈykən ʊnt fɛɾʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ fɔn deːm mˈan mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən ɛɾtsˈɛːltə , vˌ??dən ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaləs ɡɾˈaʊəns fˈɔl , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾtə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛkə dɛs zˈɑːləs hˈɪn , als ʃtˈaɪɡə fɔn dˈɔɾtən dɛɾ fɛɾrˈʊfnə ɡˈeːɡnɜ hɛrˈaʊf . «  
» vˈas hat ɛɾ ɔøç dɛn fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈyːbən lˈɛçəln .  
» fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː . 
» ˌʊntɜ ˈandɜm , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə d??ç das ˈʊnɡlˌyk ˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
mˈaɪlənvˌaɪt , ˌyːbɜ zˈeːən , ˌyːbɜ ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈyːbɜ , d??ç tˈɛːlɜ ʊnt hˈøːlən fˈɔɾt hɑːbə ɛɾ hˈɪn ɡəmˈʊst , vˌoː ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɪm vˈɛɾkə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ zɪç hˈɪlfrˌaɪç dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈoːt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ iːɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ vɑːɾ , ʃrˈɛktə dɔx ˈaləs ɪm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛɾbˈaŋən tsuːzˈamən , vˌoː ˈɪɾɡənt dɛɾ rˈiːzɪɡə hˈɛlt mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , deːm ʃtˈaɾtə fɔlˈɛnts ˈaləs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn fˌɔɾ dɛɾ mˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈalt . 
dɛn diː rˈaxə vɑːɾ dɛs hˈɛlmbɛflˌyːɡəltən fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɛft , ʊnt ʃlˈuːk iːm nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ fˈeːl , als nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , ʊnt dɑːfˈɔn hat miːɾ maɪn fˈɑːtɜ nˈiː ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ɛs zˈaɪ dɔx ˈaltsuː ɡɾˈɛːslɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ˈaltsuː blˈuːtɪç fyːɾ aɪn jˈʊŋəs ɡəmˈyːt . «   » ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat ɔøç kˈaɪnə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç zˈɔøftsənt . 
» ɛs ɡˈɑːp vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlç ˌaɪnən ʃrˈɛklɪç hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈam , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt . 
«   » ɪç ɡlˈaʊp , ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm ʃˈɛːdəl ɪn ˈʊnsrɜ bˌ??kkapˈɛlə ɡəfˈɔxtən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː mɪt lˈaɪzəm tsˈɪtɜn , ˈoːnə das iːn ˈɑrɪnbˌiːœɾn fɛɾʃtˈant . 
dan fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊtɜ fˈɔɾt : 
» das ɪst diː ʃˈɔø , hˈɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , diː mɪç fɔn ˈɔørɜ zˈaɪtə tɾˈaɪpt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɛs lˈiːɡən vˈoːl rˈɛçt fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈaltən lˈaʊɜnt ɪn dɛɾ ˈaltən fˈɪnstɜnˌɪs ˈɔørəs ʊnt mˌaɪnəs ʃtˈaməs . 
«   » diː lˈaʊɜn ɪn jˈɛdveːdɜ ˈuːraltən fˈɪnstɜnˌɪs « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn frˈɔøntlɪç , » ʊnt zoː ɡəhˈœɾt ɛs zɪç ˌaʊx , vˌɛn aɪn kɾˈɛftɪɡəs lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɛɾblˈyːən zˌɔl . 
kˈaɪn ɡɾˈaʊs , kˈaɪnə lˈʊst ! «   » jˈɑː « , rˈiːf ˈɔtoː bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ vˈaltɜ ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ zˈaŋ :       man ɡˈeːt ˌaʊs nˈaxt ɪn zˈɔnə , man ɡˈeːt ˌaʊs ɡɾˈaʊs ɪn vˈɔnə , 
ˌaʊs tˈoːt ɪn lˈeːbən ˈaɪn. « » nˈuːn zˈeːt iːɾ vˈoːl ? 
« zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » hat ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzɜn dɛɾ ɡɾˈaʊs fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ tˈoːt , zoː ɪst ɛs fɪlˈaɪçt an ˈʊns , vˈɔnə ʊnt lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn zˈɑːt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
frˈɪʃ an das vˈɛɾk , maɪn tˈapfrɜ ɡəfˈɛːɾt , ʊnt ʃlˈɑːk dˌaɪnə hˈant ɪn diː mˌaɪnə aʊf ɡlˈyklɪçə fˈɑːɾt tsuː mˈɔɾɡən ˌyːbɜ ˈɔstfriːslˌant ʊnt diː zˈeː nɑːx nˈɔɾveːk , ʊnt fɔn dɑː nɑːx deːn fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾkən hˈɪn ! «   » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « rˈiːf ˈɔtoː . 
diː tsvˈaɪ tˈapfɜn jˈyŋlɪŋə ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə , ʊnt ˈatmətən bˈalt hˈɛɾnax , dɛɾ vˈakɜn , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɛntʃlˈiːsʊŋ frˈoː , aʊf deːn mˈoːsdɛkən dɛɾ fˈɛlshøːlə diː ɛɾkvˈɪkʊŋ ˌaɪnəs frˈɪʃdʊftˌɪɡən ʃlˈɑːfs .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
diː bəɡˈɪnəndə mˈɔɾɡənrˌøːtə fɔn deːn ˈœstlɪçən bˈɛɾɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈaɾf ˈeːbən ˌiːrə ˈeːɾstən lˈɪçtɜ ɪn diː hˈøːlə , dɑː fˈuːɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˌaʊs bˈʊntfɜvˌɔrənən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxənt ˈaʊf . 
vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɔx ɪn deːm rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ ˌaɪnən ˈɛŋəlʃˌøːnən jˈyŋlɪŋ nˌeːbən zɪç zˈɪtsən zˈɑː , frˌyːlɪŋshˈɛl ʊnt mˈɪlt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm iːm tsʊm frˈɔøntlɪçən vˈɛçtɜ bəʃtˈɛlt , zoː dˈaxtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ vˈoːl nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm . 
nˈɪçt lˈaŋə ˈɑːbɜ , zoː rˈyːɾtə iːn diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs lˈaɪzə ˈan , ʊnt fɔn zˌaɪnən blˈyːəndən lˈɪpən kvˈɔlən diː vˈɔɾtə : » vɔltən viːɾ dɛn nˈɪçt mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən aʊf ˌʊnzrə fˈɑːɾt , maɪn ˈɛdlɜ ɡəzˈɛl ? 
« 
ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn ɛɾmˈʊntɜtə zɪç fɔlˈɛnts , ʊnt ɛɾkˈantə deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən , mɪt tsˈiːɾlɪç ɡəʃˈɔɾnəm ʊnt ɡəˈɔɾdnətəm hˈaʊpt ʊnt bˈaɾtɑːɾ , tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈandə jˈeːnəs zˈɛltzɑːmən fɛɾlˈoːbʊŋsfəstəs ɡəklˈaɪdət , diː tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɔsən ʊnt fɛɾˈaltət vɑːrən , zɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ ˈanmˌuːt deːm ʃlˈaŋkən lˈaɪbə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈanʃmˌiːktən . 
 » ˈaɪ ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç iːɾ ɡəʃˈafən zˈaɪt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln , ʊnt diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ɪn zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn , diː rˈaʊən tiːɾfˈɛlə , vˈɛlçə ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt fɛɾʃtˈɛltən , vˈɛktsʊʃmˌaɪsən , ʊnt ˌaʊx ˈɔøɜ hˈɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊxɜn tsuː lˈasən , viː diː rˈaŋkən ˌaɪnəs vˈɪldən fˈoːɾstəs , zˈɔndɜn ɛs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː bətsˈɛːmən , ˌaɪnəm zˈɔnɪɡlˌɔøçtəndən ɡˈaɾtən ɡlˈaɪç . « » vˌɛn man vˈiːdɜ tsuː mˈɛnʃən vɪl « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » mˈuːs man jˈɑː dɔx ˌaʊx mˈaxən , das man ˈaʊszˌiːt , viː aɪn mˈɛnʃ . 
ɪst ɛs ɔøç jˌɛtst ɡəfˈɛlɪç , ɔøç fɔn miːɾ vˈapnən tsuː lˈasən ? 
nˈaxhɜ lˈaɪstət iːɾ miːɾ vˈoːl deːnzˈɛlbən dˈiːnst . 
«  
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx ˈɔtoːs vˈɔɾtən , ʊnt bˈaɪdə jˈʊŋə hˈɛldən ʃtˈandən aɪnˈandɜ ˈalsbalt , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɔldlɔøçtənt , dɛɾ ˈandɾə ɪn ˈɛɾnstɜ zˈɪlbɜʃvˌɛɾtsə fˈʊŋkəlnt , als ˈeːɜnə ʃlˈaxtmɛnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dan vˌ??dən diː rˈɔsə ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾns tˈiːɾ vɑːɾ bərˈaɪts fˌɔɾ ˈɔtoːs ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlkɾɔøtɜn fˈast ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ ɡənˈeːzən ; 
ʊnt viː dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn rˈuːfən hɛrˈanɡətɾˌɑːpt kˌɑːm , ʃrˈɛktə ɛs ɪn bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm vˈɪldən ɡˈeːɡnɜ tsuːzˈamən . 
ˈɑːbɜ 
rˈɪtɜ 
tɾˈaʊtvaŋən bədɾˈɔøtə zˌaɪnən kˈyːnən ʃlˈaxtɡaʊl ˈɛɾnst , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ˈapɛɾmˌɑːls viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃtˈɪl , lˈiːs zɪç ˌaʊx ɡədˈʊldɪç zˈatəln ʊnt ˈaʊftsˌɔømən , ɔpɡlˈaɪç man iːm vˈoːl ˈanmˌɛɾkən kˈɔntə , das ɛɾ dˈɛsən fˈiːlə mˈɔndə d??ç ˈʊnɡəvˌoːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zɪç jˌɛtst zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə .  
» ˈaɪ , viː hˈɛɾlɪç mˈuːs das tˈiːɾ ˈaʊszˌeːən « , rˈiːf dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » vˌɛn ɛs ɪn rˈɛçtɜ vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə ʃtˈeːt ! 
ʃˌoːn jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən , rˈaʊən hˈɑːɾ , mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪç vˈɪldən mˈɛːnən lˈɔøçtət ɛs zoː tɾˈɛflɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɪst ɛs ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən pɾˈaxt , zoː dˈaɾf ɛs zɪç vˈoːl ˈʊnɡəʃˌɔøt ˌaɪnəm ʃtˈamə fɔn rˈɔsən tsˈuːɡeːzˌeːən , diː ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt zˈɔnst nˈɪɾɡənt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən fˈɪndən . 
jˈɑː , jˈɑː ! dˌiːzəs mˈuːs vˈɑːɾhaftˌɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , dɛn lˈɪçtbɾaʊn zɪnt ziː ˌaʊx , ʊnt tsˈɔɾnɪç , viː dˌiːzɜ , ʊnt lˈaɪdən kˈaɪnə ˈandɾə , als zˈeːɾ ɡəvˈaltɪɡə hˈɛldən tsuː ˌiːrən rˈaɪtɜn . «   » das dˌiːzɜ ɡˈaʊl zoː lˈɪçtbɾaʊn ˈaʊszˌiːt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » mˈaxt miːɾ iːn ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈiːp . 
lˈɪçtbɾaʊn ɪst fyːɾ mɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈɛŋlɪʃ hˈɔldə fˈaɾbə ; 
mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ hˌatə zoː ɡɾˈoːsə lˈɪçtbɾaʊnə ˈaʊɡən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl dɑː hɛrˈaʊsblˌɪktə , kˈɔmt miːɾ diː ɡˈantsə fˈaɾbə viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ɡɾˈuːs dɛs hˈɪməls fˈɔɾ . 
«   als nˈuːn ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈyɾtətə ˈɔtoː zˌaɪnə bəʃlˈaɡnə ʃvˈeːɾtʃaɪdə ˈʊm , lˈiːs das ˌaɪnə ʃtˈyk dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxnən klˈɪŋə hɪnˈaɪnfˌalən , ʊnt ʃtˈiːs ˈalsdan das ˈandɾə , vˈɛlçəs deːn ɡˈɔldnən hˈɛft nɔx an zɪç fˈyːɾtə , dɑːrˈaʊf .   » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » zoː vˈafənlˌoːs dˈyɾft iːɾ miːɾ nˈɪçt rˈaɪzən . 
dˈɑː , nˈeːmt mˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst , ʊnt kˈɛtət ziː ɔøç an deːm zˈatəl fˈɛst . 
«   » vˈafənlˌoːs ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » das bɪn ɪç mˈɪtnˌɪçtən . 
ʃnˈaɪdət dɔx maɪn ɡəbɾˈɔxnəs ʃvˈeːɾt vˈoːl ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als mˈanç aɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtstəs tˈuːt . 
«   » ɪç bˈɪt ˈɔøç , nˈeːmt dˈɛnɔx diː ʃtɾˈaɪtakst « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » hˈaʊt iːɾ nɔx ʃˈaɾtən ɪn diː klˈɪŋə , ˌoːdɜ ʃtˈɔst ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ am ɡəbɾˈɔxnəm ˈɛndə rˈaʊ , zoː ʃmˈiːdət ziː zɪç nˈaxhɜ vˈaɪt ʃvˈiːrɪɡɜ fˌɔɾ deːn tsˈaʊbɜvˌɔɾtən ʊnt mˈaɪstɜkˌyːnstən ˌaɪnəs mˈanəs tsuːzˈamən , deːn ɪç ɔøç ɪn nˈɔɾveːɡən tsˈaɪɡən vɪl , ʊnt dɛɾ ziː ɔøç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtbɾɪŋən zˌɔl . «  
» das ɪst aɪn ˈandɾəs « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , » ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈeːm ɪç ˈɔørə ʃtɾˈaɪtakst fyːɾ ɡəlˈiːən ˈan , bɪs miːɾ dɛɾ vˈaɪzə mˈaɪstɜ ʃmˈiːt vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈafə fɛɾhˈɔlfən hˈɑːbən vˌɪɾt . «  
dɑːmˈɪt ʃtˈiːɡən diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛldən tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən mˈɪtzˌamən nɔɾtˈœstlɪç nɑːx deːn ˈaʊfblˌyːəndən ˈɛbnən fɔm ˈaɾdənənɡəbˌɪɾɡə hɪnˈʊntɜ .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl mˈœçtəst duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ˈaltən fɛɾlˈasənən hˈɛɾn hˈʊkh ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈykˌə vˈɛndən , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈan zˈɪtst zoː frˈɔødənlˌoːs aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k , zaɪn ɡˈantsəs rˈaɪçəs lˈeːbən ɪst ɛɾblˈɪçən , ʊnt lˈaɪçənˌaɾtɪç hˈɪntɜ iːm ˈapɡəfˌalən , dɛn fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən zˈoːnə fɛɾnˈɪmt ɛɾ kˈaɪnə kˈʊndə , nˈɪçt ˌaʊx fɔn bˈɛɾtɑː , nˈɪçt fɔn hˈeːɾdeːɡən , ʊnt nˈuːɾ das iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛldənzˌɛŋɜ vˈaltɜ bˈɪsvaɪlən bəzˈuːxt , zˈɔnst vˈɛːrə dɛɾ ˈaɪnst zoː rˈɛɡzɑːmə kɾˈiːksman ʃˌoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm rˈɪteːrˌeːreːmˌiːtən vˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈaʊə ʃtˈamvəstə tsuːɾ rˈɪtɜlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
bˈɪsvaɪlən , vˌɛn ɛɾ zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə zˈɪtst , fɛɾɡˈɪst ɛɾ zɪç vˈoːl , ʊnt rˈʊft : » ˈɔtoː ! bˈɛɾtɑː ! « 
ˈʊnt : » ˈɔtoː ! bˈɛɾtɑː ! « hˈalts fɔn deːn ˈøːdən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bˈoːɡənɡˌɛŋən dɾˈaʊsən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈytəlt deːn kˈɔpf , ʊnt lˈɛçəlt ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːs ɛɾ mɪt vˈaltɜ an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , diː zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ fˈɔl ˈɛdlən rˈaɪnɪʃən vˈaɪnəs tsvˈɪʃən ˈiːnən ; 
dɾˈaʊsən rˈaʊʃtə aɪn frˈyːlɪŋsrˌeːɡənɡˌuːs ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈap , als vɔltə ɛɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfhˌøːrən . » rˈaʊʃ nˈuːɾ tsˈuː , rˈaʊʃ nˈuːɾ tsˈuː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , frˈɔøntlɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ nˈɪkənt . 
» zoː hˈɛltst duː miːɾ dɔx deːn vˈakɜn mˈaɪstɜ vˈaltɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈ??k , ʊnt ɪç tɾˈɪŋkə diːɾ ˌaɪnən frˈøːlɪçən ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən , duː hˈɪməlsɡˌɑːbə . « vˈaltɜ ʃtˈiːs klˈɪŋənt mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾtə ˈan , ɛɾkvˈɪkt d??ç deːn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm ˈeːdəl tɾˈyːbən ɡˈaɪstə hɛɾfˈoːɾbɾˌax , fˈast zˈoː , viː vˌɛn man ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈeːblɪɡə vˈiːzə ɡˈeːt , mˈaɪnənt , zɪç fɛɾˈɪɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː zˈɔnə vˈɪɾft plˈœtslɪç ˌaɪnən frˈɔødɪɡən ʃˈaɪn dˈatsvɪʃən , ʊnt tsˈaɪkt ʊns ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən diː vˈoːlbəkˌantə , rˈɪçtɪɡə bˈɑːn . » fˈyɾvɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh vˈaɪtɜ , » lˈiːbɜ vˈaltɜ , iːɾ zˈaɪt miːɾ rˈɛçt nˈøːtɪç . 
viːɾ tɾˈɑːɡən vˈoːl bˈaɪdə vˈaɪsəs hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
miːɾ lˈastət ɛs aʊf deːm kˈɔpfə , viː aɪn bˈʊʃ bərˈaɪftən mˈoːzəs , dɛɾ tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtɜtən ˈaltən bˈɪldzɔølə ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɾt ; 
ɔøç lˈɛst ɛs viː ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə zˈɪlbɜkˌapə , diː ˈɔøç , tsʊm lˈoːn fyːɾ das lˈaŋə zˈɪŋən , fɔn ˈanmˌuːtɪɡən frˈaʊən mɪt vˈaɪsən hˈɛndən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈoː kˈɔmt dɔx nˈuːɾ ˈœftɜ hɛrˈaɪn , iːɾ lˈɛçəlndɜ ɡˈɔtɛsbˌoːtə mɪt ˈɔørɜ lˈiːdɜɡˌɑːbə , ʊnt zˈɛnftɪçt miːɾ deːn ʃtˈœrɪɡən zˈɪn . 
«  
diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə ʃˈytəltən aɪnˈandɜ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt diː hˈɛndə , ʊnt vɔltən ˈeːbən diː lˈɪpən ˈaʊftˌuːn : dɛɾ zˈɛŋɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪçən , lˈɛŋst tsuːrˈykɡəhˌaltənən frˈɑːɡən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh tsuː ˈeːbən zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ; 
dɑː tɾˈɑːt aɪn rˈaɪzɪɡɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt mˈɛldətə , das aɪn pˈɪlɡɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə zˈaɪ , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈeːɡənvˌɛtɜ nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪnɡˌeːn kˈœnə , ʊnt ʊm ˈɔpdax ʊnt bəvˈɪɾtʊŋ ˈanhˌaltə . 
 » dɛɾ kˈɔmt rˈɛçt ˈʊnɡəlˌeːɡən ! « mˈ??məltə hˈɛɾ hˈʊkh , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan lˈaʊt tsuː deːm rˈaɪzɪɡən : 
» nˈuːn fˈyːɾ iːn hɛrˈaɪn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlbstən , ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɔølɪçən ˈʊnvˌɛtɜ . 
ʃˈiːp ˌaʊx nɔx ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɛsəl an deːn tˈɪʃ , lˈɑːs ˈɛtvɑːs tsʊm ˈɪmbiːs bɾˈɪŋən , ʊnt mˈeːɾ vˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ fyːɾ deːn frˈɛmdən . « als dɛɾ rˈaɪzɪɡə ʃˌoːn an dɛɾ zˈɑːltyːrə vɑːɾ , rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ nɔx nˈɑːx : » hat dɛɾ pˈɪlɡɜ ˌɛtvɑː ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn lˈantsmˌan ɪst ? « 
 » aɪn frˈantsoːzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪzɪɡə , ʊnt ʃrˈɪt hɪnˈaʊs . » 
nˈuːn zˈeːt « , ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ bəɡˈyːtɪɡənt , » vˌɛn viːɾ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , vɑːɾ ɛs dɔx ɡˈuːt , das ɛs d??ç ˌaɪnən frˈantsman ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ kˌan ʊns fɪlˈaɪçt vˈas ɡˈuːtəs nˈɔøəs fɔm jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɛɾtsˈɛːlən . « 
 » nˈɔøɪçkˌaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh zˈeːɾ ˈɛɾnst , » tˈaʊɡən ɡəvˈøːnlɪç aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdən nˈɪçt fˈiːl . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈɔø fˌɔɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʊnt fɔlˈɛnts vˈɛns zoː ˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , ʊnt ˈɛŋstlɪç aʊf dɛɾ jˈɑːkt mɪt frˈɑːɡən hˈɪntəndɾˌaɪn ɪst . 
dˈɛsveːɡən lˈast ʊns vˈeːnɪçstəns dˌiːzəs tˈoːrənʃpˌiːl nˈɪçt tɾˈaɪbən , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt dɾˈaʊf , ˈoːnə fˈɔɾʃən ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas dɛɾ frˈɛmdə kˈʊndɡeːbən vˌɪɾt , ʊnt vˈas nˈɪçt . « 
 » rˈɛçt ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » vˌɛn ɔøç aɪn ɡəfˈalən dɑːmˈɪt ɡəʃˈiːt . 
tsuːdˈeːm mˈœkt iːɾ vˈoːl mɪt dˌiːzɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə zaɪn . 
fyːɾ frˈɔøndə vˈeːnɪçstəns , diː frˈɔøndə bəzˈuːxən vɔlən , ɡˈiːpt ɛs vˈoːl kˈaɪnən ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜn ɡɾˈuːs , als vˌɛn dɛɾ vˈɪɾt ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən hˈɛndɛʃˌytəln ˈanfˌɛŋt : 
ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn nˈɔøəs , lˈiːbɜ hˈɛɾ?
ʊnt dɛɾ ɡˈast ɪst jˈɑː ˈɪmɜ aɪn frˈɔønt , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɛɾ ɪn nˈaxt ʊnt rˈeːɡən kˈɔmt . « 

dɛɾ pˈɪlɡɜ tɾˈɑːt tsuː dɛɾ ˈaɪçnən tˈyːɾ hɛrˈaɪn .  
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , nˈɪçt ˈalt , nˈɪçt jˈʊŋ , nˈɪçt ˈɛɾnst , nˈɪçt lˈʊstɪç , dɛɾ nɑːx frˈankənˌaɾt fˈiːl ʊnt ɡəlˈɔøfɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪn tsvɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx ʃnˈɛl hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxtən vˈɔɾtən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɛɾ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ ˈeːdəlmˌan zˈaɪ , ʊnt das aɪn ɡəlˈybdə , vˈɛlçəs ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəlˈaɪstət vˌɔɾdən , iːn tsuː dɛɾ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt tsvˈɪŋə , diː ɛɾ jˌɛtst am bˈɛstən ɪm ʃˈʊtsə fɔn kˈøːnɪç lˈøːvənhɜtsəns kɾˈɔøtsheːɾ ˈaptsuːmˌaxən hˈɔfə , zˈɔnst , mˈaɪntə ɛɾ zˈɛlpst , vˈɛːrə ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç vˈoːl nˈɪçt aʊfs pˈɪlɡɜn ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh hˌatə zɪç ˈalsbalt mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn dˌiːzəm zˈaɪçtən ʃtɾˈoːmə ˈapɡəvˌant ; 
ɛɾ zˈɑːs ɡˌants ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt tɾˈaŋk ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾɡˈaŋnɜ tˈɑːɡə ˌaʊs deːm vˈaɪn , mɪt ʃtˈɪlfʊŋkəlndən ˈaʊɡən , viː ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt vˈaltɜ hˌatə zˌaɪnə tsˈɪtɜ aʊf deːn ʃˈoːs ɡənˈɔmən , ziː tsuː ˈaɪntsˌɛlnən bəvˈɛklɪçən , fˈast tɾˈɔømərˌɪʃən akˈɔɾdən ˈanrˌeːɡənt , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə ɡˌants ˈʊnɡəhˌɪndɜt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt diː ɡˈastlɪçə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt zˌaɪnəs vˈɪɾtəs mɪt hˈøːflɪçən vˈɔɾtən pɾˈiːs .  
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈɛntlɪç , das dɛɾ pˈɪlɡɜ ˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , dɛɾ viː aɪn blˈɪtsɛːnlˌɪçəs ˈaʊfrˌytəln ɪn diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən mˈɛnɜ fˈuːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt hˈɛɾ hˈʊkh zoːvˈoːl , als ˌaʊx dɛɾ hˈɛldənzˌɛŋɜ , vˈʊstən rˈɛçt ɡˈuːt , viː nˈɑːə das mɪt hˈɛɾn ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən tsuːzˈamənɡəknˌypft zˈaɪ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə fˈɔlkoː , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈɛmdə , hɑːbə ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst ˌaɪnən tsvˈaɪkampf ɡəhˈaltən , ʊm ˌaɪnəs vˈɛltbeːrˌyːmtən rˈɪŋəs vˈɪlən , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən dˈɔøtʃən hˈɛldən , ʊnt zˈaɪ dɑːrˈɪnnˌeːn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtɜvˌaɪzə ɛɾlˈeːɡən ; 
dɛɾ rˈuːf fɔn dˌiːzəm ɡəfˈɛçt lˈaʊfə viː aɪn tsˈyndəndɜ fˈɔøɜfˌʊŋkə das ɡˈantsə frˈaŋkɾaɪç dˈ??ç ; 
ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɛçə fɔn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən dˈɔøtʃən , dˈɛsən fˈɔɾnɑːmən ˈɔtoː hˈaɪsən zˌɔlə , ˌɑːbɜ dˈɛsən tsuːnˈɑːmən ɛɾ , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɪsə , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈiːrɪç fyːɾ frantsˈøːzɪʃə tsˈʊŋən zˈaɪ . 
dan bərˈɪçtətə ɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs tsvˈɪʃən ˈɔtoː ʊnt mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt vˈaltɜ ʃlˈuːk diː zˈaɪtən dɛɾ tsˈɪtɜ frˈɔødɪç ʊnt ɡəvˈaltɪɡlˌɪç dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈaɾʃəs . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh daɡˈeːɡən zˈɑːə nˈaxdəŋklˌɪç ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als pˈasə ɛɾ rˈɛçt zˈɔɾkfɛltˌɪç am ˈɛndə jˈeːdəs ɡlˈyklɪçən vˈɔɾtəs aʊf dˈɛsən tɾˈybzeːlˌɪɡən nˈaxhal , vˈɛlçɜ jˈɑː dɔx nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaʊsblˌaɪbən dˈyɾfə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɛmdə : » ziː vɔlən frˈaɪlɪç bəhˈaʊptən , dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə hɑːbə das ˈaləs nˈuːɾ mɪt hˈɛksənkɾˌaft ɛɾrˈʊŋən . « 
ʊnt vˈaltɜs tsˈɪtɜ ʃvˈiːk , ʊnt hˈɛɾ hˈʊkh fˈaltətə diː ʃtˈɪɾn nɔx dˈʊŋklɜ , ʊnt nˈɪktə nɑːx zˌaɪnəm frˈɔøndə hɪnˈyːbɜ , viː vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːɡən vɪl : » hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ɡədˈaxt ! « 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈaʊpt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ dɑːrˈan « , fˈuːɾ dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈɔɾt , diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən zˌaɪnɜ hˈøːrɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt bətɾˈaxtənt . 
» diː ɡɾˈœstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən rˈɪtɜ frˈaŋkɾaɪçs vˈɛɾfən jˌɛtst aʊf fˈɔlkoːs ʊnt nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn hˈɛldən vˈɔɾt ˌiːrə hˈantʃˌuːə vˈiːdɜ jˈeːdən ˈaʊs , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɔn deːm jˈʊŋən dˈɔøtʃən zˈiːɡɜ bəhˈaʊptən vɪl . «  
mɪt dˌiːzən ɛɾfrˈɔølɪçən vˈɔɾtən ʃlˈoːs dɛɾ frˈɛmdə das rˈaɪçə mˈɑːs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vˈynʃtə deːn tsvˈaɪ ɡɾˈaɪzən mˈɛnɜn ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt , ʊnt ʃrˈɪt ˌʊntɜ fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das iːn diː mˈyːdɪçkˌaɪt zoː frˈyːtsaɪtˌɪç ˌyːbɜmˈanə , ˌaɪnəm fˈoːɾlˌɔøçtəndən rˈaɪzɪɡən nˈɑːx , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ .  
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als vˈaltɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn frˈɔødɪɡən klˈɛŋən ʃlˈuːk , ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋ :       » dɛɾ jˈʊŋə ˈɔt , dɛɾ rˈaɪçə 
an jˈeːdəm rˈɪtɜvˌeːɾt , ʃtˈant nˈɪçt aʊf fˈaɪndəs lˈaɪçə , dɔx tsvˈaŋ dɛs fˈaɪndəs ʃvˈeːɾt . 
lˈɑːs nˈuːn deːn nˈaɪthaɾt ʃpɾˈɛçən 
fɔn tsˌaʊbeːrˈaɪ hˈɪnfɔɾt ! 
dɛs nˈaɪthaɾts lˈyːɡən bɾˈɛçən 
fˌɔɾ ˈɛdlən fˈaɪndəs vˈɔɾt ! « dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈɪmə kˈaɪnə zˈiːɡɛslˌiːdɜ ˈan , duː ɡətɾˈɔøɜ vˈaltɜ . 
ɛs vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈiːmant bˈɛsɜ , als ɪç , das ˈɔtoː deːm mˈɔntfaʊkˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst , dɛn zoː vˈas lˈɛst zɪç ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt tsvˈaɪɜ knˈɑːbən bəˈ??taɪlən , ʊnt ɪç kˈɛnə ziː bˈaɪdə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt aɪn lˈaŋɜ dˈʊŋklɜ ʃˈatən ɪn ˈɔtoːs lˈeːbən hɪnˈaɪn , ʊnt deːn vˈɪɾft mˌaɪnə fˈaɪntlɪç rˈiːzɪɡə bˈɪldʊŋ aʊf deːn fɛɾfˈɪnstɜtən bˈoːdən . 
mˈʊstə dɔx ɡlˈaɪç dɛs ˈaɾmən knˈɑːbən frˈyːəstɜ ˈɛɾnstkampf deːn tɾˈyːbən zˈiːk ˌyːbɜ hˈeːɾdeːɡən ɛɾrˈɪŋən . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , vˈaltɜ , viː das kˈɔmt , ʊnt lˈɑːs ʊns ʃvˈaɪɡənt tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːn . «   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ fˈɪnstɜn ˈɑːnʊŋən ˈʊnbəvˌʊst , vˈɛlçə zɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˌyːbɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh zˈɪnə lˈeːktən , rˈɪt ˈɔtoː an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəfˈɛːɾtən deːm frˈyːlɪŋ ɪn jˈʊŋfrɔødˌɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː als ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsuː ɡlˈaɪçɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪntsˌoːk , ʊnt an deːn blˈyːəndən mˈaɪneːzˌuːfɜn hˈɪntɜ jˈeːdən hˈyːɡəl ˌaɪnən pˈɑlast fˈɔl vˈʊndɜzˌɑːmɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt zˈyːsən mˈɪnɛɡlˌyks tsuː fˈɪndən dˈaxtə , ɪn jˈeːdəm rˈaɪtɜsmˌan ˌaɪnəm bədˈɔøtzɑːmən frˈɔønt , ˌoːdɜ ˌaɪnəm rˈyːmlɪçən fˈaɪnt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
bˈɪsvaɪlən kˌan aɪn jˈɑːɾ deːn mˈɛnʃən ʊm zˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ , als ʊm dɾˈaɪhʊndɜtfˌynfʊndzˌɛçtsɪç tˈɑːɡə ˈɛltɜ mˈaxən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ deːm rˈɪtɜ ˈɔtoː ˈalzoː ɛɾɡˈaŋən . 
dˈɛnɔx blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊm ˌʊntɜ deːm ˈapɡəfˌalnən lˈaʊbə zˌaɪnɜ fɛɾvˈɛlktən hˈɔfnʊŋən das kˈaɪmən nˈɔøɜ , ɡˌants vˈʊndɜʃˌøːnɜ blˈyːtənstˌaʊdən tsuː ˈɑːnən , nˈɪçt nˈuːɾ , viː ɛs aɪn jˈɛdveːdɜ tɾˈɔøɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɡˈaɪst tˈuːt , fyːɾ diː mˈɔɾɡənrˌøːtə , diː nˈiːmɑːls nˈaxt vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn ʃvˈyːlən mˈɪtɑːk , deːn viːɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt lˈeːbən tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt .  
diː bˈaɪdən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛldən bəfˈandən zɪç bərˈaɪts ɪn deːn ɔstfrˈiːzɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾkən , ʊnt als ziː ˈaɪnstmˌɑːlən ˌaɪnən zˈanftbɛɡɾˌastən hˈyːɡəl hɪnˈanɡərˌɪtən vɑːrən , dˈeːntə zɪç plˈœtslɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən das mˈeːɾ , ɪn lˈɔøçtəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɔn tˈaʊzəntfˌaxən zˈɔnənlˌɪçtɜn ˌyːbɜblˈɪtst , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛntlˌoːzən blˈuːmənɡˌaɾtən , ɪn ˈɪmɜ vˈɛksəlndɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ˈaʊs . 
ˈɔtoː hˌatə das nɔx ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , als vˈɔlə ɛɾ mˈeːɾ ʊnt ˈeːɾdə mɪt ɡˈɔtɛːnlˌɪçɜ lˈiːbə ˈʊmfˌasən ; 
dan ʃtˈyɾmtə ɛɾ aɪn lˈaʊtjuːbəlndəs rˈuːfən ɪn diː hˈɛɾlɪçə vˈɛlt hɪnˈaʊs ; 
dan ʃtˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt bədˈɛçtɪç fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt knˈiːtə tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaɪɡəndən ɡeːbˈeːt ɪn das ɡɾˈɑːs . 
vˈeːɾ ʃˌoːn dɛs mˈeːrəs ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾmˈɛsən kˌan , viː ˌɛtvɑː zoː ˌaɪnəm rˈɪtɜjˌyŋlɪŋ tsuːmˈuːtə zaɪn mˈɔxtə , vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜ das ˈaləs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn .  
ˈɑrɪnbˌiːœɾn jˈuːbəltə ˌaʊx , vˌɛːrənt zaɪn fˈalbɜ diː iːm vˈoːlbəkˌantə zˈeːlʊft ˈanvˌiːɜtə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈaʊnəndəs bəvˈʊndɜn , zˈɔndɜn aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡɾˈyːsən , viː das ˌaɪnəs hˈɪɾtən , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈiːld??çvˌaɪdətən hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈaŋɜ ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən viːdɜkˈeːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈalsbalt fɔm rˈɔsə , zˈaməltə rˈaɪzɪç ʊnt tɾˈɔknə tsvˈaɪɡə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən ɡəbˈyʃ , ʊnt tsˈyndətə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈyːɡəls aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ ˈan , das kˈaʊm mɪt zˌaɪnəm ɡlˈʊtfaɾbˌɪɡən rˈaʊx ɪn diː vˈɔlkən ɛmpˈɔɾɡeːvˌɪɾbəlt vɑːɾ , als zɪç ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃˈɪf hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈʊmbˌyʃtən ˈaɪlˌant hɛɾfˈoːɾzˌeːɡəlnt vˈɑːɾneːmən lˈiːs . » 
zˈiː dˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən zɪnt dɔx rˈɪçtɪç bərˈaɪts tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt hˌɑːbən ɡˈuːt ˈaʊfɡəpˌast . « 
ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɔtoː , dɛɾ zɪç fɔm bˈeːtən ɛɾhˈoːbən hˌatə , fˈɔɾt : 
» das dˈɔɾtən , lˈiːbɜ rˌaɪzeːɡeːzˈɛl , ɪst diː bˈʊʃɪɡə ˈɪnzəl , vˌoː ɪç mɪt hˈeːɾdeːɡən deːn hˈɔlmɡaŋ hˈiːlt , ʊnt hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən hˈyːɡəl mˈuːs ˌaʊx frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛstə tsuː ɛɾblˈɪkən zaɪn , dɑːfˈɔn hˈeːɾdeːɡən ʊnt bˈɛɾtɑː zˈoːviːl ʃˈaʊrɪç ˈanmˌuːtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən . «  
mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ rˈyːrʊŋ blˈɪktə ˈɔtoː nɑːx dɛɾ bˈ??k ʊmhˈɛɾ , vˈɛlçə ɛɾ zaɪt deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrən zˈiːɡs ʊnt fɛɾlˈoːbʊŋsmˌɑːləs zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən hˌatə ; 
ˈalə vˈɔɾtə , diː iːm dɑːfˈɔn ɛɾklˈʊŋən vɑːrən , lˈeːptən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt rˈiːfən iːm ˈɔft ɪn mˈɛçtɪɡən tɾˈɔømən das bˈɪlt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən pfˈalts mɪt ˌiːrən lˈiːliːntsˌɪnən ʊnt dɛɾ frˈɔmən dɾˈuːdə hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nˈuːn , an diː mˈɑɡɪʃən pfˈɔɾtən mɪt bəʃˈaɪdnɜ zˈɪtə ˈantsuːklˌɔpfən , hˈɔfənt , das zˈeːlɪɡə tˈøːnən ˌaʊs deːn hˈalən vˌɛɾdə iːm hˈɛlɡɾyːsənt ɛntɡeːɡənklˈɪŋən , ʊnt vˌɛn diː vˈaɪzə bˈ??kfraʊ ˌyːbɜ diː blˈuːmɪɡən mˈaʊɜn hɛrˈaʊsblˌɪkə , mˈøːɡə ziː iːn vˈoːl frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsən , ʊnt iːm diː bˈɑːnən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː tˈaʊklɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːrə fˈoːɾtsˌaɪçnən , dɑː ziː jˈɑː ɛɾkˈɛnən mˈysə , viː ɡəvˈaɪht ʊnt viː tˈɔøɜ iːɾ ˈɛɾnstəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːnə . 
ɛɾ vˈaɾt ˌaʊx bˈalt ˌaɪnəs ɡəmˈɔøɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanzˌɪçtɪç , ˌɑːbɜ das zˈɑː fˈiːl ˈandɜs ˈaʊs , als ɛɾ zɪç frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈɛstə dˈaxtə . 
mˈoːzɪçfɜfˌalnə ʃtˈaɪnvɛndə nˈɪktən bˈaʊfɛlˌɪç nɑːx deːm bˈ??ɡɾɑːbən hɛrˈʊntɜ , ʃtˈat dɛɾ lˈiːlɪən vˈeːtən nˈɛsəln ʊnt ˈandɾəs fɛɾvˈɪldɜtəs ˈʊnkɾˌaʊt aʊf deːn tsˈɪnən , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç zˈɑː hˈɛːslɪçəs ɡəflˈyːɡəl mɪt deːn mˈɪsɡəʃtˌaltən ʃnˈɛːbəln frˈɛç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt flˈoːk vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç kɾˈaɪʃənt ɪn diː hˈøːə , als aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈʊxs ˈoːbən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəʃrˈɪtən kˌɑːm , ʊnt mɪt lˈaʊɜndən ˌɑːbɜ dɾˈaɪstən tɾˈɪtən diː tsˈɪnən ɛntlˈɛŋst tsˈoːk , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ bˈ??ɡfoːkt , ʊnt mˈaxə diː rˈʊndə d??ç deːn mˈɛnʃənlˌeːrən bˈaʊ . 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn vˈystɜ , ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ ˈanblˌɪk ! « zˈɔøftstə ˈɔtoː , » das kˌan dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ ? « 
iːm ɛɾʃtˈaɾp das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , ʊnt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈantvɔɾtətə aʊf diː ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənə frˈɑːɡə : 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən , das ziː jˈeːmɑːls dɑː ɡəvˈoːnt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ʊnt dˈɔx , nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə kˈɔmt ɛs zoː hɛrˈaʊs . 
«  
viː nɔx diː bˈaɪdən rˈɪtɜ ɪn ʃtˈaʊnəndɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈandən , vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn bˈaʊɜ an ˌiːrə zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən , dɛɾ ɡɾˈystə hˈøːflɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː , jˈɑː , iːɾ ˈɛdlən hˈɛɾn , iːɾ zˈaɪt vˈoːl tsvˈaɪ rˈaɪzəndə ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən , ʊnt hˈɑːpt ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən aʊf dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəʃtˈandən ? 
ɪç kˈans miːɾ vˈoːl zoː fˈoːɾʃtˌɛlən . 
frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns bˈ??k , diː ɪst ɛs ˈɪmɜ nɔx , ˌɑːbɜ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst zˈɛlpst ɪst vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈɛk , ʊnt vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ voːhˈiːn . 
ˌaʊs deːn blˈʊmən zɪnt bˈøːzə kɾˈɔøtɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊs deːm hˈɛlən zˈeː dɾˈɪnən aɪn ʃnˈøːdɜ zˈʊmpf , bəʃtˈiːn vˈoːnən ɪn deːn zˈɛːlən , ʊnt man vɪl ɡˈɑːɾ zˈɑːɡən , tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌaʊx bˈøːzə ɡˈaɪstɜ . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn hˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn mˈaxvɛɾk mɪt deːm rˈykən ˈanzˌiːt , ʊnt das ˈaɾmə dˈɪŋ nˈuːn alˈaɪn bəʃtˈeːən zˌɔl . 
dan ɪst nˈɪçts bˈɛsɜ , als ˈaɪnrˌaɪsən , dɛn vˈas viːɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçə vˈyɾmɜ ʃˈafən , ɪst ˌaʊx fɛɾɡˈɛŋlɪçəs dˈɪŋ , ʊnt hˈɛlt man nˈɪçt ˈɪmɜ hˈant ʊnt ˈaʊɡə dɾˈoːp fˈɛstə , zoː bɾˈɪçts fˌɔɾ ˈaɪɡnət tsvˈiːtɾaxt ɪn ʃtˈykən , vˈɛːɾs ˌaʊx aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ bˈaʊ , als dɛɾ ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst . 
ˌaʊx dɛs lˈandəs frˈiːdə bɾˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ ˈaɪn , dɛn zaɪt deːm jˈɑːrə , das ziː fɛɾʃvˈʊndən ɪst , zɪnt dɛɾ hˈɔøptlɪŋə ʊnt dɛɾ ˌʊntɜzˈasən klˈɪŋən nˈɪçt fˈiːl tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən fɔn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm blˈuːt . 
jˈɑː , ziː vɔlən ɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən , dɛɾ tˈɔlə zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn tsˈaɪɡə zɪç vˈiːdɜ an deːn kˈystən . «   » dɑːrˈan hˌɑːbən ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ɔøç dˈiːsmɑːlən nˈɪçts tsuːlˈaɪt . 
«   » nˈuːn , dɑː dˈaŋkən viːɾ ˈɛs ɡəvˈiːslɪç dˈɛnɔx dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ! « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ , ʊnt dɾˈyktə diː mˈytsə tsvˈɪʃən deːn ɡəfˈaltnən hˈɛndən . 
» dɛn iːɾ mˈyst nˈuːɾ vˈɪsən , das ziː ʊns zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən hat . 
tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl hˌɑːbən ziː ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən diː ʃˈɪfɜ tsuː nˈaxt dˈɔɾtən an dɛɾ kˈystə ʃtˈeːn 
zˈeːn ɪn vˈaɪsən , vˈaləndən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ dɾˈyːbɜ , viː ɛs ˌiːrə ɡəvˈoːntə tɾˈaxt vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈɔndənɡlˌaɪç ɡəlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə mˈɪldɪɡlˌɪç , ʊnt vˈant diː hˈɛndə . 
man ɡlˈaʊpt , ziː hɑːbə das jˈʊŋfrɔølˌaɪn ɡəzˈuːxt , das ˈeːmɑːls ɪn dɛɾ bˈ??k hˈiːɾ baɪ iːɾ vɑːɾ . 
dɛn mɪt deːn ʃlˈaɪɜn vˈɪŋktə ziː aʊfs vˈaɪtə mˈeːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt als dan nˈiːmant kˌɑːm , ɡˈɪŋ ziː fɛɾhˈyltən hˈaʊptəs fˈɔɾt , dɔx zˈɑː man dˈɔøtlɪç , das ziː diː bˈ??k fɛɾmˈiːt . 
das ɡˈɔt ! dɑː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn fˈɛçtən ˈʊntən ɪm tˈɑːlə lˈoːs ; 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ mˈaxən , das ɪç mˌaɪnə hˈɛməl aʊf diː zˈaɪtə tɾˈaɪbə , zˈɔnst rˈaɪtən ʊnt tɾˈeːtən ziː miːɾ das ˈaɾmə fˈiːh tsuː mˈʊs . «  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn ˈaɪlɪɡən zˈɛtsən deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , ʊnt diː bˈaɪdən rˈɪtɜ ʃvˈaŋən zɪç ɪn deːn zˈatəl . 
vˈɪɾklɪç lˈiːs zɪç ˈʊntən aɪn vˈafənɡˌɛklɪɾ ʊnt ʃtɾˈaɪtɛsrˌuːfən fɛɾnˈeːmən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaʊptən ˌaɪnɪɡə ʃˈɑːrən tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs ɪm hˈantɡəmˌɛŋə foːɾbˈaɪ .  
» ɛs vɑːɾ miːɾ fˈoːɾhˌɪn , rˌaɪzeːɡeːzˈɛl « , ʃpɾˈɑːx ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » als hˌɛtəst duː lˈʊst , frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns bˈ??k tsuː bəzˈuːxən . 
lˈɑːs dɪç d??ç diː kˈɛɾls hˈiːɾ nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
diː vɔlən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zoː tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən , das ziː ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn ziː das lˈeːbən bəhˈaltən , dɛn zˈiː , dɑː zˈeːɡəlt maɪn tsvˈaɪtəs ʃˈɪf ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈan , ʊnt diː ˈandɜn zɪnt ɡəvˈiːslɪç ˈalzamt nˈɪçt vˈaɪt . 
«   » nˈaɪn , lˈɑːs nˈuːɾ , ˈɑrɪnbˌiːœɾn « , ˈantvɔɾtətə ˈɔtoː . 
» vˈas zˈɔlt ɪç ɪn deːn zˈɛːlən , vˌoː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə vˈœlfɪn mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ɛntɡˌeːɡən hˈɔøltə , ʊnt tˈɛːt , als ˌɔp ziː diː vˈɪɾtɪn vˈɛːɾ ? 
ˌoːdɜ vˈoːtsuː das ɡˈaɾstɪɡə ɡəflˈyːɡəl ˌaʊs deːn kˈamɜn tɾˈaɪbən ? 
ʊnt frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns ʊnt bˈɛɾtɑːs ˈaʊɡən hˌɑːbən dˈɔɾtən ɡəlˈɔøçtət , ʊnt ˌiːrə hˈɔldən rˈeːdən ɡəklˈʊŋən . 
ɛs mˈystə aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk zaɪn , ʊnt man kˈœntə dɾˈyːbɜ tˈɔl vˌɛɾdən , zoː das man diː ɡɾˈɛːslɪçən bəʃtˈiːn ɡɾˈystə , als ˌɔp man diː frˈaʊən fˌɔɾ zɪç zˈɛːə , viːɾ vɔlən lˈiːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ˈaɪlɪç tsuː ʃˈɪf ! «   » duː hast ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , ʊnt zoːmˈɪt tɾˈɑːptən ziː deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ an deːn ʃtɾˈant . 
ʃlˈaxtfɛɾtˌɪç ɡəˈɔɾdnət ʃtˈandən dˈɔɾtən ˈɑrɪnbˌiːœɾns rˈiːzɪɡə zˈeːhɛldən ɪn ˌiːrən fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən vˈafən . 
diː ɛɾlˈeːzənstən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ , ˈeːeːmˌɑːls ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː ˌiːrəs hˈeːɾfyːrɜs bəɡlˈaɪtɜ , ɛɾkˈantən deːn rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊtvaŋən ˈalsbalt . 
aɪn flˈystɜn ɡˈɪŋ d??ç diː ɡlˈiːdɜ , das zɪç ʃnˈɛl tsʊm lˈaʊtən jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ fɛɾʃtˈɛɾktə , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn fˈɔlɡəndən zˈaŋ ˈaʊsbɾˌax :       » flˈɪŋkɜ fˈɛçtɜ , fˈɔlkoːs bˈɛndɡɜ , ʃˈalənt mɪt ʃˈɪldən ɡɾˈyst dɪç diː nˈɔɾdlantsçˌɑːɾ ! 
rˈaŋst deːn rˈɪŋ ap rˈaʃ nˈeːm nˈɔɾman ; 
zˈiːɡə mɪt ʊns mˈɑːl ! 
ˈɛs mˈaxt zɪç lˈaɪçtɜ nɔx .     
ʃˈaʊ , viː ʃˈɔømɪç ʃvˈɪlt diː nˈɔɾdzeː ! lˈɔkt ɛs dɪç nˈɪçt diː lˈɪçtə ˈɛbn ɛntlˈɛŋst ? 
fˈɑːɾ , maɪn fˈɛçtɜ , frˈɪʃ ɪns mˈeːɾ ˈaʊs ! 
rˈʊntɜ fɔm rˈoːs ! 
aʊfs hˈœltsɜnə zˈeːroːs ʃtˈaɪk ! 
«   ziː ʃlˈuːɡən dɑːtsˈuː ɡəvˈaltɪç mɪt deːn vˈ??fspeːrən aʊf diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛɾtsbˈɛʃlɑːɡənən ʃˈɪldɜ , ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn zˈɑːɡtə frˈɔødɪç lˈɛçəlnd tsuː zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən : 
» das ɪst diː nˈɔɾdlantsvˌaɪzə zˈoː . 
kˈaʊm das ˈɪɾɡənt nˈɔøəs ʊnt ʃˈøːnəs ɡəʃˈiːt , zoː tˈøːnən ziː ˈɛs ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnəm zˈaŋə ˈaʊs , dɛɾ ˈɔft aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ˈɛɾpt , ʊnt fˈiːl vˈaɪtɜ fˈɔɾt , mɪt dɛɾ zˈɑːɡə , vˈɛshalp ɛɾ ɛntʃtˈant , viː ˈaɪnfˌɛltɪç ɛɾ ˌaʊx fɛɾvˈøːntən ˈoːrən klˈɪŋən mˈɑːk . 
«  
ˈɔtoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾɡlˈyːənt fɔm pfˈeːɾt , ɡˈɪŋ diː rˈaɪən dˈ??ç , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈynftɪɡən ʃlˈaxtɡənˌɔsən diː kɾˈɛftɪɡən fˈɔøstə . 
viː ziː iːn zoː ˈanmˌuːtɪç zˈɑːən , ʊnt zoː fˈɔl rˈɪtɜlˌɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , fˈiːlən iːm mˈançə ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt pɾˈɛstən iːn an zɪç , das iːm dɛɾ kˈyːrɪs hˈaɾt aʊf diː ʃˈʊltɜn ˈaɪndɾˌaŋ .  
man mˈaxtə ˈaɪlɪçst ˈanʃtˌalt tsʊm ˈaɪnʃˌɪfən dɛɾ rˈɔsə dɛs zˈeːkøːnˌɪçs ʊnt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs . 
vˈɪlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ fˈalbə aʊf das iːm vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtə ˌeːleːmˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnɜ ʃtˈiːk ʊnt hˈiːp viː aɪn ˈʊnɡətˌyːm , ʊnt vˈɛːrə zaɪn hˈɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ bˈaɪhɜ ɡəɡˈaŋən , rˈuːfənt : 
» ɡˈiːp dɪç rˈuːɪç , duː bˈ??ʃ ! « ɛs hˌɛtən ˌaɪnɪɡə nˈɔɾmɛnɜ iːɾ lˈeːbən dɾˈʊm lˈasən mˈysən , ˈeːə man das ɡəvˈaltɪɡə rˈoːs an bˈɔɾt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl hˈoːx aʊf dɛɾ nˈɔɾdzeː fˈuːrən diː ʃˈɪfə ˈɑrɪnbˌiːœɾns , ɡəʃˈaɾt mˈɪtˌaɪnandɜ , fˌɔɾ deːn mˈɪldən hˈaʊxən ˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən vˈɪndəs dɑːhˈɪn ; 
nˈɪçts als hˈɪməl ʊnt flˈuːt vɑːɾ tsuː ʃˈaʊən , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə zˈantə ˈapʃˌiːdneːmənt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən , viː ɡlˈyːəndə pfˈaɪlə , ˌyːbɜ diː lˈaɪzə bəvˈeːktə flˈɛçə . 
ˈɔtoː zˈɑːs aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʊnt zˈaŋ , vˌɛːrənt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , nˌeːbən iːm ʃtˈeːənt , zɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən mˈastbaʊm lˈeːntə , tsuː dɛɾ tsˈɪtɜ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :       » ɪç ɡlˈaɪt aʊf ɡlˈɑzɪɡən hˈyːɡəln , aʊf ɡɾˈyːnəm ʃpˈiːɡəlʃˌaɪn , ʊnt mɪt deːn lˈaʊən flˈyːɡəln vˈeːt zˈydvɪnt hˈɪntəndɾˌaɪn . 
diː vˈaɪsən zˈeːɡəl ˈalə dˈeːnt ɛɾ mɪt lˈɪndəm ʃvˈalə 
tsuː ʃˈøːnɜ vˈœlbʊŋ ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə lˈʊftɡə hˈalə vˌɪɾt blˈaŋkɜ kɾˈiːɡɜ hˈaʊs .     
maɪn lˈiːp , ɪn tˈɑːləs ʃˈoːsə , am frˈɪʃən kvˈɛlənrˌant , flˈɪçt nˈɛlkə , lˈɪlk ʊnt rˈoːzə 
tsʊm bˈʊntən blˈuːmənbˌant . 
ˈoː lˈiːp , vˈeːn vɪlst duː bˈɪndən ? 
ˈoː lˈiːp , vˈeːn vɪlst ˈʊmvˌɪndən ? 
daɪn bˈant rˈaɪçt nˈɪçt tsuː mˈiːɾ ; 
dɔx ˈalə bˈɛndɜ fˈɪndən mɪç ʃˌoːn ɡəbˈʊndən dˈiːɾ .      
ɪç vɔlt , ɛs tɾˈɛːf zɪç ˈɪmɜ , das duː ɡədˈɛçtəst mˈaɪn , vˌɛn dˌaɪnɜ hˈʊldən ʃˈɪmɜ miːɾ ˈal maɪn hˈɛɾts nˈɪmt ˈaɪn . 
mɪt ˈɑːnəntstˌɪləm zˈɪnən fɛɾnˈɛːmst duː jˌɛtst das rˈɪnən dɛɾ vˈɛlən kˈyːl ɪm mˈeːɾ . 
maɪn zˈɔøftsən ʊnt maɪn mˈɪnən flˈøːk hˈɪn ʊnt dˌaɪnəs hˈeːɾ . 
«  
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛs zˈɪŋəns nˌeːbən ˈɔtoː nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt das hˈaʊpt vɑːɾ iːm ɪn diː fˈoːɾɡəhˌaltnə hˈant ɡəzˈʊŋkən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç , viː fɔn deːn kˈɪntlɪç vˈaɪçən tˈøːnən dɛs lˈiːdəs ˈʊmʃpˌylt , nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diː plˈaŋkən nˈiːdɜɡlˌaɪtən , ʊnt als diː lˈɛtstən klˈɛŋə fɛɾhˈaltən , lˈɑːk ɛɾ lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm fɛɾdˈɛk , diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tɾˈɛːnənfˌɔøçt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət . 
 » ɪç vɪl diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , lˈiːbɜ ˈɔtoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das fˌɔɾ dˌaɪnəm zˈɪŋən ɪn miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxt ɪst . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mˈɪçs zoː fɔlˈɛndən , viː ɪç jˌɛtst lˈiːɡə , diː ˈaʊɡən tˈiːf ɪn das blˈaʊə ɡətsˈɛlt dɑː dɾˈoːbən hɪnˈaɪnɡəkˌeːɾt , dɛn dɑː vˌɪɾt ɛs deːm mˈɛnʃən zoː mˈɪlt ʊnt tɾˈœstlɪç tsuː zˈɪnə , ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊənt . « 
 » ɛsɪst miːɾ ˌaʊx vˈoːl frˈyːɜ ˈɔftmɑːlən zoː tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː . 
» 
dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ʊnt aʊf deːn vˈoːɡən ɡlˈaɪtənt ɪst ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanmˌuːtɪç . 
dɑː hat man hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç , ʊnt hˈɪməl ˌʊntɜ zɪç , als ʃvˈeːptə man ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈɪstalkˌuːɡəl mˈɪtən . 
hˈøːrə miːɾ dɛn rˈɛçt ˈaxtzɑːm tsˈuː , ʊnt tˈuːə daɪn hˈɛɾts ˈaʊf , das mˌaɪnə vˈɔɾtə dɾˈiːn viːdɜklˈɪŋən .  
ɛs vɑːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈeːɾstən fˈɛlttsuːɡə , dɑː jˈɑːkt ɪç ˌaɪnən bˈɛɾkfɪn , dɛɾ hˌatə fˈiːlmˌɑːl fɛɾɡˈeːbəns aʊf mɪç diː ˈaɾmbɾʊst ˈapɡədɾˌykt , ʊnt viː ɛɾ mɪç nˈuːn zoː ˈɛɾnstlɪç hˈɪntɜ zɪç dɾˈaɪn zˈɑː , mˈɔxt ɛɾ dˈɛŋkən , fɔn ʃˈoːnʊŋ zˈaɪ dɔx vˈoːl baɪ miːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪç vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt vɔltə nˈuːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡəfˈaŋnən mɪt hˈaɪmbɾɪŋən . 
kˈ??ts , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn aɪn ʃrˈɔfəs klˌɪpəntˈɑːl viː fɛɾtsvˈaɪfəlt hɪnˈap . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hat , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛn ɪç kˈɔntə iːn vˈeːdɜ lˈeːbənt nɔx tˈoːt fˈɪndən , zˈuːxtə ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ ɪn deːn ʃlˈʊftən ʊmhˈɛɾ , das dɑːrˈyːbɜ diː nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌax , ʊnt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , vˈɛlçən pfˈɑːdəs ɪç tsuː mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuːrˈyk zˌɔltə . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk ʃˌoːn hˈoːx ɪm ɡəbˈɪɾɡə , zoː das ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax ˈʊmzˌeːn mˈʊstə . 
ɪç fˈant ˌaʊx ˌaɪnə ˈaltə , tsˈiːmlɪç fɛɾfˈalnə vˈaɾtə , mˈɪtən ɪm vˈɪldəstən ɡəʃtˈaɪn ; 
ɛs ˈantvɔɾtətə miːɾ aʊf maɪn rˈuːfən nˈiːmant fɔn dɾˈɪnən , mˈyːdə vɑːɾ ɪç tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən , ʊnt zoː hˈalf ɪç miːɾ dɛn ɪm dˈʊnkəln ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf , ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , an diː ɪç ˈoːbən ɪm hɛrˈʊmtˌapən ʃtˈiːs , ʊnt naxdˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt deːn fˈʊsboːdən dɾˈɪnən ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt iːn zˈɪçɜ ʊnt hˈaltbɑːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , lˈeːktə ɪç mɪç rˈuːɪç tsʊm ʃlˈɑːfən nˈiːdɜ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈaxtə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ d??ç diː vˈɔlkən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt zˈɑː lɪçtˈɛl tsuː ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɛtvɑːs bəlˈɔøçtənt , das ɪç ˌaʊx fyːɾ aɪn fˈɛnstɜ hˈiːlt . 
dɑːhˈɪntɜ nˈɑːm ɪç aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktəs ɡəmˈax vˈɑːɾ , ʊnt viː ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , fˈʊŋkəltə aɪn ˈɛŋəlsbˌɪlt fɔn frˈɔølaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ɪç vɪl ɛs diːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ bəʃrˈaɪbən , ˈɔtoː , viː ɛs mɪt deːm lˈɪçtbɾaʊnən , ʃlˈɪçtanlˌiːɡəndən hˈɑːɾ , mɪt deːn klˈɑːrən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , mɪt deːm fˈaɪnlˌɛçəlndən mˈʊndə , mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈanmˌuːt ɪn jˈeːklɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃlˈaŋkən lˈaɪbəs ɛɾʃˈiːn , dɛn duː vˌɪɾst bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das duː ɛs ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn hast , ʊnt man kˌan zoː vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
viː ɪç mɪç nˈuːn ˈaɪlɪç ɛɾhˈeːbə , ʊnt ziː bəɡɾˈyːsə , ʊnt mɪç baɪ iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən vɪl , bəmˈɛɾkt ziː maɪn dˈɑzaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪmt ˌaɪnə lˈaʊtə ʊnt fˈɛŋt dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən ˈan , ʊnt dɔx hˈøːrə ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə , zˈɛks ʃrˈɪtə fɔn iːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn , zˈeːə nˈuːɾ diː lˈɛŋlɪçrˌʊndən mˈaɾmɔɾfˌɪŋɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡlˈaɪtən ˌyːbɜ das ɡˈɔldbeːzˌaɪtətə ʃpˈiːl . 
ʊnt viː ɪç ʃtˈaʊnənt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hˈɪnʃaʊə , mˈɛɾkə ɪç ˈɛntlɪç , das ziː ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ɡəmˈaxə zˈɪtst , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən lˈaʊbənɡˌaɾtən , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə nˌeːbən iːɾ zoː vˈʊndɜʃlˌaŋk ʊnt tsˈaɾt ɛmpˈɔɾtɾiːp , das ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , als fɛɾzˈuːxə ɛɾ ɛs , aʊf zˌaɪnə blˈuːmɪɡə vˈaɪzə iːɾ bˈɪlt tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːn hˈɛkən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ bɾˈaxtə aɪn nˈoːtənblˌat , ʊnt hˈiːlt ɛs iːɾ knˈiːnt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː zˈaŋ dɑːrˈaʊs , viː man vˈoːl an dɛɾ lˈiːplɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈʊndəs vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈiːn ˈax ˈɔtoː , vˌɛn ɪç jeː ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɪk fɔn iːɾ ɡəvˈɪnən kˌan , bɪn ɪç dɛɾ zˈeːlɪçstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ; 
kˌan ɪç ɛs nˈɪçt , zoː ɡɾˈɛːm ɪç mɪç tsuː tˈoːdə . 
nˈuːn tɾˈeːtə ɪç nˈɛːɜ , ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt zˈeːnzuːxt ˌyːbɜ ˈaləs ˈandɾə ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛk , ʊnt viː ɪç hˈɪnkɔmə , ʃtˈoːs ɪç an ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , mˈɛɾkənt , das diː ɡəʃtˈaltən nˈuːɾ aʊf dˈɛsən flˈɛçə lˈeːbən , ʊnt aɪn vˈɪldəs ɡəvˈɪɾ ʊnt ɡəbɾˈaʊzə bəɡˈɪnt zɪç dɾˈiːn tsuː ɛmpˈøːrən , das ɪç ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ vˈalʊŋ tsuː tˈaʊməln ˈanfˌaŋə , ʊnt zˈoː , fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɛntzˈɛtsən ɡətɾˈiːbən , hɪnˈʊntɜʃvˌaŋkə diː tɾˈɛpə , hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt klˈɪpən fˈɔɾt , ʊnt mɪç dɛs mˈɔɾɡəns ˈeːɾst vˈiːdɜ bəzˈɪnə , als ɪç ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə baɪ mˌaɪnən ʃˈɑːrən bɪn . 
hˈʊndɜtfˌax hˈɑːp ɪç zˈaɪtdəm das ɡəbˈɪɾk dˈ??çʃpˌɛːt , alˈaɪn ʊnt ˌaʊx mɪt ɡənˈɔsən , ˌɑːbɜ nˈiː ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs tˈ??məs vˈiːdɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
«   » duː hast vˈoːl ɡətɾˈɔømt , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ? « frˈɑːktə ˈɔtoː .   » dɑː hˌɛtəst duː vˈas klˈyːɡərəs ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vˈafənbɾˌuːdɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , » bɪn ɪç dɛn zoː aɪn bˈ??ʃ , dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan ? 
ʊnt fɔlˈɛnts ˈeːɾst , vˌɛn duː fɛɾnˈeːmən vˌɪɾst , viː miːɾ fɔn ʃtˈʊnt an vˈaɾt . 
das frˈɔølaɪnsbˌɪlt kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnən zˈɪnən mˈeːɾ ; 
deːn bˈʊnt mɪt dɛɾ ɡˈɛɾdɑː fɛɾvˈaɾf ɪç , kˈaʊm zˈɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈaɪpsbɪlt ˈan , als ʊm tsuː ʃpˈɛːən , ˌɔp ɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən mˌaɪnə zˈyːsə hˈɛrɪn fˈɪndən mˈœçtə , ʊnt ɪç fˈant ziː nˈɪçt , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈaltən miːɾ ˈaltsuːzˌamən fyːɾ nˈɪçts . 
vˌaɪl man ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn bənˈɛnən vɪl , vˈas man ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , ʊnt ɪç deːn rˈɛçtən nˈɑːmən dɛɾ hˈɔldən nˈɪçt vˈʊstə , nˈantə ɪç ziː nɑːx dɛɾ vˈaɪsən rˈoːzə , diː zɪç nˌeːbən iːɾ ˈaʊfɡətˌaŋkt hˌatə , rˈoːzəlˌɪndə , ʊnt rˈoːzəlˌɪndə vˈaɾt maɪn fˌɛldɡɛʃrˈaɪ tsuː mˈançɜ hˈɛɾlɪçən ʃlˈaxt . 
diː blˈuːmənʃrˌɪft hˌatə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , fˈiːlmˌeːɾ rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç dɛs bˈɪldəs zˈyːsən nˈɑːmən aʊf deːn rˈant ɡəʃrˈiːbən , dɛn als ɪç an dˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈaʊtmɑːlə deːn zˈɑːl bətɾˈɑːt , zˈɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈɔlkoːs ʃvˈɛstɜlˌaɪn , ʊnt zˈɑː ɪn iːɾ maɪn zˈeːlɪɡəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ; 
ʊnt ɪst nˈɪçt ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə blˈançɛflˌuːɾ , ʊnt hˈaɪst das nˈɪçt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç rˈoːzəlˌɪndə ? 
«   » dɑː bɪst duː nˈuːn vˈoːl aɪn ɡlˈyklɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈɑːktə ˈɔtoː .   » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç zˈɔøftsənt , » dɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl zˈɑːs ˌaʊx mɪt an dɛɾ tˈɑfəl ʊnt ziː nˈantən iːn mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ; 
ɛɾ zˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈypʃə lˈiːdɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ bˈɪsvaɪlən fˈɔɾ , als ʃtɾˈɑːlə blˈançɛflˌuːɾ deːn hˈɔldən ʃpˈiːɡəlblˌɪk nɑːx iːm hɪnˈyːbɜ , alˈaɪn ɡˌants flˈyçtɪç nˈuːɾ ʊnt ɡˌants fɛɾʃˈɛmt . 
dɑː hˈɑːp ɪç dɛn nɔx ˈɪmɜ ɪn bˈaŋən tsvˈaɪfəln ɡəʃvˈiːɡən . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈɛns aʊf diː lˈiːdɜ ˈankˌɛːmə , ʊnt blˈançɛflˌuːɾ zɪç lˈiːbɜ vɔltə ɛɾzˈɪŋən lˈasən , als ɛɾfˈɛçtən , ɪç rˈaɪstə ɡˈɛɾn bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə nɑːx ʃˈøːnən ɡəzˈɛŋən , ʊnt vˈyɾt aɪn mˈɪldɜ tsˈɪtɜʃlˌɛːɡɜ , ˈalɜ tsˈaɾtən vˈeːmuːt fˈɔl vˈas ʃrˈaɪn ziː dɛn dɑː fɔn deːm dɾˈɪtən ʃˈɪf ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt fˈuːɾ rˈasəlnd ɪn diː hˈøːə . 
aɪn hˈaʊptman tɾˈɑːt hɛrˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç zˌɔl ɔøç mˈɛldən , hˈɛɾ , das dˈɔɾtən aɪn fˈɑːɾtsɔøk zˈeːɡəlt , ʊnt hat bəvˈafnət fˈɔlk an bˈɔɾt . 
deːm hˈɑn viːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən , ɛs mˈøːɡə hˈaltən , ʊnt zɪç ʊns ʃtˈɛlən , ʊnt zˈɑːɡən , ˌɔp dɑː fˈaɪnt zˈaɪ ˌoːdɜ frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːn , als ɡˈɪŋ ɛs ziː nˈɪçts ˈan , ʊnt zˈɛtsən ˈalə zˈeːɡəl bˈaɪ , ʊnt ˈaɾbaɪtən mɪt deːn rˈuːdɜn ɡəvˈaltɪç . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ . « 
 » hˈɑːpt iːɾ nɔx ɡɾˈiːçɪʃ fˈɔøɜ , fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ʊnt ʃpɾˈɑːx aʊf diː bəjˈɑːəndə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fˈɔɾt : » zoː vˈɪkəlt aɪn pˈɑːɾ bˈɔltsən ɪn flˈaxs ʊnt vˈɛɾk , ʊnt tˈuːt zˈɔlç fˈɔøɜ dɾˈɑːn , ʊnt ʃˈiːst ɛs deːn frˈɛçən ɡəzˈɛlən ɪn ˌiːrən bˈaʊ . 
vˈeːɾ nˈɪçt hˈøːrən vɪl , mˈuːs fˈyːlən ! «  
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf flˈoːɡən d??ç das tˈiːfrə ˈɑːbəndˌʊnkəl hˈɪn diː pfˈaɪlboːtən , viː klˈaɪnə ɡlˈyːəndə vˈøːɡəl nɑːx deːm fɛɾfˈɛmtən ʃˈɪfə tsˈuː . 
man kˈɔntə dˈɔøtlɪç zˈeːn , viː ˌaɪnɪɡə am bˈɔɾdə , ˌaɪnɪɡə an deːn zˈeːɡəln hˈaftətən , ʊnt ˈalsbalt fˈɪŋən ziː an tsuː flˈakɜn , ʊnt zɪç tsuː dɾˈeːən , ɡlˈaɪç vˈaxzəndən ʃtˈɛɾnən ; 
dan ʃvˈam bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt aɪn ʃtˈɛɾnənpˌɑːɾ ɪn aɪns tsuːzˈamən , ʊnt ˈɛntlɪç , viː ɪn lˈoːdɛɾndən kɾˈantsɡeːvˌɪndən , bəɡˈan ɛs fɔn deːn mˈastən nɑːx deːm bˈɔɾdə hˈɛɾniːdɜtsˌuːlɔøçtən , fɔm bˈɔɾt nɑːx deːn mˈastən hɪnˈaʊf . 
tsuːzˈamən tsˈɪʃtən plˈœtslɪç diː ʃtɾˈaɪfən ʊnt diː pˈʊŋktə ˈaltsuːmˌɑːl , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈɪf vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈuːt . » nˈuːn rˈaʃ mɪt deːn nˌɑːxən tsuː hˈylfə « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ʊnt fˈɪʃt miːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm mˈeːrə hɛrˈaʊs . 
das jˈɑː nˈiːmant ʃˈɑːdən nˈɪmt : ɪç bˈɪnt ɛs ɔøç aʊf diː zˈeːlə . 
«   nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ bɾˈaxtə man diː ɡəfˈaŋnən an dɛs hˈaʊptʃɪfəs bˈɔɾt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːrən ziː ˈalə ɡərˈɛtət , ʊnt man frˈɔøtə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , dɑː man ˈalsbalt an tɾˈaxt ʊnt ɡəʃtˈalt , ʊnt an deːn vˈeːnɪɡən vˈafən , vˈɛlçə diː zˈeː nˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , vˈɑːɾnɑːm , ziː zˈaɪən ɡlˈaɪçfals nˈɔɾmɛnɜ . 
aɪn bˈɪltʃøːnɜ , zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈɛnʃ vˈaɾt als iːɾ ˈanfˌyːrɜ fˌɔɾ deːn zˈeːkøːnˌɪç ɡəfˈyːɾt . 
 » ˈaɪ « , rˈiːf dˌiːzɜ bəmˈɪtlˌaɪdənt ˈaʊs , » vˈɛtɜ kˈɔlbaɪn , vɑːɾst duː ˈɛs ? 
das ɪst jˈɑː rˈɛçt ʃˈɑːdə . « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç ɪst ɛs rˈɛçt ʃˈɑːdə ʊm maɪn ʃˈøːnəs fˈɑːɾtsɔøk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɔtsɪç , » ʊnt nˈiː hˈɛt ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ˈeːbən duː , ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ɛs miːɾ fɛɾbɾˈɛnən vˈyɾdəst . 
« zˈeːɾ ˈɛɾnst zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç : » vˈeːɾ hˈiːs dˈiːɾs ˌaʊx , dɪç aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊstsuːmˌaxən , bəfˈoːɾ duː rˈɛçt mɪt dˈɛsən zˈɪtən bəkˈant vɑːɾst ? 
vˌɛn ɡɾˈøːsərə ʃˈɪfə aɪn klˈaɪnəs ˈanrˌuːfən , zoː hˈɛlt ɛs , ʊnt ɡˈiːpt bəʃˈaɪt , zˈɔnst mˈaxt ɛs zɪç ˌaʊx frˈɔøndə tsuː fˈaɪndən . 
duː hast nˈuːn hˈɔøt ɛɾfˈɑːrən , viː vˈeːnɪç zˈɔlçə kˈɛkhaɪt deːm rˈɛçt fɛɾvˈant ɪst . « 
 » dɑːfˈɔn zˌɔltən mɪç ˈɔørə flˈamənbˌɔltsən nˈɪçt ˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx kˈɔlbaɪn . 
» ˌɑːbɜ vˌaɪl duː ɛs zˈɑːkst , aɪn zoː tˈapfrɜ , vˈɛltbeːrˌyːmtɜ zˈeːhɛlt , bɪn ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt bˈɪtə dɪç zˈeːɾ ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɪç mɪç ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt hɑːbə . « 
 » hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn . 
» nˈuːn hast duː diːs ʃtˈyk dɛɾ kɾˈiːkskʊnst rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡəlˈɛɾnt . « 
ziː ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , ʊnt ˈalə tsuːzˈamən hˈiːltən aɪn hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪçəs mˈɑːl .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
tsuː ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ lˈaʊən frˈyːlɪŋsnˌaxt vɑːɾ ˈɔtoː aʊf deːm fɛɾdˈɛk ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn fˈast ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡˈeːn , dɑː vˈɛktən iːn ˌaɪnɪɡə kˈyːlə zˈeːlyftə , ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪnstɾaɪfənt , ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , fɔm hˈɛlstən mˈɔndlɪçt ˈʊmɡˌɔsən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə ʃrˈɔfɜ , hˈoːɜ fˈɛlzən ʃtˈaɾtə ˈʊnfˌɛɾn dɛs ʃˈɪfəs ɡˌeːɡən deːn tˈiːfblˌaʊən nˈaxtɪməl ɛmpˈoːɾ . 
mˈɛçtɪɡə bˈʊxənvˌɛldɜ rˈaʊʃtən aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbɛɾɡə ɡˈɪpfəln , diː tsˈɪnən ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈaɾtən ʊnt ʃtˈaɾkə bˈɛɾktyɾmə rˈɑːktən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt tsvˈɪʃən deːm vˈɪldən ɡəklˈyft hɛrˈaʊs . 
ˈadlɜ , ɪn deːn klˈɪpən hˈɔɾstənt , flˈoːɡən rˈuːfənt hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈɪfə hˈɪn . 
zˈeːɾ ʃˈaʊrɪç vɑːɾ deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ tsuːmˈuːt ʊnt dɔx zoː vˈoːl . 
ɛɾ zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » 
viː ˈɛɾnstə zˈɑːɡən vˈeːən 
fɔn zˈaŋɛsmˌʊnt , zoː ɡˈeːən miːɾ ʃˈaʊɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ˈuːraltə vˈɛldɜ rˈaʊʃən , mˈɔndlɪçt ʊnt zˈeːfluːt lˈaʊʃən , das mˈuːs hˈiːɾ nˈɔɾveːk zaɪn . 
« 
ʊnt hˈɪntɜ iːm ɛɾhˈuːp zɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʃtˈɪmə :       » hˈiːɾ ɪst nˈɔɾveːk , hˈiːɾ vˈoːnt nˈɔɾman , hˈiːɾ ɪst vˈax diː lˈʊft dɛɾ vˈafən , skˈaldə hˈiːɾ lˈɛst lˈiːdɜ hˈalən , diː ɡəlˈʊŋnən ʃvˈʊŋəs tˈøːnən , tˈøːnən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈɔømuːt , fɔn dɛɾ tˈapfɜn fˈɛçtɜ tˈɑːtən ; 
mˈeːt ɡlˈɛntst lɪçtˈɛl , hˈeːɾt ɡlˈɪmt tɾˈaʊlɪç . 
ɡɾˈyːs dˈɪç , ɡɾˈyːs dˈɪç , lˈiːbəs nˈɔɾveːk ! 
« 
dɛɾ zˈeːhɛlt ʃtˈant am ʃtˈɔøɜ , das hˈaʊptʃɪf zˈɛlpst deːm ɡəlˈiːptən ʃtɾˈant ɛntɡeːɡənfˈyːrənt . 
ʊnt ʃˌoːn vɑːrən ziː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɛbnə am fˈuːs dɛɾ klˈɪpənbˌɛɾɡə nˈɑː , diː ˈaŋkɜ fˈiːlən , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃpɾˈaŋ ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ ˌyːbɜ bˈɔɾt , ʊnt ʃvˈam fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt fɔlˈɛnts hɪnˈan , ʊnt als diː ˈandɜn aʊf deːn kˈɛːnən nˈaxkɑːmən , blˈiːs ɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈaltɪɡə tˈøːnə ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪthɔɾn tsuː ɡɾˈuːs ʊnt ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf .  
ˈoːbən ɪn deːm dˈɪçtən bˈʊxənfˌoːɾstə vˈaɾt ɛs lˈɪçt , viː fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾnənfˌʊŋkən , ʊnt man kˈɔntə bˈalt vˈɑːɾneːmən , das zɪç fˈiːlə fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪç hˈɛɾlɪçən bˈ??k mɪt kˈɛɾtsənʃˌaɪn ɛɾhˈɛltən , das fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ ɡəˈɑːntə ɡəbˈɔø ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ˈɔfənbˌɑːrənt . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈaltə aɪn frˈɔødɪɡəs hˈœɾnɜɡˌeːtøːn tsuːɾ ˈantvɔɾt hɛrˈap , rˈɔsə hˈœɾtə man diː ʃtˈaɪnveːɡə hɛrˈʊntɜkˌɔmən , ʊnt vˈafən dɛɾ rˈaɪtəndən klˈɪŋən ; 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn tsˈaɪktə frˈøːlɪç hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈɔtoː : » das ɪst maɪn ʊnt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈuːraltɜ vˈoːnzɪts . 
duː zˌɔlst fˈiːl tˈyçtɪɡəs dɾˈoːbən kˈɛnən lˈɛɾnən , lˈiːbɜ vˌafənɡeːzˈɛl . «  
man hˌatə ɪndˈɛs ˌaʊx diː rˈɔsə ˌaʊs deːn fˈɑːɾtsɔøɡən ɡəbɾˈaxt , ʊnt fˈyːɾtə ziː nˈuːn nɑːx ɡˈuːtɜ ˈɛçtɜ rˈaɪtɜzˌɪtə am ʃtɾˈandə aʊf ʊnt ˈap , ʊm ˌiːrə ɡlˈiːdɜ nɑːx deːm lˈaŋən ʃtˈeːn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən rˈaɪzə vˈiːdɜ tsuː ʃmˈaɪdɪɡən ʊnt tsuː kɾˈɛftɪɡən . 
ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnɜ tˈaʊməltə , viː bərˈaʊʃt , ʊnt kˈɔntə deːn ˈaltən , ˈʊnbˌɛndɪɡən mˈuːt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜfˈɪndən , vˌɛːrənt zɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾns fˈalbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˈɛntslɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , mɪt zˈeːfɑːɾtən fˈiːlfˌax fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt nˈuːn fˈɔl dɾˈaɪstɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊm deːn zˈɔnst ɡəfˈyɾçtətən lˈɪçtbɾaʊnən hˈɛɾʃpɾaŋ ʊnt hˈɛɾviːɜtə , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˌoːbɜmˈaxt ɡˈɛltənt mˈaxən .  
dɛs zˈeːkøːnˌɪçs bˈ??ɡmanən vɑːrən diː hˈøːə hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt dˈɛsən ɡˈast , viː ˌaʊx deːn jˈʊŋən kˈɔlbaɪn ˈeːrɜbˌiːtɪç , diː ˈaɪɡnən vˈafənɡˌɛnɔsən mɪt lˈʊstɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡɾˈyːsənt . 
ziː hˌatən rˈɔsə fyːɾ diː rˈɪtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , man ʃpɾˈɛŋtə jˈuːbəlnt deːn ʃlˈɔsveːk ɛmpˈoːɾ , ʊnt tɾˈɑːptə nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə d??ç das fˈiːnstɜ ɡəvˈœlptə , fˈiːlfˌax vˈiːdɜhˌaləndə tˈoːɾ dɛɾ vˈɛstə ɪn deːn fˌakəlhˈɛlən bˈ??khoːf hɪnˈaɪn .  
dɑː tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊnkəln zˈaɪtənhˌalə , ɪn vˈɛlçɜ man tˈiːfrˌoːtə kˈoːlən ɡlˈɪmən zˈɑː , aɪn ʃvˈaɾtsruːsˌɪɡɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ fɔn rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌandə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bˈoːt deːm zˈeːkøːnˌɪç zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant tsʊm ɡɾˈuːsə . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃlˈuːk frˈɔøntlɪç ˈaɪn , ʃpɾˈɛçənt : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˌasmʊndˈuːɾ , duː ɡəvˈaltɪɡɜ vˈafənʃmˌiːt ! 
ʊnt hast duː fˈiːl dˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈaɾbaɪtən tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , zaɪt ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə mˈançəm fˈaɪnt zˌaɪnən tˈoːt ɡəʃmˈiːdət « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌasmʊndˈuːɾ , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt . 
 » ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ˌaɪnən frˈɔønt hˈiːɾ , vˈɛlçɜ dˌaɪnɜ kˈʊnst bədˈaɾf « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈɔtoː tsˈaɪktə . 
» das kˈœstlɪçə ʃvˈeːɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɑːp ɪç iːm mɪt mˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtakst tsɛɾtɾˈymɜt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , duː zˌɔlst ɛs iːm nˈuːn vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃmˌiːdən , bˈɛsɜ , als ɛs jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən ɪst . « 
 » jˈɑː , ˈoːbs ˌaʊx dɛɾ mˈyːə lˈoːnt ! « ʃpɾˈɑːx ˌasmʊndˈuːɾ , » dɛn ˈeːbənzˌoːlaɪçt kˌœnt ɪç iːm aɪn nˈɔøəs fˈɛɾtɪɡən . 
lˈast mˈɑːl zˈeːn das ʃvˈeːɾt . « 
ˈɔtoː tsˈoːk diː ˌaɪnə hˈɛlftə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt lˈiːs diː ˈandɾə , nˈaxʃytəlnt , iːɾ fˈɔlɡən ; 
dɛɾ kˈʊnstman fˈastə bˈaɪdəs ɪn diː hˈɛndə , ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs ɡənˈaʊ , dan rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɪst dɛɾ mˈan , viː das ʃvˈeːɾt , zoː hˌɑːbən ˈalə tsvˈaɪ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən kˈaʊm ! 
frˈaɪlɪç , vˈeːn dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ʊnt iːm diː fɔn miːɾ ɡəfˈɛɾtɪçtə ʃtɾˈaɪtakst ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ iːn das vˈɔɾt fˈyːɾt dɛɾ mˈuːs vˈoːl aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈɛkə zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ʃmˈiːdə , ʊnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fyːɾ diː bˈɛstən , mˈœçt ɪç dɔx lˈiːbɜ foːɾhˈeːɾ nɔx aɪn ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈafənˌyːbʊŋ fɔn iːm zˈeːn . « 
 » das zˌɔlst duː ɡˈɛɾn , ˌasmʊndˈuːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» ɛɾ vˌɪɾt diːɾ fɔlkˈɔmən ɡˈeːnˈyːɡə lˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ duː bəɡɾˈaɪfst dˈɔx , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən mˈuːs fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə aʊf hˈoːəm mˈeːɾ . « 
dɛɾ tˈapfrə ʃmˈiːt nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt bəjˈɑːənt , ʊnt vɔltə ɪn diː kˈoːlənhˌalə tsuːrˈyktɾˌeːtən , ˌɑːbɜ ˈɔtoː rˈiːf ˈaʊs : 
» vˈoːtsuː ˈeːɾst rˈuːən ? 
das vˈɛːɾ aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ kˈɛmpfɜ , deːm aɪn bˈiːsçən ˈʊnɡəvˌoːntəs rˈaɪzən zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftən nˈɛːm . 
frˈɪʃ ˈaʊf ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈʊŋkəlt ʃˌoːn zoː hˈɛl , das ɛɾ diː fˈakəln ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt . 
vˈaɪs ˌaɪnɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈypʃə fˈɛçteːrˌyːbʊŋ , ɪç tˈuː iːm ɡˈɛɾn bəʃˈaɪt . « 
 » ɛsɪst nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » das duː , als aɪn ˈaʊslˌɛndɜ , ˌʊnzrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnst . « » 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? " rˈiːf ˈɔtoː . 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt ˈalzoː ɡˈɑːɾ ˈʊmzˌɔnst d??ç fˈiːlə frˈɛmdə lˈɛndɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪst . 
ɛɾ hat ˈal ˌiːrə kˈampfɛsˌɪtə vˈoːl bəɡɾˈɪfən , ʊnt ziː miːɾ zˈɔɾklɪç vˈiːdɜ bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
vˈas zˈɔlt ɪç dɔx fɔn ɔøç nˈɪçt vˈɪsən ? 
mˈaɪnt iːɾ ˌɛtvɑː ˈɔøɜ vˈɛɾfən mɪt deːn lˈaŋən ʃpˈeːrən , fɔn deːnən dˈɔɾt aɪn hˈaʊfən lˈiːkt ? « 
ʊnt viː aɪn bˈal flˈoːk ɛɾ fɔm rˈoːs , ɛɾfˈastə ˌaɪnən vˈ??fspiːs , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃvˈɪŋʊŋ zˈaʊzənt d??ç diː lˈʊft , das ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən bˈ??khoːf hˈɪn , tˈiːf ɪn ˌaɪnə ˈaltə rˈystɜ am fˈɛɾnstən ˈɛndə hɪnˈaɪnfˌuːɾ . 
das ʃtˈaʊnən dɛɾ nˈɔɾmɛnɜ nˈɪçt bəˈaxtənt , zˈɑːɡtə ˈɔtoː : » iːɾ mˈyst ɛs nˈɪçt ˈaltsuːɡˌɛnaʊ nˈeːmən mɪt dˌiːzəm ˈeːɾstən vˈ??f . 
ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ , ʊm ɔøç tsuː tsˈaɪɡən , das miːɾ ˈɔørə kˈampfɛsˌɪtə nˈɪçt frˈɛmt ɪst . « 
dɑː zˈɑːən ziː ˈalə deːn jˈʊŋən frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnən ɛɾkˈɔɾnən hˈɛldənzˌoːn ˈan , ʊnt ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn vˈɛtaɪfɜtə , zɪç ɪn dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈyːbʊŋ mɪt iːm tsuː mˈɛsən . 
zoː ʃtˈiːk dɛɾ hˈoːə mˈɪtɑːk hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɔtoː vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə , tsuː rˈɪŋən , ˌoːdɜ ʃpˈeːrə tsuː ʃlˈɔødɜn , ˌoːdɜ mɪt tsvˈaɪhɛndˌɪɡən ʃtˈʊmpfən ʃvˈeːɾtɜn tsuː fˈɛçtən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾmˈyːdətə ˌasmʊndˈuːɾ , deːm jˈʊŋən zˈiːɡɛsrˌɛkən tsuːtsuːʃˈaʊn . 
jˈɑː , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ iːm zˈɛlpst ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː mɪç tsvˈɪŋən vˌɪɾst , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaɪnə lˈʊst zaɪn , zoː tˈapfrə ʃvˈeːɾtɛsçlˌɛːɡə tsuː pɾˈoːbən , als duː ziː ˈaʊstˌaɪlst , ʊnt dan ˌaʊx mˈœçt ɪç diːɾ ɡˈɛɾn tsˈaɪɡən , das ɪç tsvɑːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aɪn vˈafənʃmˌiːt bɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndɜ vˈafənʃvˌɪŋɜ dɔx ˌaʊx . « ʊnt ɛs kˌɑːm , viː ˌasmʊndˈuːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
fˈiːlə ʃvˈeːɾtʃlɛːɡə ɛmpfˈɪŋ ɛɾ fɔn ˈɔtoːs ɡəvˈaltɪɡən hˈandən , ʊnt nɑːx tˈapfɜm vˈiːdɜstˌandə flˈoːk diː vˈeːɾ dɛs rˈystɪɡən ʃmˈiːts nˈɔøn ˈɛlən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt viː ɛɾ zɪç nˈaxhɜ ɪm rˈɪŋən ˌaʊx tˈyçtɪç ʊnt kˈʊnstɾaɪç ʃtˈɛmtə , tˈaʊməltə ɛɾ dˈɛnɔx ɪn deːn zˈant ; 
ˈɔtoː , ˌyːbɜ iːm lˈiːɡənt , hˈiːlt iːm ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə rˈeːɡʊŋslˌoːs fˈɛst . 
 » lˈɑːs lˈoːs « , ˈɛçtstə ˌasmʊndˈuːɾ , ʊnt vˌɛːrənt iːm ˈɔtoː ɛmpˈɔɾhalf , zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
nɔx hˈɔøtə tsuː nˈaxt ʃmˈiːt ɪç diːɾ daɪn hˈɛldənʃvˌeːɾt , duː hˈɛlt , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk , baɪ deːn bˈɛçɜn , vɔlən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən , dɛn ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , duː ɛɾlˈiːkst zoː vˈeːnɪç fˌɔɾ mˈeːt ʊnt vˈaɪn , als fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm kɾˈiːksman ɪn dɛɾ vˈɛlt . «  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
diː bˈɛçɜ vɑːrən ɡəlˈeːɾt , diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˈɔtoː , fɔn ˈalən mɪt ɡɾˈuːs ʊnt lˈiːbə ɛntlˈasən , ʃlˈiːf aʊf deːn dˈɛkən zˌaɪnəs lˈɑɡɜs , rˈastənt fɔn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən ˈyːbʊŋstˌɑːɡəs ʊnt dɛɾ zˈeːfɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt dɾˈaŋ aɪn dˈʊmpfəs klˈɔpfən ʊnt zˈɪŋən d??ç zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ , das zɪç ˈanfˌaŋs ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə fɛɾvˈoːp , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ iːn fɔlkˈɔmən ɛɾmˈʊntɜtə . 
ˈaxtzɑːm ʊm zɪç hˈɛɾʃaʊənt , hˈalp ɪn ɡɾˈaʊən , hˈalp ɪn lˈʊst fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən klˈɛŋən bəfˈaŋən , mˈɛɾktə ɛɾ ˈɛntlɪç , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌasmʊndˈuːɾs ʃmˈiːdeːˌalə vˈoːnə , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə kˈynstlɜ ˈʊntən an zˌaɪnəm tsɛɾtɾˈymɜtən ʃvˈeːɾtə ʃmˈiːdə , aɪn lˈiːt dɑːtsˈuː zˈɪŋənt fɔn deːm ʃvˈeːɾtə dɛs ɡɾˈoːsən zˈiːɡmʊnt vˈɔlzʊŋ , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fˌɔɾ ˈoːdɪns ʃpˈeːrə bɾˈax , ʊnt viː ɛs dɛɾ tsˈaʊbɜkɾˌɛftɪɡə rˈaɪɡən deːm zˈiːɡmʊntsˌoːnə , zˈiːɡ??t deːm ʃlˈaŋəntˌøːtɜ , vˈiːdɜ tsuːzˈamənlˌøːtətə . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːm ʃˌoːn fɔn jˈuːɡənt aʊf fɔn dˌiːzɜ hˈɛldənzˌɑːɡə fˈiːl bəɡˈaɪstɛɾndə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə jˌɛtst dɛɾ bəɡˈiːɾ , ziː ˌaʊs ˌaɪnəs nˈɔɾmans mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː ˈapvˌɛksəlnd mɪt dˌiːzɜ diː mˈɛːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən rˈɛkən , huːɡˈuːɾ , dˈatsvɪʃˌɛŋklaŋ , diː ˈɔtoː nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt nɑːx vˈɛlçɜ iːm ˌaʊx das ɡˈantsə hˈɛɾts bɾˈantə . 
lˈaɪzə ʃtˈiːk ɛɾ fɔm lˈɑːɡɜ , ɛɾɡɾˈɪf mˈantəl ʊnt ʃtɾˈaɪtakst , hˈalf zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ʃtˈiːɡən hɪnˈʊntɜ , ˈʊnt , deːm klˈaŋə fɔn lˈiːt ʊnt ʃmˈiːdeːtsˌɔøk nˈaxtapənt , tɾˈɑːt ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌasmʊndˈuːɾs hˈalə ˈaɪn . 
dɛɾ kˈynstlɜ ʃtˈant tsˈyɾnənt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , ʊnt ʃrˈɪt mɪt ɡəʃvˈʊŋnəm , ɡlˈyːroːtəm hˈamɜ deːm ʃtˈøːrɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˈɔtoː ɛɾkˈantə , zoː kˈeːɾtə ɛɾ zɪç bəɡˈyːtɪçt ˈap , ʊnt lˈeːktə nˈuːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an zaɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt ˈɔtoː , deːm bədˈɔøtzɑːmən vˈɪŋk fˈɔlɡə lˈaɪstənt , nˈɑːm ʃvˈaɪɡzɑːm ɡˌeːɡən iːm ˌyːbɜ aʊf ˌaɪnəm hˈalp ˈaɪnɡəzˌʊŋknən ˈamboːs plˈats .  
dɑː bəɡˈan mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈafənʃmˌiːt ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən zˈaŋ , das diː vˈœlbʊŋ nˈɪçt mˈɪndɜ fɔn deːn hˈamɜʃlˌɛːɡən , als fɔn deːn tˈɑːtən zˈiːɡ??ts vˈiːdɜhˌaltə . 
nɑːx jˈeːdəm ˈapzˌats ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəltə ɛɾ deːn tˈoːn , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » 
dɔx zoː viː dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ hˈʊldloːs 
hat ɡəbɾˈaʊxt diː rˈaʊxəndə klˈɪŋə , zˈeːɾ vˈaɪntə das zˈyːsə vˈaɪp , ɪm tˈɔtkampf ! 
zoː bɾˈaʊx man dɪç nˈɪmɜ , maɪn ʃˈɪmɛɾndɜ ʃvˈeːɾtblɪts , vˈeː , ʃtˈaɾkɜ huːɡˈuːɾ , nˈɪçt ɡˈuːt hast ɡətˈɑːn ! 
ˈoː vˈeː , nˈiː mˈaxs iːm aɪn hˈɛldənkˌɪnt nˈɑːx ! « 
dan kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ an diː tˈɑːtən zˈiːɡ??ts , dan vˈiːdɜ an diː vˈeːmyːtˌɪɡən vˈɔɾtə fɔm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ , ʊnt nˈɪmɜ rˈastətə dɑːbˈaɪ dɛɾ hˈamɜ , ʊnt ˈɪmɜ fˈʊŋkəltə dɑːbˈaɪ diː ɡlˈuːt , diː bˈɪldʊŋ dɛs ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈiːts mɪt fˈ??çtbɑːrɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃtɾˈɑːlənt . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das ʃvˈeːɾt fɔlˈɛndət ; 
mɪt ˌaɪnɜ tsˈaŋə nˈɑːm ɛs dɛɾ kˈynstlɜ ˌaʊs deːn kˈoːlən , ʊnt lˈeːktə ɛs , nɔx ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ fˈɔøɜvˌafə , an ˌaɪnən kˈyːləndən ˈɔɾt . 
dan tˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈɔtoː : » hast duː miːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zoː fˈaŋ ˈan . 
duː kˌanst ɛs jˌɛtst tˈuːn , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ das ʃvˈeːɾt . « 
 » ɪç kˌɑːm nˈɪçt , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː , » zˈɔndɜn ʊm tsuː hˈøːrən , dɛn ˈaltə zˈɑːɡən zɪnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
mɪt deːn zˌiːɡ??tstˈɑːtən ʃˈaɪnst duː tsuː ˈɛndə tsuː zaɪn ; 
ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊx ʃˌoːn mˈaɪst . 
vɔltəst duː miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn nɔx ɛɾtsˈɛːlən , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ vɑːɾ , zoː tˈɛːtəst duː miːɾ rˈɛçt ˈɛtvɑːs tsuːlˈiːbə . « 
 » das kˌan vˈoːl ɡəʃˈeːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ɪç vɪl miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst aɪn hˈɔɾn fˈɔl mˈeːt tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ hˈoːlən , ʊnt diːɾ aɪn ɡˈɔlthɔɾn fˈɔl vˈaɪn . « 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪdəs aʊf deːn hˈalbfɜzˌʊŋknən ˈamboːs ɡəʃtˈɛlt hˌatə , bɾˈaxtə ɛɾ tsvˈaɪ kˈyːrɪsə hɛɾbˈaɪ , aʊf vˈɛlçə zɪç diː bˈaɪdən rˈɛkən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn ˈaɪzɜnən tˈɪʃ zˈɛtstən , voːrˈaʊf ˌasmʊndˈuːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanhˌuːp :   » 
fˌɔɾ bˈaɪnɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən lˈeːptə hˈiːɾ aɪn rˈɪtɜ ɪm lˈandə , dɛɾ vɑːɾ huːɡˈuːɾ ɡəhˈaɪsən . 
huːɡˈuːɾ vɑːɾ ˈalɜ mˈɛnʃən ʃˈøːnstɜ ʊnt ʃtˈɛɾkstɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bˈɪldətən zɪç fˈiːlə lˈɔøtə ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪə fɔn deːm ˈuːraltən ˈoːdɪn tsˈaʊbɜhˌaftɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən lˈandə ɡˈɔttaɪm , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə ʃtˈɛɾplɪçə fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən , hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
viː ɛs dɑːmˈɪt zˈaɪ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə mɪç tˈaʊfən lˈasən , ʊnt bɪn aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˈoːdɪn ʊnt ɡˈɔttaɪm ʃpɾˈɪçt , ɡˈeːt miːɾ dɔx ˈɪmɜ das ɡˈantsə hˈɛɾts ˈaʊf . 
blˈoːsə lˈyːɡən , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt , kˌœnən diː ˈaltən ɡˈœtɜzˌɑːɡən nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈuːn , dɛɾ huːɡˈuːɾ tsˈaɪktə zɪç bˈalt als dɛɾ zˈiːkhaftəstə rˈɛkə ɪn ɡˌants nˈɔɾveːk , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən . 
zoː lˈiːp ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə deːn huːɡˈuːɾ hˌatən , zoː ˈʊnlˌiːp hˌatən ziː jˈeːnən , vˌaɪl dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪl fˈoːɾbədˌɔøtətə ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx mɪt ˈalɜ mˈanhaftən hˈylfə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən rˈaxə , dɑːmˈɪt ɛɾ fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡˈalt , nˈiː viːdɜɡˈʊtmaxən , vˈas dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔftmɑːls deːm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən an frˈɔødɪçkˌaɪt , jˈɑː an ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt dˈaʊɜ bənˈɑːm . «   » vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ rˈɛçɜ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən aʊf deːm hˈɛlm ? « 
frˈɑːktə ˈɔtoː ʃˈaʊdɛɾnt .   » zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ vˈɪst ʃˌoːn ɡˈuːt bəʃˈaɪt baɪ ˈʊns « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌasmʊndˈuːɾ . 
» nˈuːn , ˈɑrɪnbˌiːœɾn hat ɔøç vˈoːl dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt ; 
dɛn dɛɾ ɪst ˌaʊs jˈeːnəs hˈɛldən ʃtˈam . « 
ˈɔtoː zˈɑː ʃtˈiːrən ˈaʊɡəs ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , als vˌɛɾdə dɛɾ ʃtˈøːrɜ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən fɔn dˈɔɾtən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ˌasmʊndˈuːɾ fˈuːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt : 
» nˈuːn ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls ˌaɪnən jˈaɾl ɪn nˈɔɾveːk mɪt fˈast kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡəvˈalt ʊnt ɡˈɔldɛsfˌylə , dɛɾ hˌatə tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnə tˈœçtɜ , ʊnt diː aɪnˈandɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑːən ; 
diː ˈɛltəstə hˈiːs astɾˈiːt , diː jˈyŋstə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
astɾˈiːt vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , viː ziː ˈɔftmɑːlən zɪnt : tsˈyçtɪç , ɡˈʊtɜtsˌɪç , ʊnt ɡˈɛɾn ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən frˈoː . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˈɑːbɜ , ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɪtɪç , hˌatə fɔn deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːnzuːxt ʊnt kɾˈaft tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmən tsˈaʊbɾɪʃən vˈaɪshaɪt ɛmpfˈaŋən , diː hˈiːɾ ɪn deːn nˈɔɾdlɛndɜn tsuː hˈaʊzə ɪst , ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt fɔn ˌaɪnɜ mˈuːmə , jˈeːnəs ˈɛɾnstən vˈɪsəns mˈɛçtɪç , an tˈɔxtɜʃtˌɛlə ˈanɡənˌɔmən , ʊnt mɪt nɑːx dɛɾ ˈeːbən zoː flˈaməndən als ʃnˈeːraɪçən ˈɪnzəl ˈɪslant hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən .  
nˈuːn vˈaɾbən fˈast ˈalə hˈɛldən ɪn nˈɔɾveːɡən ʊm ʃˈøːn astɾˈiːt , dɛɾ rˈɛçɜ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən ˌaʊx ; 
vˌaɪl zɪç ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ dɛɾ ˈɛɾnstən ɡˈɑːbə fˈyɾçtətə , diː dɛɾ hˈɪməl aʊf dˈɛsən ʃˈaɪtəl ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡəvˈan dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ deːn pɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ tˈɑːɡ tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt vˈaɾt ˈanɡəzˌɛtst . 
dɛɾ rˈɛçɜ ʃˈiːt ˈoːnə tsˈɔɾn , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəmˈyːtəs vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˈandɾɜ mˈɛnʃən lˈaɪt , nˈiːmɑːlən zaɪn ˈaɪɡnəs rˈɛçtə ; 
ˌɑːbɜ am fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə ʃtɾˈɛktə ɛɾ dˈɛnɔx diː ɡˈɔldnən ɡˈaɪɜfˌɪtɪçə zˌaɪnəs hˈɛlms tsuː dɛɾ hˈalə hɛrˈaɪn , fɔn nˈɑːəndəm ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ ɡəvˈalt ɡəmˈɛːs , diː iːn tɾˈiːp , ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ kˈɔmə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs . 
diː bɾˈaʊt vˈaɾt blˈaɪç , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt tɾˈyːbɜ hˈøːflɪçkˌaɪt als ˌaɪnən ˈɛdlən ɡˈast . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt ʃtˈant diː bˈ??k fɔn ˌaɪnəm hɛrˈabɡəʃmˌɛtɜtən dˈɔnɜkˌaɪl ɪn flˈamən ; 
dɛɾ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən rˈɛtətə ɪm kˈyːnstən vˈɑɡeːmˌuːt das bɾˈaʊtpɑːɾ , vˈɛlçəs fɔn plˈœtslɪç ɛmpˈɔɾvɪɾbəlndəm rˈaʊxə ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ ɡəvˈan ˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪm vˈiːdɜ deːn rˈɛçɜ , ʊnt hˈiːs iːn vˈɛɡblaɪbən hˈɪnfɔɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪɜbˌɛflyːɡəltə hˈɛlt , vˌɛn mɪç nˈuːɾ nˈɪçt daɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː diːɾ hˈɪntsvɪŋt!ʊnt viː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡəʃˈɑː ɛs ; 
huːɡˈuːɾ vɑːɾ mˈanɪçfˌaxən ˈʊnfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt mˈɔxtə ɛs nˈuːn iːm zˈɛlpst , ˌoːdɜ zˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪbə , ˌoːdɜ ˌiːrəm ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ɛɾtsˈɔøktən knˈɑːbən ɡˈɛltən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈɛdləs ʃtɾˈaɪtɾoːs bədɾˈoːt zaɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛɾntə ; 
zoː ʃtɾˈɛktə zɪç ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈaɪɜhˌɛlm foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜ das fˈoːɾdˌax dɛɾ bˈ??k . 
dɑː hˌatən , zˌaɪnəs rˈɛtəns ˈʊnɡəˌaxtət , astɾˈiːt ʊnt huːɡˈuːɾ deːn rˈɛçɜ ɪn fɛɾdˈaxt , ɛɾ bɾˈɪŋə das ˈʊnɡlˌyk , deːm ɛɾ nˈaxhɜ vˈiːdɜstɾˌeːbə , als aɪn fɛɾʃmˈɛːtɜ vˈɛɾbɜ tsuːfˌɔɾ ɡəflˈɪsəntlɪç hɛrˈaɪn . 
ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das huːɡˈuːɾ deːm hˈɛlmbɛflˌyːɡəltən ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃvˈuːɾ , iːn ˈʊnfɛɾvˌaɾnt nˈiːdɜtsˌuːaʊən , vˌɛn ɛɾ zɪç jˈɑː vˈiːdɜ fɔn iːm ɪn zˌaɪnəm bˈ??ɡbanə tɾˈɛfən lˈasə . 
dɛɾ rˈɛçɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ bətɾˈyːpt dɑːfˈɔn .  
ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ , das ʃˈøːn astɾˈiːt ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɡˌants alˈaɪn , ɪn diː nˈɑːə hˈɔltsʊŋ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ziː hˌatə ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈ??fspiːs ɪn dɛɾ hˈant , nˈɪçt zoːvˈoːl , ʊm ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt tsuː tɾˈɛfən , dɛn ziː vɑːɾ kˈaɪnə jˈɛːɡərˌɪn , als fˈiːlmˌeːɾ , ʊm aɪn ˈaɾtɪɡəs , blˈaŋkəs ʃpˈiːltsɔøk mɪt zɪç tsuː fˈyːrən . 
dɑː fˈant ziː an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç das bˈʊʃveːɾk zˈeːɾ dˈɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ rˈaŋktə , deːn rˈɛçɜ ʃlˈɑːfənt lˈiːɡən , zˌaɪnən ɡˈaɪɜbˌɛflyːɡəltən ɡˈɔlthɛlm nˌeːbən zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ʊnt kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʃtˈeːn tsuː blˈaɪbən , ʊnt nˈɛːɜ hɪntsˈuːzˌeːn . 
ɛs ɡˈeːt ʊns vˈoːl ˈœftɜs mɪt fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈalzoː . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɪn deːm hˈɛlm ˌaɪnə bətsˈaʊbərˌʊŋ ʃtˈɛktə , vˈɛlçə man lˈøːzən kˈœnə , vˌɛn man diː fˈ??çtbɑːrə ʃˈʊtsvafə fɔn ˌiːrəs hˈɛrən ʃˈaɪtəl ɛntfrˈɛmdə . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ; 
dɛn ziː tɾˈaʊtə jˈɑː deːm rˈɛçɜ nˈɪçts ɡˈuːtəs tsˈuː , ʊnt vɔltə iːn dɑːhˈɛɾ zoː ˈoːnmɛçtˌɪç mˈaxən als mˈøːklɪç . 
ʊnt d??ç das fˈɪnstɾə ɡətsvˈaɪk tsuːrˈykvˌandəlnt , kˌɑːm iːɾ dɛɾ hˈɛlm ɪn ˌiːrɜ hˈant zoː ɡɾˈaʊənfˌɔl fˈɔɾ ; 
ʊm iːn vˈaɪtɜ fɔn zɪç tsuː hˈaltən , ʃtˈɛktə ziː iːn aʊf ˌiːrən jˈɑːktspiːs , ʊnt tɾˈuːk iːn zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
dɑː kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ d??ç deːn fˈoːɾst ɡərˈɪtən ; 
diː ɡˈɔldnən ɡˈaɪɜflˌyːɡəl zˈɑːən ˈ??plœtslˌɪç nˌeːbən iːm ˌaʊs deːm lˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən kˈɔntə , als dɛɾ rˈɛçɜ lˈaʊrə dˈɔɾt ɪm fɛɾʃtˈɛk , flˈʊxtə ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt fˈyːɾtə mɪt ˈal zˌaɪnɜ kɾˈaft ˌaɪnən hˈiːp nɑːx deːm fɛɾmˈaɪntən ɡˈeːɡnɜ hɪnˈʊntɜ . 
diː klˈɪŋə ɡlˈɪt fɔm hˈɛlmə ˈap , ʊnt tɾˈɑːf zˌaɪnəs hˈɛɾtsliːbən vˈaɪbəs bɾˈʊst , ʊnt das vɑːɾ ʃˈøːn ˈastɾɪts tˈoːt . 
bəfˈoːɾ ziː ˌɑːbɜ ʃtˈaɾp , hat ziː nɔx ˈɪnɪç ɡəvˈaɪnt , dɛn ziː hˌatə das lˈeːbən zˈeːɾ lˈiːp . 
ʊnt huːɡˈuːɾ , als ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlhiːp ɛntdˈɛktə , vɔltə ˌaʊx ɪn jˈamɜ ʊnt rˈɔømuːt fɛɾɡˈeːn . 
ziː zˈɑːɡən , ɪn kɾˈaft dɛs lˈiːdɜʃvˌʊŋəs , dɛɾ ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə lˈiːkt , ʊnt dˈɛsən huːɡˈuːɾ ˌaʊx zˈeːɾ ɡəvˈaltɪç vɑːɾ , hˌɛtən bˈaɪdə nɔx fˌɔɾ deːm ʃˈaɪdən ˈalzoː ɡəzˈʊŋən .  
huːɡˈuːɾ zˈaŋ :    » ˈoː hˈɑːp ɪç ɡəʃlˈɑːɡən maɪn rˈeːlaɪn lˈiːp ? 
ˈoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔfən tsʊm ʃtˈarən tˈoːt ? 
ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn aʊf dɛɾ vˈɛlt ? « 
astɾˈiːt zˈaŋ :      » zˌɔlst dˈɛŋkən an rˈeːlaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ , zˌɔlst bˈaʊn iːm aɪn dˈɪçtəs rˈɑzənɡɾˌɑːp , ʊnt lˈaɪdə zˈɪŋən ; 
dɛn rˈeːlaɪn hˌatə dɪç lˈiːp . 
« huːɡˈuːɾ zˈaŋ :      » ɪç hˈɑːp iːm ɡəlˈoːnt fyːɾ ɡˈɑːbən zˈyːs 
mɪt ɡɾˈaʊzɜ ɡˈɑːbə dɛs ʃtˈɛɾbəns ɡɾˈɪm ! 
hˈiːɾ fˈɛŋt maɪn vˈeː ˈan , ˌɑːbɜ vˌoː ˈɛndeːts ? 
vˌoː ? « astɾˈiːt zˈaŋ :            » 
mˈanç tˈaʊməltɾˌaŋk aʊf dɛɾ ˈeːɾdən vˈɛkst , 
ʊnt tɾˈɔøfəlt diːɾ vˈiːdɜ lˈʊst ɪns hˈɛɾts ; 
mɪç ˌɑːbɜ ˈʊmʃvˌɪɾt zoː kˈaltɜ ʃlˈɑːf ɡˈuːt nˈaxt ! 
« dɑːmˈɪt mˈaxtə ʃˈøːn astɾˈiːt fyːɾ ˈɪmɜ diː lˈɔøçtəndən rˈeːaʊɡən tsˈuː , ʊnt ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ rˈɛçɜ d??ç deːn vˈalt , ʊnt vɔltə zˌaɪnən ɡˈaɪɜhˌɛlm zˈuːxən . 
deːn fˈiːl dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜm ˈɪŋɡɾɪm ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə dɛs rˈɛçɜs ˈamt hˈiːɾ aɪn ˈɛndə . 
ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːs ˈiːn ; 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəfˈɛçt lˈɑːk ɛɾ mɪt tsɛɾhˈaʊnəm ʃˈɛːdəl tˈoːt fˌɔɾ huːɡˈuːɾs fˈyːsən . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ lˈuːt iːn aʊf zˌaɪnən rˈykən , nˈɑːm ʃˈøːn 
ˈastɾɪts lˈaɪçnɑːm ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt tɾˈɑːt zoː ɪn diː bˈ??khalə dɛs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs . 
dɑː klˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlbstən ˈan , ʊnt vɔltə zaɪn lˈeːbən fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ ɡˈatɪn tsuːɾ zˈyːnə bɾˈɪŋən . 
dɛɾ jˈaɾl ˈɑːbɜ , fɛɾnˈeːmənt , viː zɪç ˈaləs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʃpɾˈɑːx deːn huːɡˈuːɾ lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ˈalɜ ʃˈʊlt ; 
nˈuːɾ fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔn ˈiːm , das ɛɾ , aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡɜ kˈɛmpfɜ , iːm jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːɾ hˈylfə tsˈiːn mˈysə , vˌɛn ɛɾ ɛs bəɡəhrˈeː . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt tˈaʊxtə aɪn ʃpˈeːraɪzən ɪn ʃˈøːn ˈastɾɪts blˈuːt . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ ɛs deːm jˈaɾl hˈɪn , ʃpɾˈɛçənt : 
zˈɛndə miːɾ das , ʊnt ˌɔp ɪç an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə vˈɛːɾ , ɪç ˈaɪltə tsuː dˌaɪnɜ hˈylfə nɑːx nˈɔɾveːk.ʊnt das vˈaɾt diː zˈyːnə fyːɾ ʃˈøːn ˈastɾɪts tˈoːt . 
huːɡˈuːɾs knˈɑːbə jˈeːdɔx vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als dɛɾ fˈɑːtɜ das ʃpˈeːraɪzən ɪn dɛɾ mˈʊtɜ blˈuːt tˈaʊxtə , ʊnt ɡəvˈan dɑːhˈɛɾ zˈɔlç aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ ˈiːm , das iːn huːɡˈuːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ an zɪç lˈɔkən kˈɔntə , ʊnt iːn dɑːhˈɛɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuːrˈyklˌasən mˈʊstə .   nˈaxhɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ zˌɔl ɡɾˈɑːdə ɪn vˈɛlʃlant ɡəvˈeːzən zaɪn , ʃˈɪktə iːm dɛɾ jˈaɾl vˈɪɾklɪç das ʃpˈeːraɪzən , bəɡəhrˈɛnt , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm lˈandə frˈaŋkɾaɪç tsˈiːn , ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnɪɡən nɔɾmˈɛnɪʃən ˈapkˌœmlɪŋən ʊnt ʃtˈamfɜvˌantən tsuː hˈylfə kˈɔmə . 
das hat dɛɾ huːɡˈuːɾ ˌaʊx ˈeːɾlɪç ɡəlˈaɪstət . 
ʊnt vˈiːdɜ fɔn dˈɔɾtən bəʃˈiːt iːn jˈaɾl vˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnə zˈeːfɑːɾt . 
naxdˈeːm nˈuːn dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ ˌaʊx dˌiːzə rˈyːmlɪç fɔlbɾˈaxt , tɾˈɑːf ɛɾ ɪm hˈaɪmzeːɡəln aʊf aɪn ʃˈɪf , mɪt ˈɪslɛndɜn bəmˈant , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə hˌɪldiːriːdˈuːɾ nɑːx nˈɔɾveːk hˈaɪmfyːrən zˌɔltə . 
ziː bəɡˈeːɡnətən zɪç ɪn ˌaɪnɜ bˈʊxt , ɛɾ zˈɑː diː hˈʊldɪn , diː ˈastɾɪts rˈaɪtsə nɔx tsvˈiːfax blˈyːəndɜ ɪn zaɪn ɡəblˈɛndət ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə , ʊnt hˈøːrənt , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , nˈɑːm ɛɾ ziː mɪt ɡəvˈalt , vˈoːl vˈɪsənt , ɛɾ mˈøːɡə dɛs fˈɑːtɜs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈiː ɛɾlˈaŋən . 
ʃˈøːn 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ vˈʊstə nˈɪçts fɔn zˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən tˈɑːtən , diː ˈɪslɛndɜ , ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ , ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt hˈalp ɡəʃrˈɛkt d??ç zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə mˈaxt , ʊnt hˈalp ɡəvˈɔnən d??ç zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç ˈiːm , naxdˈeːm aɪn kɾˈɪstlɪçɜ pɾˈiːstɜ deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ bˈaɪdə als ˈeːəlˌɔøtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ziː deːm huːɡˈuːɾ ɡəlˈoːbən , zˈoːlaŋə ziː mɪt iːm fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , ˌiːrə tsˈaʊbərˌɪʃən kˈyːnstə nˈiː vˈiːdɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
mˈɔxtə ɛs zaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔø dɑːfˈoːɾ hˌatə , ˌoːdɜ das ɛɾ nˈuːɾ fˈyɾçtətə , ziː kˈœnə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç aɪn blˈuːt an zˌaɪnən hˈɛndən hˈaftə . 
diː ˈɪslɛndɜ , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ɡəʃˈɛŋkən ˌiːrəs vˈeːɡəs tsˈiːən lˈiːs , ɛɾtsˈɛːltən das ˈaləs ɪn nˈɔɾveːk ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən deːn ˈaltən jˈaɾl ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt man hat nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , vˈas zˈaɪtdəm ˌaʊs deːm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ ʊnt ˌaʊs ʃˈøːn hˌɪldiːriːdˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
«   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl ˈɔtoː zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ʃtˈɪlɜ , tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ʃˈøːn 
ˈastɾɪts ʊnt huːɡˈuːɾs tˈoːdɛsɡˌeːzaŋ vɑːɾ iːm d??ç diː zˈeːlə ɡədɾˈʊŋən . 
ʊnt als ɛɾ zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ɛmpˈɔriːs , ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɔøçtən vˈeːmuːt , ʊnt frˈɑːɡən vɔltə , viː dɛn ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈaɪɡəntlɪç deːm rˈɛçɜ fɛɾvˈant zˈaɪ , ʊnt nɔx ˈandɾəs mˈeːɾ , hˈœɾtə ɛɾ aʊf deːm hˈoːfə das ʃtˈampfən fˈiːlɜ rˈɔsə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç , das man iːn fɔn mˈeːrɜn zˈaɪtən hˈeːɾ baɪ nˈɑːmən rˈiːf . 
 » ziː hˌɑːbən ɔøç nˈɪçt ɪn ˈɔøɜm ɡəmˈaxə ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt zˈuːxən ɔøç nˈuːn . 
dˈɑː , nˈeːmt ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt hˈɪn , ʊnt lˈast ʊns hɪnˈaʊstɾˌeːtən . 
« 
diː vˈafə ɡlˈɛntstə ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ʊnt mˈɑkəlˌoːs ɪn dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn tɾˈaʊtvaŋən hˈant , nɔx hˈɛlɜ ɛɾɡlˈɛntstə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ zˈɛlpst , viː ɛɾ mɪt deːm rˈuːsɪɡən ʃmˈiːt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn kˈoːlənhˌalə aʊf deːn bˈ??khoːf hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vˈɛlçən bərˈaɪts diː lˈɪçtɜ dɛs mˈɔɾɡəns klˈɑːɾ ˌyːbɜlˈɔøçtətən . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn kˌɑːm iːm frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈynʃtə iːm ɡlˈyk tsuː ˌaɪnɜ vˈafə fɔn ˌasmʊndˈuːɾs hˈant . 
ˈɔtoː ɡˈɑːp iːm dˈaŋkənt diː ʃtɾˈaɪtakst tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç lˈiːs ˈalsbalt diː ˈadlɜrˌystʊŋ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən vˈapnən tsuː hˈɛlfən : 
» zˈiːst duː dˈɔɾtən diː lˈʊstɪɡə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ , ˈɔtoː ? « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf aɪn tsˈɑːlraɪçəs ɡəʃvˈɑːdɜ ɪm hˈoːfə , dˈɛsən mˈaɪst lˈɪçtbɾaʊnə hˈɛŋstə ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn bˈoːdən ʃtˈampftən . 
 » diː zˌɔlst duː , vˌɛn ɛs nɑːx miːɾ ɡˈeːt , ɪn das ʃvˈeːdənlˌant fˈyːrən , tsʊm kɾˈiːk vˈiːdɜ diː fˈɪnɪʃən hˈaɪdən , vˌɛːrənt ɪç mɪt mˌaɪnən ʃˈɪfən vˈiːdɜ ɪn zˈeː ʃtˈɛçə , ʊnt diː kˈystə ˈʊmzˌɛɡlə , bɪs ɪç ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪn zˈaɪtə ʊnt rˈykən fˈalə . 
bɪst duː dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ? 
« » vˈas zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː . 
» rˈykən viːɾ ɡlˈaɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈaʊs ? « » ɪm ˈaʊɡənblˌɪk « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » ɛs kˈɔmt nˈuːɾ nɔx aʊf aɪns dɑːbˈaɪ ˈan . 
dˌaɪnə rˈaɪtɜ mˈœçtən ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn ˌiːrəm hˈaʊptman zˈeːn , ˌɔp rˈoːs ʊnt mˈan ɛs mɪt deːm bˈɛstən fɔn ˌiːnən ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
vɪlst duː vˈɛtlaʊf hˈaltən mɪt deːm dˈɔɾt aʊf deːm lˈɪçtbɾaʊnən hˈɛŋstə ? « 
 » ɪç vˈynʃə mˈiːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ ! « rˈiːf ˈɔtoː , ʊnt fˈɛɾtɪç ɡərˈystət , ʃpɾˈaŋ ɛɾ klˈɪrənt tsʊm nˈɑːən ʃtˈalə , zˈatəltə ʊnt tsˈɔømtə zaɪn vˈiːdɜ fɔn dɛɾ zˈeːfɑːɾt ɡənˈeːzənəs rˈoːs , zˈɑːs ˈaʊf , ʊnt rˈɪt tsuː deːm hˈoːxɡəvˌœlptən tˈoːrə aʊf deːn bˈ??khoːf hɪnˈaʊs . 
lˈʊstɪç vˈiːɜtə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ʃnˈaʊptə ˌaʊs vˈaɪtən dˈampfəndən nˈystɜn diː frˈɛmdən ɡənˈɔsən ˈan . 
diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ jˈuːbəltə deːm hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk ˌiːrəs fˈyːrɜs ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ vˈɛtkɛmpfɜ , frˈɑːɡənt , ˌɔp ɛs deːm rˈɪtɜ ɡəfˈalə , ˌiːrən lˈaʊf tsuː bəɡˈɪnən . 
 » fˈyːɾt mɪç tsuːɾ rˈɛnbɑːn « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ʊnt dɛɾ nˈɔɾman , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts rˈaɪtənt , ɛntɡˈeːɡnətə : » ziː lˈiːkt hˈiːɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈʊns , ˈɛdlɜ hˈɛɾ . « 
ɛɾ hˈiːlt an ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən hˈaŋə dɛs bˈɛɾɡəs , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlsʃtykən ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː tˈaɪls ʃrˈɔf ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɾtən , tˈaɪls ʃrˈɛːk ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡlˈɛtə ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːɡən . 
» dɑː hɪnˈʊntɜ ɡˈeːts « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɔɾman frˈɔøntlɪç , » ɛs kˈɔmt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡən mˈɪndɜ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp aɪn rˈoːs ʃnˈɛl ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛbnə vˈɛkfliːɡən kˈœnə , als ˌɔp ɛs fɛɾmˈøːɡə , rˈaʃ ʊnt bəzˈɔnən dˈɛɾɡlaɪçən hˈalsbɾɛçəndə ʃtˈɛlən hɪnˈʊntɜtsuːzˌɛtsən . « » ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː lˈɛçəlnt , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç fˌɔɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈiːfə aɪn ʃvˈɪndəl ˈankˌɑːm . 
dɔx fˈastə ɛɾ ʊm zoː frˈɪʃɜn mˈuːt , dɑː zaɪn lˈɪçtbɾaʊnɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ frˈɔødɪç , als dɛɾ zˌaɪnəs mˈɪtkˌɛmpfɜs , dɛɾ ʃtˈaɪlən bˈɑːn ɛntɡˌeːɡən ʃˈɔømtə , ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt am ɡəbˈɪsə knˈɪɾʃtə . 
 » lˈɑːs das tsˈaɪçən mɪt deːn hˈœɾnɜn ɡˈeːbən , ˈɑrɪnbˌiːœɾn « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , nɑːx deːm hˈalpkɾaɪzə rˈykɡeːvˌant , vˈɛlçən diː ʃˈɑːɾ , deːn zˈeːkøːnˌɪç ʊnt deːn ʃmˈiːt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ʊm iːn ʃlˈoːs . 
» ɪç bɪn fˈɛɾtɪç . « 
diː hˈœɾnɜ ʃmˈɛtɜtən , diː rˈaɪtɜ lˈiːsən deːn rˈɔsən deːn tsˈyːɡəl , tɾˈiːbən ziː mɪt deːn ʃpˈoːrən tsuː ɡəvˈaktɜn ʃpɾˈyŋən , ʊnt lˈeːntən zɪç bəzˈɔnən rˈykyːbɜ , ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt deːn ʃt??mʃnˈɛl flˈiːɡəndən tˈiːrən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
fˌɔɾ ˈɔtoːs ˈaʊɡən flˈɪmɜtə ɛs , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən zˈaʊstə ɛs , diː fˈeːdɜn aʊf zˌaɪnəm hˈɛlmə pfˈɪfən ʃnˈaɪdənt d??ç diː lˈʊft ; 
ɛs vˈaɾt iːm bˈɪsvaɪlən , als vˌɛɾdə dɛɾ flˈuːɡ tsʊm ʃtˈ??tsə , ʊnt ɛɾ mˈysə diː tsˈyːɡəl hˈɛmənt ˈantsˌiːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɡədˈɛŋkənt , zaɪn ɡˈeːɡnɜ kˈœnə iːm dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌɪnən , bɾˈaʊxtə ɛɾ ʃtˈat dɛs tsˈaʊməs diː ʃpˈoːrən , ʊnt vˈɪldɜ flˈoːk dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə hˈoːx ˌyːbɜ diː ʃtˈarəndən , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃrˈɛɡlatən fˈɛlzənʃtˌykə hˈɪn . 
ˈʊntən hˈiːltən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈɑːl , ʊnt das zˈiːɡəndə tˈiːɾ vˈiːɜtə lˈʊstɪç ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtkˌɛmpfɜ nɔx diː nˈɛçstən klˈɪpən hɛrˈʊntɜ rˈasəltə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ aʊf dɛɾ tˈalviːzə , dɑː fˈiːl zaɪn pfˈeːɾt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç , ˈoːnə das ɛs dɛɾ rˈaɪtɜ hˈɪndɜn kˈɔntə , ˈɔtoːs ʃlˈaxtɛŋst ˈan , ʊnt diː bˈaɪdən lˈɪçtbɾaʊnən ʃtˈandən aɪnˈandɜ bˈaɪsənt ʊnt hˈaʊənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˈɪçt lˈaŋə ˈɑːbɜ , dɑː lˈɑːk dɛɾ frˈɛmdə ɡˈaʊl blˈuːtɪç am bˈoːdən , dɛɾ rˈaɪtɜ ɡlˈaɪçfals fɛɾvˈʊndət dɑːbˈaɪ . 
ˈɔtoː rˈiːs zaɪn tsˈyɾnəndəs tˈiːɾ tsuːrˈyk , dɛɾ vˈɛtkɛmpfɜ ɛɾhˈuːp zɪç , ʊnt vˌaɪl ɛɾ am fˈuːsə fɛɾlˈɛtst vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔtoː : » ʃtˈaɪkt aʊf maɪn pfˈeːɾt , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt rˈaɪtət zoː diː bˈ??k hɪnˈaʊf . « 
 » rˈɪtɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈɔɾman tsuːrˈykvˌaɪçənt , » vˈas mˈuːtət iːɾ miːɾ ˈan ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːn vˈoːl , das ˈɔøɜ rˈoːs fɔn dɛɾ ˈalɜˌeːdəlstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈalɜfˌ??çtbɑːɾstən ɡˈatʊŋ dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnən hˈɛŋstə ɪst , diː viːɾ hˈiːɾ tsuː lˈandə tsˈiːən . 
dɛɾ rˈɪsə mɪç jˈɑː ɪn ʃtˈykən , kˈɛːm ɪç iːm nˈɑːə , dɛn nɑːx deːm ʃtɾˈaɪtə kˌan zˈɔlç ˌaɪnən ɡˈaʊl ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡnə hˈɛɾ nˈɪçt tsˈɛːmən . « » dˈaɾnax dɛɾ hˈɛɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» fɛɾlˈast ɔøç aʊf maɪn vˈɔɾt . « » rˈuːɪç , duː bˈ??ʃ ! « rˈiːf ɛɾ ˈapzˌɪtsənt deːn hˈɛŋst ˈan , ʊnt dɛɾ ʃtˈant nɑːx zˌaɪnɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ˈɑːɾt ʃtˈɪl ; 
ˈɔtoː hˈoːp deːn vˈʊndən rˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt viː aɪn zˈaʊmroːs klˈɔm dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə zˌaɪnəm rˈɪtɜ nˈɑːx , zˈanft ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn ʃtˈaɪlən fˈɛlshaŋ hɪnˈaʊf . 
dɑː nˈaɪktən ˈalə rˈaɪtɜ tˈiːf diː ʃpˈeːrə fˌɔɾ rˈɪtɜ ʊnt rˈoːs . » das ɪst aɪn hˈaʊptman « , zˈɑːɡtən diː ˈɛltəstən ˌʊntɜ ˈiːnən , » viː ɛɾ ʊns nɔx ɪm lˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ɪst . «  
dɑːrˈaʊf tɾˈaŋkən ziː , ɪm bˈyːɡəl blˈaɪbənt , ˈalə aɪnˈandɜ ˌaɪnən frˈyːtɾʊŋk tsˈuː , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ tɾˈɑːptə ˈɔtoːs ʃˈɑːɾ d??ç diː tˈɛːlɜ , ʊnt lˈɔøçtətən ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʃvˈɛləndə zˈeːɡəl ˌyːbɜ diː blˈaʊə zˈeːfluːt hɪnˈaʊs .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
d??ç fˈiːlə vˈɛldɜ ʊnt ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ˌyːbɜ mˈançə ˈøːdə hˈaɪdə fˈɔɾt vɑːɾ ˈɔtoː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɡətsˈoːɡən ; 
man ʃtˈant bərˈaɪts aʊf ʃvˈeːdɪʃəm ɡəbˈiːt , ʊnt fɛɾnˈɑːm , das hˈeːɾ , vˈɛlçəs zɪç vˈiːdɜ diː fˈɪnɪʃən ɡœtsˈɛndɪənɜ ʊnt dˌeːrən bˈʊntsɡənˌɔsən fɛɾzˈaməlt hɑːbə , zˈaɪə ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsbɛɾɡə fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt ɛɾvˈaɾtə nˈɛçstɜ tˈɑːɡə ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ʃlˈaxt . 
ˈɔtoːs ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾtɾykəndəs ɡəʃvˈɑːdɜ vˈaɾt mˈeːɾmɑːlən ɡəvˈaɾnt , zɪç fˌɔɾ fˈaɪntlɪçən pˈaɾtən tsuː hˈyːtən , diː ɪn dɛs hˈeːrəs rˈykən ʃtɾˈaɪftən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnə nˈɔɾmɛnɜ lˈaxtən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » ˈɛs ɪst an ˈiːnən , zɪç tsuː hˈyːtən fˌɔɾ ˈʊns . 
vˌɛn ziː klˈuːk zɪnt , kˈɔmən ziː nˈɪçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk . 
«  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɛldətən diː tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ dɛs vˈeːɡəs foːrˈaʊsɡəzˌantən rˈaɪtɜ , ɛs tsˈiːə aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈaʊfən tsuː pfˈeːɾt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ , als dɛɾ ˌiːrə , nɑːx rˈystʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt zˈaɪən ɛs kˈaɪnə fˈɪnlɛndɜ , zˈɔndɜn ˈɛdlə ʃvˈeːdən ; 
ˌɔp man fɪlˈaɪçt , zˈɛtstən ziː hɪntsˈuː , ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt diːs zˈaɪ aɪn tˈaɪl dɛs rˈyktsiːəndən hˈeːrəs ? 
diː ʃtˈɪɾnən dɛɾ rˈaɪtɜ fˈaltətən zɪç ; 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ lˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fɔn ˈɑrɪnbˌiːœɾns vˈɛstə mɪt iːm tsuːɾ vˈɛtə ɡərˈɪtən vɑːɾ , als ˈanfˌyːrɜ dɛs ɡəʃvˈɑdɜs tsuːrˈyk , ʊnt ʃpˈɔɾntə zˌaɪnən lˈɪçtbɾaʊnən fˈoːɾvˌɛɾts , ɡəbˈiːtənt , man zˌɔlə hˈaltən , ʊnt ˈeːɾst aʊf deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɡˈyldnən ʃlˈaxtɔɾns , das ɛɾ als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs zˈeːkøːnˌɪçs ˈɪmɜ an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈuːk , iːm rˈaʃ tsuːɾ hˈylfə nˈaxʃpɾɛŋən . 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən iːm tsˈuː , vɑːrˈʊm ɛɾ , dɛs ɡˈantsən hˈaʊfəns fˈyːrɜ , zɪç ɡlˈaɪç zoː tsʊm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə vˈɑːɡə ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç tsuːrˈyk : » dɛɾ zˈiːɡ??t , fɔn deːm iːɾ als fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn zˈɪŋt , rˈɪt ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɛlbɜ aʊf diː vˈaɾtə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ˈaʊs . 
lˈast mˈɪçs iːm nˈaxtuːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːptə ɛɾ mˈʊntɜ d??ç aɪn klˈaɪnəs bˈʊʃɪɡəs tˈɑːl , ˌaɪnən hˈyːɡəl , fɔn vˌoː man ɡˈuːt ʊm zɪç zˈeːn kˈɔntə , hɪnˈaʊf .  
ˈoːbən hˈaltənt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə , zˈɔndɜn dɾˈaɪ ʃtˈaɾkə rˈaɪtɜʃˌɑːrən , diː fɔn fɛɾʃˈiːdnən vˌeːɡən hɛrˈanɡətsˌoːɡən kˌɑːmən , ˈalə ˌʊntɜaɪnˈandɜ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪzɪɡə , diː jˈeːdɜ deːn nˈeːbənmˌan ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːltən , fɛɾbˈʊndən . 
das ɛs tˈyçtɪɡə kɾˈiːkslɔøtə vɑːrən , mˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊs ˈalən ˌiːrən ˈanʃtˌaltən lˈaɪçt , viː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡlˈɛntsəndən ʊnt ʃvˈeːrən bəvˈafnʊŋ , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɔsnəm tsuːzˈamənhˌaltən dɛɾ ɡəʃvˈɑːdɜ , das ɛɾ kˈaɪnə fˈɪnlɛndɜ fˌɔɾ zɪç hɑːbə , zˈɔndɜn ˈɛçtə ʃvˈeːdən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ zˈan , kˌɑːm aɪn mˈɛçtɪɡəs rˈɔtɾoːs , d??ç diː ɡəʃtɾˈɔøçə fˌɔɾ ˈiːm , deːn ˈaphˌaŋ hɛrˈaʊf ɡəˈaɾbaɪtət , ˌaɪnən ʃvˈeːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən , hˈoːxʃlˌaŋkən rˈaɪtɜ tɾˈɑːɡənt , fɔn dˈɛsən hˈɛlm aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ , ʃvˈaɾtsɜ rˈɔshɑːɾbˌʊʃ vˈɪlt ɪm vˈɪndə tsˈoːk . 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ , ˌaʊs dˈɛsən aʊf ɡəʃlˈaɡnəm viːzˈiːɾ aɪn hˈɛlblɔndəs jˈyŋlɪŋzˌantlɪts hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . » nˈɔɾman ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː . 
» ʃvˈeːdɪʃən bɾˈuːdɜs frˈɔønt ! « » kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » tsˈɔøçst duː fyːɾ ˈoːdɪn ˌoːdɜ fyːɾ kɾˈɪstʊs , mɪt dˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ dˈɔɾt ˈʊntən ɪm tˈɑːl ? « » ˈaɪ pfˈuːiː dɛɾ zˈyntlɪçən frˈɑːɡə ! « rˈiːf ˈɔtoː ˈaʊs , » ɪst dɔx nˌɔɾmanˈɑːlant bəkˈeːɾt , ʊnt dˈɛŋkst duː , das viːɾ ˈaptɾˌynɪɡə fɔm kɾˈɔøtsə zɪnt ? « 
dɑː ʃvˈaŋ dɛɾ ʃvˈeːdənrˌɪtɜ zˌaɪnən vˈ??fspeːɾ ɪn dɛɾ fˈaʊst , rˈuːfənt : 
» zoː vˈɑːɾ
dɪç dɛn fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ɪç ʊnt diː mˈaɪnən , viːɾ hˈaltən am ˈoːdɪn fˈɛst , ʊnt an dɛɾ fˈɛːtɜ zˈɪtə , ʊnt nˈɪçt duː ʊnt nˈɪçt aɪn mˈan ˌaʊs dˌaɪnəm ɡəʃvˈɑːdɜ zˌɔl tsʊm kɾˈɪstənhˌeːrə ɡəlˈaŋən . « 
 » jˈɑː , nˈuːn ˈɪsts an miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan ! « rˈiːf ˈɔtoː tsuːrˈyk . 
» hˈalt dɪç nˈuːɾ fˈɛɾtɪç , duː hˈaɪdənkˌɛmpfɜ . « 
ʊnt bˈaɪdə jˈʊŋə hˈɛldən ʃlˈɔsən klˈɪrənt diː hˈɛlmɡɪtɜ , ʊnt tˈʊməltən mɪt ɡəʃvˈʊŋnən vˈ??fspiːsən ˌiːrə fˈɔørɪɡən rˈɔsə ˈʊmaɪnˌandɜ hˈeːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , dɑː zˈɑːə ˈɔtoː dɛs ɡˈeːɡnɜs hˈant tsʊm vˈ??fə tsˈʊkən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx dˈɔnɜtə iːm diː ʃvˈeːrə lˈantsə ɡˌeːɡən das hˈaʊpt , das ɛɾ bətˈɔøpt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə , ʊnt zɪç mˈyːzɑːm baɪ deːn ɡəvˈaltɪɡən zˈɛtsən dɛs lˈɪçtbɾaʊnən ɪm zˈatəl ɛɾhˈiːlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈadlɜhˌɛlm hˌatə diː dɾˈɔøəndə ʃpˈɪtsə ˈapɡəvˌeːɾt , ʊnt dɛs hˈɛŋstəs vˈɪldə ʃpɾˈyŋə lˈiːsən deːn ʃvˈeːdən , dɛɾ ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtəs aʊf deːn bətˈɔøptən ˈaɪndɾˌɪŋən vɔltə , nˈɪçt hɛrˈan , bɪs ˈɔtoː fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ fˈɛst ʊnt kɾˈɛftɪç diː lˈantsə ʃvˈaŋ , ʊnt ziː deːm vˈiːdɜzˌaxɜ ʃmˈɛtɛɾnt d??ç das hˈɛlmɡɪtɜ ʃlˈɔødɜtə . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm ʃpˈeːɾv??f hˌatə ˈɔtoː diː klˈɪŋə tsuːɾ hˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈeːdənrˌɪtɜ lˈɑːk ʃˌoːn lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt ɪm ɡɾˈɑːzə , das rˈɔtɾoːs bɾˈax vˈɪlt ʃˈɔøənt d??ç bˈaʊmɛstə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ zˌaɪnə bˈɑːn ɪns tˈɑːl tsuːrˈyk . 
lˈaŋzɑːm rˈɪt dɛɾ zˈiːɡɜ nɑːx deːm tˈoːtən hˈɪn , ʊnt zˈɑː mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt , viː das blˈaɪçə jˈyŋlɪŋzˌantlɪts ˌaʊs deːm tsɛɾbɾˈɔxnən hˈɛlmstʊtsə hɛrˈaʊfʃtˌaɾtə , diː lˈantsə ɪn dɛɾ ʃtˈɪɾn .  
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç rˈasəltə ɛs fɔn mˈeːrɜn zˈaɪtən ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ . 
fˈynf bɪs zˈɛks vˈafənɡˌɛnɔsən dɛs ɡəfˈalnən bɾˈaxən aʊf ʃˈɔøməndən rˈɔsən mɪt vˈuːtɛntflˌamtəm ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən hɛrˈaɪn , ʊnt ɛɾ hˌatə ʃˈaɾfə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌasmʊndˈuːɾs klˈɪŋə tsuː pɾˈyːfən . 
ˌɑːbɜ diː bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx ɡˈuːt ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tˈaʊməltə ɛs ˌaʊs deːn zˈɛtəln ɪns ɡɾˈɑːs , ʊnt zoː viː nˈuːɾ ˈɔtoː rˈaʊm ɡəvˈan , ɪns ɡˈyldnə ʃlˈaxtɔɾn tsuː ʃtˈoːsən 
, bɾˈaʊstə iːm ˌaʊx bˈalt zaɪn nˈɔɾmanˌɛnɡɛʃvˌɑːdɜ tsuːɾ hˈylfə ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊf . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ˌyːbɜ diː fˈaɪndə hˈeːɾ , diː zɪç tsvɑːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf dɛɾ bˈɛɾkflɛçə fɛɾmˈeːɾtən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ˌiːrə ˈeːdəlstən ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ ɡəfˈalən vɑːrən , ʊnt blˈoːs aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈoːlveːk fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə diː hˈøːə hɪnˈaʊffˌyːɾtə , fˈɔxtən ziː nˈuːɾ ʃˈɔø ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , ʊnt als zɪç ˈeːɾst dɛɾ hˈaʊfən dɾˈoːbən tsuːɾ flˈʊxt vˈantə , rˈiːs ɛɾ ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ fɛɾvˈɪrʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾt , vˈas iːm tsuːɾ hˈylfə nˈaxɡətɾˌɑːpt kˌɑːm . 
fˈiːlə ʃvˈeːdənlˌaɪçən lˈɑːɡən aʊf deːm vˈalplats , mɪt ɛɾbˈɔøtətən pfˈeːɾdən ʊnt vˈafən rˈyktə ˈɔtoː zˈamt zˌaɪnən nˈɔɾmanən nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt ɪns lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈɪstlɪçən hˈeːrəs ˈaɪn .  
dɛɾ jˈuːbəl , vˈɛlçɜ iːn ɛmpfˈɪŋ , als man dɛɾ rˈystʊŋ dɛs ɛɾʃlˈaɡnən ʃvˈeːdənrˌɪtɜs ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , tsˈaɪktə deːm zˈiːɡɜ ˈeːɾst , vˈɛlç ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ʃpˈeːɾv??f zˌaɪnə fˈaʊst ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɛɾ ɡəfˈɛltə vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkən ˈalɜ kɾˈɪstənkɾˌiːɡɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈoː , viː zaɪn blˈuːtɪɡɜ hˈaɾnɪʃ , zaɪn tsɛɾtɾˈymɜtɜ hˈɛlm , d??ç diː lˈɑɡɜɡˌasən hˈɪnlɔøçtətə , flˈamtə kˌampfbeːɡˈiːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən fyːɾ diː nˈɑːə ʃlˈaxt ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
dɛs hˈeːrəs fˈɛlthɛɾ , aɪn fˈyːɾst ˌaʊs ʃvˈeːdɪʃəm kˈøːnɪçsblˌuːtə , ʃˌoːn bəjˈɑːɾt , ˈɛɾnst ʊnt fˈiːlɛɾfˌɑːrən , tɾˈɑːt deːm jˈʊŋən nˈɔɾmansfˌyːrɜ fˌɔɾ zaɪn tsˈɛlt hɛrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən , dˈaŋktə iːm mɪt frˈɔøntlɪçɜ vˈyɾdə , ʊnt fˈyːɾtə iːn an dɛɾ hˈant mɪt zɪç hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt frˈɑːktə ɛɾ iːn ʊm zˌaɪnən tsˈuːk , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn ˈɑrɪnbˌiːœɾn vˈɪsə . 
naxdˈeːm nˈuːn ˈɔtoː ˈaləs bərˈɪçtət hˌatə , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fɔn dɛs zˈeːkøːnˌɪçs ˈʊmzˌɛɡlʊŋ dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst , zˈɑːə iːn dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈeːɾfyːrɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» dɑː ʃˈɪkt miːɾ jˈɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt aɪn rˈɛçt tˈyçtɪɡəs vˈɛɾktsɔøk tsˈuː . 
ˈɔøɜn ˈaɾm ʊnt mˈuːt hat dɛs ʃtˈaɾkən hˈaɪdənrˌɪtɜs tˈoːt bəvˈɛːɾt , ˈɔøɜn kɾˈiːɡɛsɡˌaɪst ʊnt kɾˈiːɡɛsblˌɪk tˈuːn miːɾ ˈɔørə klˈɑːrən vˈɔɾtə kˈʊnt . 
lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛlt , ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɪç mˈɔɾɡən diː ʃlˈaxt mɪt dɛs fˈaɪndəs hˈɔɾdən tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkə . 
dɑː zˌɔl nˈuːn ˈɔørə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ aʊf deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs hˈeːrəs tsˈiːn , iːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾblˈaɪpt baɪ miːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə , bɪs ɪç ɔøç dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɛlə vˌɛɾdə ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , vˌoː iːɾ lˈɪŋks ˈaptɾˌɑːbən zˈɔlt , ʊm deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛs fˈaɪndəs hɛrˈʊm , ʊnt zoː iːm ɪn zˈaɪtə ʊnt rˈykən hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnən ˈɔørɛsɡlˌaɪçən hˈɑːp ɪç miːɾ rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəvˈynʃt . 
ɡˈɔt mɪt ˈɔøç , ʊnt ʃlˈaft ɡəzˈʊnt , ʊnt das iːɾ miːɾ tsuː mˈɔɾɡən rˈɛçt hˈɛlə ˈaʊɡən bɾˈɪŋt , ʊnt rˈɛçt frˈɪʃə fˈaʊst . 
«  
ɪndˈeːm ˈɔtoː fˈɔl ʃtˈɪlɡlyːəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪsə tsuː zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃvˈeːdənrˌaɪtɜ zˈɑːɡən : » mˈɔɾɡən hˌɑːbən viːɾ ʃlˈaxt . « » vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə zaɪn ɡəzˈɛl . » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zˈiːst duː nˈɪçt diː ɡˈaɪɜ ʊnt rˈɑːbən , viː ziː nɑːx dɛɾ ˈɛbnə fˌɔɾ ʊns hɪnˈʊntɜ tsˈiːn ? 
zˈɔlç fˈɔlk fɛɾʃtˈeːt zɪç dɑːrˈaʊf . 
ʊnt ɛs zɪnt ˌaʊx ˈadlɜ dɑːbˈaɪ ; 
dɑː vˈɪtɜn ziː aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs mˈɑːl , tˈiːfrˌoːt aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈaɪdə . 
« 
ˈɔtoː ʃrˈɪt ɪn ˈɛɾnstən fˈɛstɡədˌaŋkən fˈyɾdɜ , ʊnt hˌɛtə lˈiːbɜ diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəvˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈyːɾstən mˈɑːnʊŋsvˌɔɾt fɔn hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt frˈɪʃɜ fˈaʊst mˈaxtə , das ɛɾ zɪç fˈɛst ɪn zˌaɪnən mˈantəl hˈyltə , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ bˈɪldɜ , diː iːn ˈʊmlˌɔøçtətən , dˈɛnɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnəm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfə rˈaʊm ɡˈɑːp .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən blˈɪtstə aɪn fˈʊŋkəlndɜ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɾˈaŋ ɪn diː ˈoːrən dɛɾ kɾˈiːksmɛnɜ aɪn hˈœɾnɜrˌuːf , dɛɾ diː rˈaɪtɜ tsʊm zˈatəln , diː fˈʊsknɛçtə tsʊm ˈɔɾdnən ˌiːrɜ bˈoːɡən ʊnt ˌiːrɜ pfˈaɪlkœçɜ rˈiːf . 
ˈɔtoː ʃpɾˈaŋ aʊf deːn lˈɪçtbɾaʊnən , rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃˈɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːptə dan mɪt iːɾ nɑːx dɛɾ ˈanɡəvˌiːsnən ʃtˈɛlə , aʊf deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs hˈeːɾs . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ deːn vˈɛtɾaɪtəndən jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ tsʊm ˈanfˌyːrɜ ˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ bɾˈɑːvən nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ , hˈaltət ɔøç rˈuːɪç , bɪs ɪç vˈiːdɜ tsuː ɔøç kˈɔmə , ʊnt ɔøç ˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk fˈyːrə tsuː tˈɑːtən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛs zˈiːɡəs . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈeːrəs mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ! 
ˈɔøɜ vˈɔɾt dɾˈaʊf , das ɪç ɔøç hˈiːɾ fˈɪndə ? « 
 » ɡˈuːt ʊnt ˈeːrə ʊnt ɡlˈaʊbən tsʊm pfˈant ! « rˈiːfən diː nɔɾmˈɛnɪʃən rˈaɪtɜ , ʊnt ˈɔtoː jˈɑːktə dɛɾ mˈɪtə dɛs tɾˈɛfəns tsˈuː , vˌoː dɛɾ fˈyɾstlɪçə fˈɛlthɛɾ bərˈaɪts ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈaʊptlɔøtə hˈiːlt , fˈiːlə dɛɾ kɾˈiːksmɛnɜ , diː das ʃlˈaxtɔɾn ɡˈuːt tsuː blˈɑːzən vˈʊstən , tsuː rˈoːs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
 » blˈaɪp miːɾ tsuː zˈaɪtən , jˈʊŋɜ dˈeːɡənhˌɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt , tsuː ˈɔtoː . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç zˈeːɾ bˈalt vˈaɪtɜ zˈɛndən . 
zˈiːst duː ʊns dɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː hˈaʊfən , diː ɡlˈaɪç vˈaltstɾøːmən ˌaʊs deːn fˈɛlzɛŋən aʊf diː ˈɛbnə fˈoːɾbɾˌɛçən ? 
hˈøːɾst duː iːɾ vˈɪldəs hˈɔølən ? 
vˈeːɾ ˌiːnən zɪç ɡɾˈɑːdə ɛntɡeːɡəndˈɛmt , hat ʃvˈeːrən ʃtˈant , ʊnt rˈɪçtət ˈɔftmɑːls nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊs , dɛn viː ʃtˈaʊp tsɛɾtˈaɪlən ziː zɪç , ʊnt dɾˈɪŋən fɛɾˈaɪntsˌɛlt dˈ??ç , ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɔsənəs kˈɛmpfən fɛɾhˈøːnənt . 
vˈeːɾ ˌiːnən diː rˈɪpən ʊnt deːn rykɡɾˈɑːt ˌiːrɜ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ bɾˈɪçt , bɾˈɪçt ˌiːnən das hˈɛɾts . 
dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç dɪç ɛɾkˈoːrən . 
vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf kˈɔmən , vˈeːɾt ɪç ˈɛs diːɾ dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən . 
jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔts nˈɑːmən dɾˈaʊf . « 
ɛɾ vˈaɾf deːn ʃpˈeːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˈɪŋ iːn mɪt ɡəvˈantɜ fˈaʊst vˈiːdɜ ; 
dɑː ʃmˈɛtɜtən diː hˈœɾnɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ dˈɔnɜ ; 
dɑː tˈœntə ɛs fɔn ˈalən ʃˈɑːrən vˈiːdɜhˌalənt tsuːrˈyk , ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ rˈyktən fˈʊsfɔlk ʊnt rˈaɪtɜɡˌɛʃvɑːdɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ˈɛbnə ɛntlˈɛŋst . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɾˈɛŋtən ɪm dˈʊmpfən ɡəhˈɔøl diː fˈɪnɪʃən hˈaʊfən hɛrˈan , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ˌaʊs dˈeːntə ɛs zɪç , viː ˈeːɜnə mˈykən ʊnt flˈiːɡən , fɔn rˈoːs ʊnt fˈʊsknɛçtən , diː ˌiːrə ɡəʃˈɔsə deːn ˈanrˌykəndən ʃvˈeːdən ɛntɡeːɡənzˈantən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˌiːzən ʃpɾˈɛŋtən ʊnt lˈiːfən frˈɔødɪɡə kɾˈiːkslɔøtə fˌɔɾ mɪt ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃpˈeːɾ , ʊnt hˈiːltən , ɪm lˈʊstɪɡən fˈoːɾʃpˌiːlə dɛɾ ʃlˈaxt , d??ç kˈyːnə ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ das fˈaɪntlɪçə vˈ??fɡɛʃˌyts fɔn deːn kɾˈɪstlɪçən ʃˈɑːrən ˈap .  
ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈyktən aɪnˈandɜ diː bˈaɪdən tɾˈɛfən ; 
ˈɪmɜ jˈuːbəlndɜ , kɾˈiːkslʊstˌɪɡɜ , ʊnt dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç viː ˈɛɾnstən ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , klˈaŋən diː mˈɛɾʃə dɛɾ ʃvˈeːdən . 
ˈɔtoːs bˈʊsən ʃvˈɔl hˈoːx fɔn nˈiː ɡəkˈantɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈas vɔltə ˈaləs ɛɾhˈeːbəndə dɛs tsvˈaɪkampfəs fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾˈaɪn tsʊm zˈiːɡə , ʊnt tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə , fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən tˈoːdɛsbɾˌyːdɜʃˌaft , diː zɪç , ɡlaɪçvˈiː mɪt fˈɔøɜʃpɾˌyːəndən tsˈʊŋən , ɪn deːn hˈɛlən klˈɛŋən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ʊnt fɔn flˈyːɡəl tsuː flˈyːɡəl deːm hˈeːrə tsuːrˈiːf : 
» mɪt hɪnˈaɪn ! 
mɪt hɪnˈaɪn ! 
viːɾ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈalzamt ˈaɪns ! 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʊnt bɾˈɔøtə , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
lˈeːpt ɪn frˈiːdən ! 
viːɾ ʃtˈɛɾbən ʊnt zˈiːɡən hˈiːɾ ! « 
ʃˌoːn fɛɾʃvˈandən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈɛmpfɜ tsvˈɪʃən deːn hˈeːrən , ʃˌoːn vɑːrən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃˈɑːrən tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈanɡəpɾˌɛlt mɪt ˈʊnɛntʃˌiːdnəm ɛɾfˈɔlk . 
diː fˈɪnlɛndɜ bəɡˈanən zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , viː ˌaɪnə vˈɔlkə , diː tsuː nˈeːbəl vˌɪɾt , zɪç tsuː lˈøːzən , dˈ??çtsuːʃtˌɔøbən hˈiːɾ ʊnt dɑː tsvˈɪʃən deːn kɾˈɪstlɪçən ɡəʃvˈɑdɜn , rˈɛçt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fˈoːɾhˌɪn ˈanɡədˌɔøtət hˌatə . 
dˌiːzɜ zˈɑː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm flˈaməndən blˈɪk ɪn ˈɔtoːs ɡəzˈɪçt . 
 » zˈiːst duː dˈɔɾtən lˈɪŋks deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrən rˈɛçtən flˈyːɡəl dɾˈɑːn ɡəlˈeːnt , dɛn ziː dˈɛŋkən , ɛs kˌan nˈɪçt rˈoːs , nˈɪçt mˈan dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
ˌɑːbɜ duː ʊnt dˌaɪnə nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ , iːɾ ˌyːbɜflˈiːkt iːn vˈoːl ? « 
 » viːɾ hˌɑːbən vˈoːl dɾˈaɪstərə ʃtˈykçən ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾzˈuːxt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː lˈɛçəlnt . 
 » duː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt hˈoːp ˈɛɾnst vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ , » ʃtˈɛl dˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈaɪçtə fˈɔɾ . 
bədˈɛŋk , iːɾ mˈyst tsvˈaɪmɑːl hɪnˈyːbɜ : 
ˈeːɾst hˈiːɾ lˈɪŋks vˈɛk , ʊm deːn fˈaɪnt tsuː ˈʊmɡˌeːn , dan vˈiːdɜ rˈɛçts ɡəvˈant ɪn zˌaɪnən flˈyːɡəl hɪnˈaɪn . 
« » dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » dɑː ˈyːpt man zɪç ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs , ʊnt diː rˈɔsə fɛɾlˈiːrən ˌaʊx deːn ˈaltsuː vˈɪldən mˈuːt . 
tˈyçtɪç ˈaʊsɡətɾˌɑːpt ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaʊst ; 
dan ɪst aɪn rˈaɪtɜɡˌɛʃvɑːdɜ ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç , vˈas ɛs zˌɔl . « 
 » nˈuːn das ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ . 
» duː hast deːn ɡˈuːtən ʃlˈaxtənɡlˌaʊbən . 
dˈɔɾt hˈɪntɜm hˈyːɡəl rˈaɪtəst duː fˈɔɾt ; 
dɑː vˌɪɾt dɛɾ fˈɪnə daɪn nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , vˌɛn duː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən zˈɛtsəst . 
ʊnt dan , vˌoː duː vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ fˈɛːɾst , ʊnt iːm ɪn flˈyːɡəl ʊnt rˈykən fˈɛlst jˈɑː , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛlt , dɑː mˈʊst duː zˈɛlbstən diː ˈaʊɡən ˈaʊfhˌaltən . 
nˈuːɾ zˈoːviːl zˈɑːk ɪç dˈiːɾ : nˈɪçt ˈaltsuː frˈyː , zˈɔnst fˈast duː nˌɪçt mˈeːɾ , als diː nˈɛçstən pˈɑːɾ hˈaʊfən ; 
nˈɪçt ˈaltsʊspˌɛːt , zˈɔnst mˈʊst duː ˌiːnən vˈaɪt nˈaxraɪtən , ˈeː duː tsʊm ˈaɪnhˌaʊən kˈɔmst , ʊnt ziː zˈaməln ˌiːrə ɡəʃvˈɑːdɜ rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən dˈɪç , ʊnt hˌɑːbən nˈɪçts dɑːfˈɔn , als deːn ʃrˈɛk . « 
 » hˈɑːpt iːɾ zˈɔnst nɔx vˈas tsuː bəfˈeːlən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː , diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs zˈiːɡəs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ fˈyːɾst nˈaɪktə frˈɔøntlɪç ɛntlˈasənt diː hˈant ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt vɪntʃnˈɛl ˌyːbɜ diː hˈaɪdə flˈoːk dɛɾ jˈʊŋə kˈampflʊstˌɪɡə fˈɛçtɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃvˈɑːdɜ hˈɪn .  
diː nˈɔɾmanən ɡɾˈystən iːn jˈuːbəlnt ; 
nˈuːn , dˈaxtən ziː , ɡˈeːə ɛs ɡɾˈɑːdə fˈoːɾvˌɛɾts aʊf deːn fˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ˌiːnən lˈɪŋks ˈaptɾˌɑːptə , ʊnt hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl fˈɔɾt , ɡˈɑːp ɛs fˈɪnstɾə ɡəzˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə vɔltən zoːɡˈɑːɾ ˈanfˌaŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌiːrən fˈyːrɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːə . 
dɑː ʃˈaltən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈaltə rˈaɪtɜ vˈakɜ aʊf ziː ˈaɪn . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt zˈɪtə , nˈɪçt tsˈʊxt ? « zˈɑːɡtən ziː . 
» dɑː mˈœkt iːɾ miːɾ lˈɔkərə kɾˈiːkslɔøtə zaɪn . 
dɛɾ hˈaʊptman hat ɡərˈuːfən , ʊnt viːɾ rˈaɪtən iːm nˈɑːx . 
vˈɪst iːɾ vˈas bˈɛsɜs ? 
zoː vˌɛɾdət zˈɛlpst hˈaʊptlɔøtə , ˌɑːbɜ pˈakt ɔøç ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn rˈɔtən vˈɛk . « 
ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dɛs frˈɔødɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːms fˈɔl .  
ziː flˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən vˈɛk ; 
kˈaɪn rˈoːs ʃtˈʊtstə , kˈaɪnəs fˈiːl , ʊnt jˈɛnzaɪts tɾˈɑːptən ziː aʊf deːn flˈyːɡəl dɛs fˈaɪndəs lˈoːs , ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈanftən hˈyːɡəlrˌaɪə fɛɾdˈɛkt , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm ɡɾˈɑːbən hˈɪnliːf ; 
ˈɔtoː rˈɪt nˈɑːə ɡənˈuːk dɑːrˈan fˈɔɾt , ʊm hɪnˈyːbɜtsuːzˌeːn , ˈoːnə ɡəzˈeːn tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ ʃlˈaxt ɛɾhˈoːp zɪç dˈɪçtɜ , vˈɪldɜ tˈœntə das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɛmpfəndən ʃˈɑːrən , diː fˈɪnɪʃən hˈaʊfən dɾˈaŋən fˈɔɾ ; 
dɑː ɡlˈaʊptə ˈɔtoː , diː tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt ˈaɪnhˌaʊən zˈaɪ dˈɑː . 
fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʃlˈuːk iːm das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˌɔɾ tsvˈaɪfəl , baɪ dˌiːzəm zˌaɪnən ˈeːɾstən hˈaʊptmˌansʃtyk . » nˈɪçt tsuː frˈyː , ʊnt nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː zɪç zˈɛlpst , diː vˈɔɾtə dɛs hˈeːɾfyːrɜs viːdɜhˈoːlənt , ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡəs diː ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ dɛɾ fˈaɪndə ˌyːbɜblˈɪkənt . » vˈɛːɾ ɛs vˈoːl nɔx tsuː frˈyː ? « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt : » jˈɑː , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç dˈɛŋkə , jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt aɪn ʃˈɛlm mˈaxts bˈɛsɜ , als ɛɾ kˌan . « tsˈuːɡlaɪç dɾˈeːtə ɛɾ diː klˈɪŋə lˈɔøçtənt ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ; 
mɪt ˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛlən rˈɛçtsçvənkˌʊŋ flˈoːk zˌaɪnə ʃˈɑːɾ hɛrˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪm ʃtˈyɾmɪʃən jˈuːbəl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən hˈɪn , ɪn dɛs fˈaɪndəs rˈykən ʊnt zˈaɪtə . 
dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkhs tsˈœɡlɪŋ hˌatə diː tsˈaɪt ɡˈuːt ˈapɡəpˌast , rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsknɛçtə dɛɾ hˈaɪdən ʃtˈɔøptən mɪt ɛntzˈɛtstəm ɡəhˈɔøl fɔm ɡɾˈɑːbən vˈɛk , ʊnt das nɔɾmˈɛnɪʃə rˈaɪtɜɡˌɛʃvɑːdɜ , ˈoːnə zɪç mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊftsuːhˌaltən , ʃpɾˈɛŋtə ˈɪmɜ ɪm flˈuːɡə dɑːhˈɪn , vˌoː zɪç ɡəzˈaməltə hˈaʊfən tsˈaɪktən . » hˈaʊt ! 
hˈaʊt ! 
dɾˈaʊf ! 
nˈɔɾmanˌɑzøːnə ! 
dɾˈaʊf ! 
hˈaʊt ! « rˈiːf ˈɔtoː , ʊnt rˈiːf iːm ˈaləs nˈɑːx , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç jˈuːbəlnd ɪn deːn bˈyːɡəln hˈoːx , ʊnt bˈalt mɪt ʃtˌ??mɛsçnˈɛlə ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈiːɡənt , ʊm das zˈaməln dɛɾ tsɛɾʃpɾˈɛŋtən tsuː hˈɪndɜn , bˈalt vˈiːdɜ mɪt fˈɔøɜskɾˌaft tsuːzˈamənɡəflˌamt , vˌoː ɛs fɔn nˈɔøəm ɡəʃlˈɔsnəm ˈanɡɾˌɪf ɡˈalt , rˈasəltən ziː viː rˈɪçtəndə rˈaxeːɡˌœtɜ , aʊf deːm vˈɑːlplats ʊmhˈɛɾ . 
mɪt tˈøːnəndəm zˌiːɡɛsɡɛʃrˈaɪ dɾˈaŋən diː ʃvˈeːdən fˈɔɾ , diː hˈaɪdən ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt ˌyːbɜ das fˈɛlt , fˈiːlə fɔn ˌiːnən lˈɑːɡən ɛɾʃlˈɑːɡən , fˈiːlə knˈɪɾʃtən ɪn bˈandən .  
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈeːɾfyːrɜ kˌɑːm ˌyːbɜ diː rˈɔtɡeːfˌɛɾptə ˈɛbnə hɛrˈanɡərˌɪtən , ʊnt kˈystə deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ʊnt rˈiːf lˈaʊt d??ç diː ʃˈɑːrən : » iːɾ lˈiːbən ʃvˈeːdɪʃən kɾˈɪstən , zˈeːt dɑː ˌaɪnən jˈʊŋən bˈaʊm , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈatən dˈeːraɪnst nɔx das ɡˈantsə lˈant rˈastən mˈɑːk ʊnt zɪç frˈɔøən ! «   tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
tsuː ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈaɪt rˈɪtən d??ç ˌaɪnən blˈyːəndən vˈalt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frantsˈøːzɪʃən lˈandʃaft ɡˈaskɔɡnə dɾˈaɪ jˈʊŋə dˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn knˈapən ʊnt tsˈoːfən . 
man kˈɔntə ɛs deːm ɡˈantsən frˈøːlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə vˈoːl ˈanzˌeːən , das ɛs aʊf kˈaɪnə rˈaɪzə ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə lˈʊstfɑːɾt ɪn deːm zˈɔnəndˌ??çblɪtstən , fɔn dɛɾ nˈɑːən mˈeːrɛslˌʊft ˈanɡənˌeːm ˈapɡəkˌyːltən lˈaʊpfoːɾstə . 
hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtˈiːk aɪn tsˈiːɾlɪçəs lˈiːdlaɪn ˌaʊs deːn kˈeːlən dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbən ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən zˈɔmɜhˌɪməl ˈaʊf , ʊnt diː kˈeːlən dɛɾ vˈøːɡəl vˈɛtaɪfɜtən dɑːmˈɪt .  
dɑː zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , vˈɛlçə fɔn deːn dɾˈaɪən ɪn dɛɾ mˈɪtən rˈɪt , tsuː ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn rˈɛçtɜ hˈant : » ˈoː viː ˈandɜs ɪst ɛs dɔx jˈɛtst , ʊnt viː bˈɛsɜ , blˈançɛflˌuːɾ , als dɑː ʊns nɔx ˈɪmɜ dɛɾ rˈɪŋ ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾvˈɪkəltə ! « 
 » ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈandɾə , » ˈoːnə nˈaɪt , viː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk am ɡˈɔldnən kˈɛtlaɪn aʊf dˌaɪnəm vˈaɪsən bˈʊsən ʃpˈiːlən zˈeːn , ɡˈabɾiːlə . 
vˈɛːrə ɛs aʊf mɪç ˈanɡəkˌɔmən , duː hˌɛtəst iːn ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst bəhˈaltən , ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃˈøːnəs zˈɪlbɜɡɾˌaʊəs ʃtɾˈaɪtɾoːs , das dɪç ˈeːbən tɾˈɛːkt , vˈɛːrə nˈɪçt ˈeːɾst dɛshˈalp ɪn deːn ʃrˈaŋkən lˈɑːm ɡərˈɪtən vˌɔɾdən . « 
 » bədˈaʊɜst duː deːn zˈɪlbɜɡɾˌaʊən ? « lˈɛçəltə ɡˈabɾiːlə . 
» 
mɪç dˈyŋkt , duː hˌɛtəst ˈeːbən nˈɪçt ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
viː ɛɾ jˌɛtst mɪt miːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪçtən rˈɪtən d??ç ˈaŋɜ ʊnt vˈalt hˈɪnʃraɪtət , bɪs iːn ˌɛtvɑː dɛɾ fɛɾlˈɛtstə ʃˈɛŋkəl ʃmˈɛɾtst , ʊnt ɪç d??ç zaɪn tsˈʊkən ɛɾmˈɑːnt vˌɛɾdə , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt dɛs ˈɛdlən tˈiːrəs mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ zˈɔɾkfalt pflˈeːɡən tsuː lˈasən ɪst das iːm nˈɪçt bˈɛsɜ , als vˌɛn ɛs daɪn bɾˈuːdɜ ɪn diː ʃˈɑːrən dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən mˈoːrənrˌɪtɜ hɪnˈaɪnʃpˌɔɾntə , ʊnt fˈals ɛs vˈʊnt vˈyɾdə , hˈœkstəns diː fˈɔøstə ˌaɪnəs ˈaltən dˈɛɾbən rˈaɪtɜsmˌanəs zˌaɪnə vˈaɾtʊŋ ˌyːbɜnˈɛːmən ? 
« » duː hast vˈoːl rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə blˈançɛflˌuːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , diː mˈɛːnə dɛs zˈɪlbɜɡɾˌaʊən ʃtɾˈaɪçəlnt : » ɪç vˈynʃə diːɾ ɡlˈyk tsuː jˈeːnɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ , duː ˈaɾtɪɡəs , ɡˈuːtəs pfˈeːɾt . « 
 » ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan « , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə tsuːɾ lˈɪŋkən zˈeːɾ ˈɛɾnst , » ˌɔp dɛɾ zˈɪlbɜɡɾˌaʊə mɪt dˌaɪnəm ɡlˈykvʊnʃə tsuːfrˈiːdən ɪst . 
ɛɾ zˈiːt miːɾ ˈaʊs , viː aɪn ˈɛçt rˈɪtɜlˌɪçəs tˈiːɾ , ʊnt dɑː ɛɾzˈɛtst iːm kˈaɪnə hˈɔldə pflˈeːɡə diː rˈyːmlɪçə bˈɑːn , dɛɾ ɛɾ ɛntɾˈɪsən ɪst . « 
 » vˈas duː ˌaʊx ʃtɾˈɛŋə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈaɪst , bˈɛɾtɑː ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːlə . 
» vˈɛːrəst duː nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˈɔftmɑːls zoː vˈʊndɜmˌɪlt , ʊnt zˈɛːəst duː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ mˈɛtçənhˌaft , tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç ˈaʊs , ɛs kˈœntə mɪç bˈɪsvaɪlən fɛɾzˈuːxən , das ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən rˈɪtɜ hˈiːlt , ʊnt mɪç ɪn ˈaxt nˈɛːmə fˌɔɾ dˈiːɾ . « » tˈuːə das nˈɪçt , ˈɛdlə vˈɪɾtɪn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː mɪt frˈɔøntlɪç lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
» duː hast kˈaɪn ɛɾɡˈeːbənərəs vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt , als mɪç , diː duː zoː ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɪmst ʊnt bəʃˈytsəst . 
tsuːdˈeːm bɪst duː jˈɑː mˌaɪnəs vˈɛtɜs ˈɔtoː fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt , ʊnt vˈeːn kˈœntə ɪç mɪt ɡɾˈøːsɜn tɾˈɔøən ɪn ˈeːrən hˈaltən , als diː . « 
ɡˈabɾiːlə zˈɔøftstə ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə ɪm tˈiːfən zˈɪnən bˈɛɾtɑːs hˈant .  
dɑː kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ aɪn tsˈiːɾlɪçɜ knˈapə hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌɛŋt ; 
blˈaʊ mɪt ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ lˈɔøçtətə zaɪn zˈamtnəs klˈaɪt , 
ɡˈɔldnə 
ʃˈɛlən klˈaŋən hˈɛl ʊm zˈatəl ʊnt hˈaʊptɡəʃtˌɛl zˌaɪnəs rˈœsəlˌaɪns . 
viː ɛɾ diː frˈaʊən ɛɾblˈɪktə , hˈiːlt ɛɾ , ʃpɾˈaŋ ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə , aɪn knˈiː fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən ɡəbˈɔøkt : » dˈɑːmə , maɪn ɡəbˈiːtɜ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn bˈɪtət ʊm fɛɾɡˈʊnst , zɪç ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt nɔx ˌaɪnən ˈɛdlən ɡˈast , deːn ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾt . « 
aɪn lˈiːplɪçəs rˈoːt ɡlˈyːtə ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛs ʃˈøːnən frˈɔølaɪns hˈɪn , ziː vˈɪŋktə ɡɾˈyːsənt mɪt dɛɾ tsˈaɾtən hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtɜ knˈapə , hˈaɪsə dˌaɪnən ˈɛdlən frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnən ɡˈast ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən vɪlkˈɔmən . 
ɪç zˈɑːɡə deːm hˈɛlən zˈɔmɜtˌɑːɡə dˈaŋk , das ɛɾ mɪç hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt hat , ˌiːnən frˈyːɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . « 
ʊnt dɛɾ knˈapə , lˈaɪçt vˈiːdɜ aʊf zaɪn rˈoːs ɡəʃvˈʊŋən , nˈaɪktə zɪç tˈiːf , ʊnt jˈɑːktə ɪn diː ɡɾˈyːnən ʃˈatən tsuːrˈyk .  
» vˈeːɾ mˈɑːk dɛɾ ɡˈast zaɪn , vˈɛlçən daɪn bɾˈuːdɜ mɪt zɪç bɾˈɪŋt ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə , ɡˌeːɡən blˈançɛflˌuːɾ ɡəvˈant . 
» vˌɛn ɛs aɪn zˈɛŋɜ vˈɛːrə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə » ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɛɾ ɪst ɛs ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt . « 
ʊnt ziː fɛɾʃtˈʊmtə , iːɾ ɛɾrˈøːtəndəs ˈantlˌɪts ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nɑːx deːn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtən dɛs frˈɪʃən rˈɑzəns hɪnˈʊntɜɡəbˌɔøkt .  
ˈalsbalt lˈɔøçtətə hˈɛɾn fˈɔlkoːs blˈaʊɡɔldnɜ hˈaɾnɪʃ d??ç diː tsvˈaɪɡə , dɛɾ ɡˈɔldɡɛlbə mɪt ʃvˈaɾtsən mˈɛːnən , deːn ɛɾ zaɪt dɛs zˈɪlbɜɡɾˌaʊən fɛɾlˈɛtsʊŋ rˈɪt , ʃpɾˈɛŋtə fˈʊŋkəlnd ˌaʊs deːn ʃˈatən hɛɾfˈoːɾ . 
tˈiːf nˈaɪktə dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə lˈantsə , ʃpɾˈaŋ ˈalsdan lˈaɪçt ˌaʊs deːm zˈatəl , vˈaɾf diː vˈafə ˌaɪnəm knˈapən tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˈanmˌuːtɪç hˈøːfɪʃəm ˈanʃtˌandə , zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈeːdəlfˌalkən aʊf dɛɾ fˈaʊst , deːn dˈɑːmən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈeːɾ iːn ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtətə , mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm rˈykən zˌaɪnəs ʃlˈaŋkən arˈɑbɪʃən rˈɔsəs ʃpɾˈaŋ , ʊnt ˈaɾtɪç ɡɾˈyːsənt tsuː deːn dˈɑːmən hɛrˈanʃrˌɪt , vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn zˈɛŋɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈœkst ˈɛdlən , jˈuːɡəntlˌɪç ʃlˈaŋkən kɾˈiːɡɜs ɡəʃtˈalt , ɪn rˈaɪçvaləndə ɡəvˈandə fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ pɾˈaxt an ʃtˈɔf ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf mˈoːrɪʃə ˈɑːɾt ɡəklˈaɪdət , fɔm vˈaɪtəstən , fˈaɪnstən ʃlˈaɪɜtsˌɔøɡə deːn t??bˈɑːn ʊm zaɪn hˈaʊpt ɡəvˈʊndən , deːn ˌaɪnə rˈaɪçə dˈeːmantˌaɡɾafə tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt aɪn bˈʊʃ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçstən rˈaɪhɜfˌeːdɜn ʃmˈyktə .  
» dan « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː , ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ɡənˈaɪkt , » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç deːn fˈyːɾstən mˈuːtsɑː fˈoːɾʃtˌɛlə , deːn tˈapfɜstən fɔn ˈal deːn mˈoːrənrˌɪtɜn , diː aʊf ɡɾˈɑnadˌɑːs ˈɛbnə mɪt ʊns fˈɔxtən . «  
mˈuːtsɑː bˈɔøktə fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən ʊnt deːn ˈandɜn frˈaʊən mɪt ˈadlɪɡɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt das hˈaʊpt , dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ : » vˈɛːɾ ɪç aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈoːrənrˌɪtɜ , als ɛs dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn miːɾ tsuː rˈyːmən bəlˈiːpt , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç dɛs zˈiːɡəs ˌyːbɜ mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm mˈɑːsə ʃˈɛːmən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst jˈɑː , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən zˈɑː , tsuː fɛɾkˈyndən , das ɪç zaɪn ɡəfˈaŋnɜ bɪn , vˈɛlçəs ˈalzoː vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zaɪn mˈuːs . 
vˈɪsət dˈɛn , iːɾ hˈɔldən ʃtˈɛɾnə , das zɪç tsvɑːɾ ˈeːbən jˌɛtst dɛɾ fˈyːɾst mˈuːtsɑː fˌɔɾ ˈɔøɜn ʃtɾˈɑːlən nˈaɪkt , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈɪndɜn rˈɪtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡˈɪlt , vˈeːnɪçstəns zˈaɪtdəm ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋnɜ ɪst , als vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɔøç , ˈoː ʃˈøːnstəs frˈaʊənbˌɪlt aʊf dɛɾ ˈeːɾdən , bˈɪtət , iːm diː vˈafə ˈaptsuːnˌeːmən , diː iːm dɛs zˈiːɡɜs ɡɾˈoːsmuːt ˈaltsuː lˈaŋə lˈiːs . «  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɔldnən , dˈeːmantbˌeːzɛtstən zˈɛːbəl fɔn deːn zˈɪlbɜnən kˈɛtən , diː iːn ʊm zˌaɪnə hˈyftən ɡˈyɾtətən , lˈɔsɡeːˌɛːkəlt , ʊnt hˈiːlt iːn ɡˈabɾiːlən ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈɪn .  
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn nˈɑːm ˈiːn , mˈaxtə ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , fɔn deːm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən tsuː ʃtˈaɪɡən , voːrˈaʊf mˈuːtsɑː , ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , ziː lˈɪndən ʃvˈʊŋəs hɛrˈʊntɜhˌoːp . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : » iːɾ hˈɑːpt ɔøç zˈɛlpst tsuː mˌaɪnəm dˈiːnɜ ɡəmˈaxt , fˈyɾstlɪçɜ hˈɛɾ . 
ˈɛdlən 
frˈaʊən ˌɑːbɜ tsˈiːmt ɛs , bəvˈafnətə dˈiːnɜ tsuː hˈɑːbən . « 
ʊnt zoːmˈɪt hˈɪŋ ziː deːn zˈɛːbəl an zˌaɪnə zˈaɪtə , lˈiːs zɪç fɔn iːm vˈiːdɜ aʊf das rˈoːs hˈeːbən , ʊnt tsˈoːk ɪn zˌaɪnɜ ʊnt fˈɔlkoːs bəɡlˈaɪtʊŋ , dɛɾ ɪndˈɛs zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt bˈɛɾtɑː bəɡɾˈyst hˌatə , nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk .  
aʊf ˌaɪnəm hˈoːən altˈɑːnə , fɔn deːn lˈɛtstən ɡlˈuːtən dɛs ˈɑːbənts ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən mˈeːrɛsflˌɛçə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , fɔn deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən dˈyftən ˌaʊs deːn blˈuːmənbˌeːtən ʊnt lˈaʊbənɡˌɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns ˈʊmhˌaʊxt , zˈɑːsən diː dɾˈaɪ dˈɑːmən mɪt deːn tsvˈaɪ rˈɪtɜn , ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç an ɡəzˈaŋ ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl , ʊnt an ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəʃˈɪçtən . 
fˈɔlkoː ʊnt mˈuːtsɑː vˈɛtaɪfɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ , viː frˈyːɜ aʊf dɛɾ blˈuːtɪɡən kˈampfɛsbˌɑːn an rˈɪtɜmˌuːt ʊnt kɾˈaft , zoː ɪn dˌiːzəm ˈaɾtɪɡən kɾˈaɪzə an ˈɛdlɜ tsˈiːɾ ʊnt fˈaɪnɜ zˈɪtə , ʊnt vɑːɾ dɛɾ zˈiːk dˈɔɾtən lˈaŋə ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəblˈiːbən , zoː vɔltə ɛɾ zɪç hˈiːɾ nɔx mˈɪndɜ ɛntʃˈaɪdən . 
ɡˈabɾiːlə , fɔn deːn ɡlˈyːəndən blˈɪkən mˈuːtsɑːs fɛɾfˈɔlkt , vˈʊstə ɪn tˈaʊzəntfˌaxən vˈɛndʊŋən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs deːn lˈɔøçtəndən ɡəʃˈɔsən tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt zɪç , ˈoːnə deːn mˈoːrənfˌyːɾstən tsuː bəlˈaɪdɪɡən , dˈɛnɔx mɪt bətsˈaʊbɛɾndɜ hˈʊlt deːm frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɛntɡeːɡəntsuːnˈaɪɡən . 
blˈançɛflˌuːɾ hˈoːp das zˈɔnst ˈɔftmɑːls ɡəzˈɛŋktə kˈœpfçən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən bɾˈuːdɜs frˈɔødɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈɔøçtətə ɪn zoː ˈanmˌuːtɪɡəm ʃˈɪmɜ , das man kˈaʊm iːɾ vˈaɪsəs rˈoːzənzˈɪnbɪlt mˈeːɾ fyːɾ zoː rˈaɪçə ʃtɾˈɑːlən ɡənˈyːɡənt fˈɪndən kˈɔntə . 
nˈuːɾ bˈɛɾtɑː zˈɑːs fˈɔl ʃtˈɪlən , tˈiːfən , man mˈœçtə zˈɑːɡən , ʃtɾˈɛŋən nˈaxdɛnkəns dˈɑː , ʊnt kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ fˈɔlkoːs ˌoːdɜ mˈuːtsɑːs , kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə nˌɛkeːrˈaɪ ɡˈabɾiːləns , kˈaɪn lˈiːplɪçəs bˈɪtən ʊnt tsuːvˈɪŋkən blˈançɛflˌuːɾs , kˈɔntə iːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbəndə mˈɛːɾçən ˌoːdɜ lˈiːt ɛntlˈɔkən . 
ziː vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn ʊmɡˈeːbʊŋ bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˈoːnə ˈanrˌeːdə frˈɔøntlɪç bətɾˈaxtət , zoː das ziː fˈast viː ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldzɔølə ˈantsuːzˌeːn vɑːɾ , ʊm diː zɪç fˈiːɾ leːbˈɛndɪɡə ɡəʃtˈaltən hˈɛɾbeːvˌeːktən , ˈoːnə ziː rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌoːdɜ fɔn iːɾ fɛɾʃtˈandən tsuː zaɪn .  
ɪm lˈaʊfə dɛs hˈaɪtɜn rˈeːdɛʃpˌiːls nˈɑːm dɛɾ ˈɑrɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » dˈystɜ ˌyːbɜ dˈystɾə bˈɛɾɡə tsˈoːk ɡəfˈaŋən dɛɾ ˈɑlaɾbə , dˈystɾɜ nɔx aʊf blˈyːndən ˈɛbnən vˈaɾt zaɪn ˈantlˌɪts nˈaxtʊmfˌaŋən ; 
dɛn baɪm tsˈɔɾnɪɡən ɪst ɡˈɪftaʊx 
frˈoːɜ mˈɛnʃən 
ʃpˈiːl ʊnt lˈaxən !  
ˌɑːbɜ vˈas ɪn tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən zˈaɪt iːɾ iːm zoː ɡˈœtlɪç ʃtɾˈɑːlənt , zˈeːlɡə ʃtˈɛɾnə , zˈyːsə ʃtˈɛɾnə hˈɔldɜ ˈaʊɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ? 
tsvɑːɾ nˈuːn blˈyːt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɔøç aɪn bˈeːt fɔn blˈuːmənflˌamən , tsvɑːɾ nˈuːn hˈaʊxt d??ç zˌaɪnə zˈɪnə 
ɔøç aɪn ʃtɾˈoːm fɔn zˈyːsən klˈɑːɡən , 
dɔx vˌɛn iːn tsuː mˈɔɾɡən fˈyɾdɜ tɾˈaɪpt dɛs fˈɪnstɜn vˈeːɡəs vˈandəl , ˈax , dɑː mˈysən vˈɪlt ɛntlˈoːdɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns 
blˈuːmənflˌamən , ʊnt tsuː ˈaʃə dɾˈiːn fɛɾʃtˈoːbən tɾˈaɪpt iːn fˈɔɾt diː flˈuːt dɛɾ klˈɑːɡən . 
« 
fˈɔlkoː nˈɑːm ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə fɔn blˈançɛflˌuːɾs ʃˈoːsə ʊnt zˈaŋ deːm fˈyːɾstən ɛntɡˈeːɡən .      
» dɛs mˈɔɾɡəns frˈɔødɪɡɜ ʃˈɪmɜ , ˈoː kˈɛːm ɛɾ dɔx tsuː mˈɔɾɡən nˈɪmɜ , nˈɪmɜ ! 
diː ʃtˈɛɾnə , jˌɛtst ɛɾblˈyːənt , ˈoː blˈiːbən ziː d??ç ˈalə tsˈaɪtən ɡlˈyːənt ! 
das zɪç ɪm hˈaɪtɜn tsˈiːlən dɛs vˈɪtsəs ˈoːnə vˈandəl ʃtˈeːts ɡəfˈiːlən 
ɪn lˈʊftɡɜ vˈɔɾtə lˈɪçtɜn 
dɾˈaɪ ˈɛdlə frˈaʊn mɪt ˌiːrən rˈɪtɜdˌɪçtɜn ! 
dɔx ˈax , tsuː ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈʊndən ɪst mɛɾlˈiːns ʃtˈaɾkɜ tsˈaʊbɜbˌan ɛntʃvˈʊndən . 
dˈyɾft ɪç dɛn nˈuːɾ deːn frˈaʊən 
maɪn kˌaɾtaɡˈeːnɪʃ fˈyɾstənvˌɪlt fɛɾtɾˈaʊən , bˈɪs , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɛːmə fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːɾt , hˈiːɾ ɡˈastlɪç aʊf mɪç nˈɛːmə nˈɔxmɑːls dɛs ʃlˈɔsəs 
pfˈɔɾtə , nˈɔxmɑːls miːɾ blˈyːtən hˈɔldə blˈɪk ʊnt vˈɔɾtə ! 
dɔx vˌɪɾt ʊns fɔn zɪç tɾˈaɪbən 
dɛɾzˈɛlbə blˈɪk , dɛɾ ʊns zoː lˈɔkt tsʊm blˈaɪbən , 
ʊnt ɡˈɪlts , zɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən deːn ɡɾˈœstən hˈɛldən ˌaʊs deːn ˈaltən rˈaɪçən , tsˈiːn , ˈaɪnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , dˈɑriːˌʊs klˈɑːɡənt fˈɔɾt ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ . « 
» ɪç bəhˈiːltə deːn dˈɑriːˌʊs rˈɛçt ɡˈɛɾnə hˈiːɾ , bɪs ˈɑlɛksˌandɜ vˈiːdɜ kˈɛːmə « , lˈɛçəltə ɡˈabɾiːlə , » vˌɛn dɛɾ zˈiːɡɜ ɛs zɪç daɡˈeːɡən ɡəfˈalən lˈiːsə , mˈɪndəstəns ˌaɪnə vˈɔxə ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ʃvˈɛstɜ ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˌɛn zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə lˈiːdɛsvˌaɪzə vɑːrən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ . «   » ˈoː ɡˈɔt « , rˈiːf fˈɔlkoː , zɪç ˈanmˌuːtɪç ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən fɛɾnˈaɪɡənt , » vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔxə hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ! 
ʊnt deːm fˈyːɾstən vˈɛlç ˌaɪnən mˈoːnɑːt ! 
dɛn zoː lˈaŋə dˈaʊɜt ɛs mˈɪndəstəns , bɪs ɪç ˌaʊs dɛɾ nˌɔɾmandˈiː tsuːrˈykkˌɔmə , voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən als bˈanɜhˌɛɾ ʊnt bˈɑroːn dɛs rˈaɪçs rˈuːfən . 
mˈuːtsɑː , iːɾ zˈaɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə ɡəfˈaŋnɜ , ʊnt bətɾˈaɪpt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈɔørə ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən kˌastiːlˈiːɾ aʊf diː vˈaɪzə , diː iːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ bəʃlˈɔsən hˈatət . «  
mˈuːtsɑː zˈɛtstə zɪç tsuː ɡˈabɾiːləns fˈyːsən , ʃpɾˈɛçənt : 
» das ɪst ˌaɪnəs ɡəfˈaŋnən plˈats . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˈaɪns , mˈɔntfaʊkˌoːn : 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɪn fˈeːnbandə ɡəlˈeːkt , ʊnt das ɪst vˈiːdɜ diː ˈapɾˌeːdə . 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , das iːɾ miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt tsuːrˈykɡˌeːpt ? 
ʊnt das ɛs miːɾ nˈuːn fɛɾɡˈœnt ɪst , zˈoːbalt tsuː ɛntvˈɪʃən , als ɪç ɛntvˈɪʃən kˌan ? «   » dɑːfˈyːɾ mˈøːɡən diː fˈeːnbandə zˈɔɾɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlkoː , » ˈɑːbɜ , ɡəfˈaŋnɜ , vˌɛn das ˈɔøɜ plˈats ɪst , zoː mˈɑːk man ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪnfɔɾt ˌaɪnən frˈaɪən hˈaɪsən , als mɪç . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt mɪt ʃˈɛɾpə ʊnt vˈeːɾɡeːˌɛŋ aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜɡlˌaɪtən , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mˈuːtsɑː tsuː ɡˈabɾiːləns fˈyːsən nˈiːdɜ .  
blˈançɛflˌuːɾ zˈaŋ ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , vˈɛlçə iːɾ fˈɔlkoː tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə :       » aɪn rˈɛtzəl kˈynt ɪç , lˈœst diː fˈɛsəl 
deːm tˈiːfən zˈɪn ! 
ɛs tɾˈɔnt aʊf ˌaɪnəm lˈʊftɡən zˈɛsəl 
diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
fɔn nˈɑːmən ɡlˈaɪçt ziː ˌaɪnəm ˈɛŋəl 
viː fɔn ɡəʃtˈalt , ʊnt ˈyːpt ˈoːn ˈalə zˈɔɾk ʊnt mˈɛŋəl 
dɛɾ fˈeːən ɡəvˈalt . 
dɛn tsuː deːn tsˈaɾtən fˈyslaɪn ʃmˈiːɡən 
tsvˈaɪ bˈɪldɜ zɪç , ɪn hˈaɪsən , blˈuːtɜfˌyltən kɾˈiːɡən zˈɔnst fˈyɾçtɜlˌɪç . 
das ˈaɪn , als ɡˈɔldnɜ lˈøːvə , dɾˈɔøtə fɔn tˈɪɡɾɪs ʃtɾˈant , vˌɛn zɪç das ˈandɾ , aɪn ˈadlɜ , frˈɔøtə ɪm nˈɔɾdɜlˌant . 
nˈuːn ʃˈaʊn altsvˈaɪ mɪt zˈɪtɡəm vˈɛndən 
tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ziː ɛɾvˈɛːlt vˈeːɾ mˈɑːk bəˈɛndən 
dɛs rˈɛtzəls zˈɪn ? 
« blˈançɛflˌuːɾ hˌatə nˈuːɾ ʃpˈiːlən vɔlən , ˌɑːbɜ diː dɾˈaɪ hˈɛɾtsən , ɪn vˈɛlçə ziː ˈʊnbəvˌʊst ɡlˈyːəndə fˈʊŋkən ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə , lˈoːdɜtən hˈɛl ˈaʊf . 
ˈadlɜ ʊnt lˈøːvə ʃˈaʊtən ˈʊnfɛɾvˌant , bəɡˈiːrɪç , iːɾ ˈ??taɪl tsuː ɛmpfˈaŋən , diː ɡˈantsə zˈeːlə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , nɑːx dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɛmpˈoːɾ , vˈɛlçə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən blˈɪkən , hˈoːxɛɾrˌøːtənt , tsvˈɪʃən ˌiːnən zˈɑːs , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk , deːn ziː ˈeːbən tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , viː fɔn maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft bətsvˈʊŋən , nɑːx dɛs frˈaɪhɜn hˈaʊptə mɪt fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː zˈɛŋkən ʃˈiːn , dɑː hˌatə bˈɛɾtɑː diː ɡˈuːiːtˌarə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən tˈiːfən , ʃˈaʊɜlˌɪç vˈeːmyːtˌɪɡən ɡˈɛŋən ʃrˈɛktə ziː diː ˈandɜn ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊf . 
ˈaləs vˈantə zɪç ʃtˈaʊnənt nɑːx iːɾ hˈɪn , als fˈaŋə aɪn ɡəmˈɛldə tsuː mˌuːziːtsˈiːrən ˈan , vˌɛːrənt ziː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ :       » vˌoː zɪnt diː ʃvˈaɾtsən vˈafən 
mɪt ˌiːrɜ zˌɪlbɜtsˈiːɾ 
? 
vˌoː dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə ʃlˈaxtɛŋst . 
das ˈadlɪç frˈoːə tˈiːɾ ?     
diː vˈafən zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , fɛɾlˈaʊfən ɪst das pfˈeːɾt , man hat ɛs lˈaʊfən zˈeːən 
ʊm aɪn tsɛɾbɾˈɔxnəs ʃvˈeːɾt .      
dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , deːm ˈal das ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt kˈɔmt ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns vˈiːdɜ , zoː ʃmˈykt diː bɾˈaʊt iːɾ hˈɑːɾ .      
bɪs dɑːhˈɪn lˈaɪdə , lˈaɪdə zˈɪŋt , vˈeːɾ ɛs hˈɛlt mɪt mˈiːɾ , zˈɪŋt : 
» vˈeː iːɾ hˈɛldənvˌafən , ʊnt vˈeː duː ˈadlɪç tˈiːɾ ! «  
fˈɔlkoː ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , das zˌaɪnə hˈaɾnɪʃrˌɪŋə tsuːzˈamənrˌasəltən , ɡˈyɾtətə ʃvˈeːɾt ʊnt fˈɛldbɪndə ˈaɪlɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlən lˈeːbeːvˌoːl . 
vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmə , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˈɔlə ɛɾ deːn mˈuːtsɑː mɪt hˈœɾnɜklˌaŋ aʊf diː nˈɑːə vˈaldviːzə hɪnˈaʊsbəʃˌaɪdən . 
ɡˈabɾiːlə vˈɑːktə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl fɔn ˌiːrən ʊnt fˈɔlkoːs vˈaŋən ɪn deːm fɛɾhˈyləndən ˈɑːbəndˌʊnkəl aɪn vˈaɾmɜ tˈaʊ rˈiːzəln . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈystə dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈeːmyːtˌɪç , ʊnt zˈɑːɡtə ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən lˈaɪzə tsuː bˈɛɾtɑː : » dˈaŋkə , maɪn ˈeːdəl ʃtɾˈɛŋəs frˈɔølaɪn , dˈaŋkə ! « 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , das iːn dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈɑrɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃnˈɛlən ˈaʊfbɾˌʊxs bəfrˈɑːktə , ʊnt iːm nˈɔxmɑːls , tsvɑːɾ lˈaxənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , viːdɜhˈɔltə , das ɛɾ zɪç fɔn nˈuːn an d??ç kˈaɪn ˈeːrənvˌɔɾt mˈeːɾ ɡəbˈʊndən ɛɾˈaxtə . 
ˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈɛdlə mˈɔntfaʊkˌoːn diː ʃtˈuːfən fɔm altˈɑːnə hɪnˈʊntɜ ɪns ʃlˈoːs , ʊnt bˈalt zˈɑːən diː dɾˈoːbən ʃtˈeːəndən frˈaʊən , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˌaʊs deːn pfˈɔɾtən tɾˈɑːptə , deːn lˈɔøçtəndən ɡˈɔlthɛlm ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ tsʊm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːsə nˈaɪktə , ʊnt dan mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln ɪn diː nˈɛçtɪɡə vˈaldʊŋ hɪnˈaɪnflˌoːk .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
diː dɾˈaɪ frˈaʊən ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈaɾnax am ʃtɾˈandə lˈʊstvandəln , zɪç dɛɾ kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts ʊnt dɛs mˈeːrəs ɛɾfrˈɔøənt , ʊnt aɪnˈandɜ mɪt ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾɡˈœtsənt , viː das ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː ˈanmˌuːtɪçstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ziː ˌyːbɜ diː blˈyːəndən lˈɪpən hɛɾfˈoːɾlˌɔktə . 
 » daɪn bɾˈuːdɜ hat dɔx nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , blˈançɛflˌuːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː ˌʊntɜ ˈandɜm , » ʊns deːn mˈoːrənfˌyːɾstən zoː alˈaɪn ɪn dɛɾ bˈ??k tsuː lˈasən , ʊnt fɔlˈɛnts , dɑː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɛmdlɪŋ ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt , zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt bˈɪndə iːn fɔn nˈuːn an dˈ??çˌaʊs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs , ɛs zˌɔl ʃˈɛɾts zaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ ɡɾˈaʊt ɛs ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ ˈiːm . « » dɑː hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ˈɛɾnstaftə dˈɔøtʃə « , lˈɛçəltə ɡˈabɾiːlə . 
» zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt zoː ʃˈɔø ! 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç mˈɛnɜ , das mˈʊst duː dɔx ɡəʃtˈeːn , diː deːn ˈɛdlən mˈuːtsɑː ˌyːbɜvˈiːɡən an fˈaɪnɜ zˈɪtə , fˈyɾstlɪçəm ˈanʃtˌant ʊnt hˈøːflɪç vˈɪtsɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç . 
tsuːdˈeːm hɑːbə ɪç zˈɛltən ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːn , ʊnt aɪn lˈɔøçtəndəs bˈɪlt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈalən mˈeːɾ , ɪst kˈaɪnə fɛɾvˈɛɾflɪçə tsˈiːɾ dɛs ʃlˈɔsəs . « 
 » ʃˈøːn ? « viːdɜhˈɔltə bˈɛɾtɑː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxzɪnənt . 
 » fˈɪndət iːɾ das bˈaɪdə ? 
vˌɛn ɪç mˈiːɾs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ fɔn zˈɛlbɜ vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
zˈeːt , ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç ɡɾˈoːs , ʃlˈaŋk , fɔn ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɡəvˈœlptɜ ʃtˈɪɾn , kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡˈaŋə ; 
vˌɛn ɛɾ diː tˈoːkɑː mɪt flˈatɛɾndəm , lˈɔsɡeːvˌʊndnəm t??bˈɑːn tˈantst , ɪst ɛs tsˈiːɾlɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt fˈast viː aɪn zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənəs mˈɛːɾçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt fˈɔl vˈaɪsɜ , lˈaŋɜ , ʃnˈaɪdəndɜ tsˈɛːnə ˈaʊftˌuːt , vˌɪɾt miːɾ tsuːmˈuːt , als hˈɛt ɪç ˌaɪnən ɡətsˈɛːmtən tˈiːɡɜ nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ˈaltən vˈɪlthaɪt vˈiːdɜ hˈaɪmfalənt , fɛɾdˈɛɾplɪç lˈɔsbɾɛçən kˈœnə . 
dɛɾ tˈiːɡɜ zˌɔl frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃˈœpf zaɪn , bəhˈaʊptən diː lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ɪç vˈystə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə lˈʊst dɾˈɑːn tsuː fˈɪndən . 
«   » ʊnt vˈas zˈɑːkt mˌaɪnə hˈɔldə blˈançɛflˌuːɾ dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt fˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən zˈɪnən ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç vˈaɪs fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt , vˈeːɾ ɛsɪst ; 
ˌɑːbɜ das ˈanmˌuːtɪɡə klˈɪŋən hˈøːɾ ɪç ˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ fɔn dɛɾ zˈeːklɪpə hɛrˈyːbɜ . « 
diː bˈaɪdən ˈandɜn frˈaʊən lˈɛçəltən ˌyːbɜ blˈançɛflˌuːɾs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˌ??dən ˌɑːbɜ am ʃpɾˈɛçən d??ç aɪn lˈaɪzəs , lˈiːplɪçəs ɡətˈøːn fɛɾhˈɪndɜt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn dɛɾ ˈanɡətsˌaɪktən ɡˈeːɡənt ˌyːbɜ diː vˈɛlən hɛrˈanɡəʃlˌɪçən kˌɑːm , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fɛɾnˈeːmlɪç vˈaɾt :       » 
ˈoː flˈyːɡəl mˈiːɾ , ʊm tsuː iːɾ hɪntsˈuːʃvˌeːbən 
ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , rˈɪŋʃɜ aɪn nˈɛts ˌaʊs tɾˈaʊmɛsɡˌɔlt tsuː vˈeːbən , maɪn bˈɪldnɪs dɾˈaɪn !     
vˈeː , ˈaɾməs bˈɪlt , duː dˈaɾfst ɛs nˈɪmɜ vˈɑːɡən ; 
fɛɾdˈɛmrə nˈuːɾ , ʊnt hˈœkstəns lˈeːp ɪn lˈaɪzən lˈiːdɛsklˌɑːɡən 
aʊf dˌiːzɜ flˈuːɾ ! «   dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾhˈaltə , ʊnt blˈançɛflˌuːɾ zˈɑːɡtə , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : 
» zoː hˈøːɾ ɪç iːn ˈɔftmɑːls zˈɪŋən ; 
zˈɛlpst nɔx , vˌɛn das mˈɔndlɪçt fɔm hˈɪməl zˈiːt , ʃvˈɪŋt ɛɾ zˌaɪnə zˈyːsən tˈøːnə d??ç mˌaɪnəs fˈɛnstɜs blˈuːmənɡˌɪtɜ hɛrˈaɪn . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn ˌaʊx , ʃvˈɛstɜn , das ɛs mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ɪst ? «  
ziː hˌatən kˈaɪnə tsˈaɪt , tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən bˈɔømən fˌɔɾ ˌiːnən vˌ??dən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətə , ʃtˈaɾkbɛɾtˌɪɡə mˈɛnɜ zˈɪçtbɑːɾ , diː plˈœtslɪç ʃtˈeːn blˈiːbən , hˈɛftɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaɪnrˌeːdətən , ʊnt mɪt blˈɪk ʊnt ɡəbˈɛɾdə nɑːx deːn ʃˈøːnən frˈaʊən hɛrˈyːbɜ vˈiːzən . 
dˌiːzə vɔltən ɛɾʃrˈɛkt ˈʊmvəndən , dɑː tsˈaɪktən zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən ˌyːbɜ deːn rˈant ˌaɪnəs hˈyːɡəls hɛɾfˈoːɾ ˈeːbən zoː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈaltən , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn ɪm pfaɪlʃnˈɛlən lˈaʊf ʊm bˈaɪdə zˈaɪtən hɛrˈʊntɜɡəʃˌɔsən kˌɑːmən , ʊnt zoː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːnən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm diː dɾˈaɪ ˌyːbɜrˈaʃtən frˈɔølaɪn hɛɾtsˈoːɡən . 
dan nˈaɪktən ziː zɪç ˈalə tsuːzˈamən mɪt aʊf diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən hˈɛndən ˈeːrɜbˌiːtɪç , fˈast mɪt deːn hˈɔøptɜn bɪs ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə , vˈoːd??ç ziː ˌɑːbɜ aɪn nɔx ɡɾˈɔølɪçərəs ˈanzˌeːən ɡəvˈanən .  
ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən hɛrˈaʊs tɾˈɑːt mˈuːtsɑː fˌɔɾ diː ɛɾʃtˈaʊntən jˈʊŋfraʊən hˈɪn , pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəʃmˈykt , als jeː , ɡˌants fɔn ɡˈɔlt ʊnt fˈaɾbən ʊnt jˈuːvələn lˈɔøçtənt ; 
tsvˈaɪ fˈast ˈeːbənzˌoː ɡlˈɛntsəndə jˈyŋlɪŋə ɪn arˈɑbɪʃɜ tɾˈaxt hˈɪntɜ ˈiːm . 
 » ʃˈɛltət nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ˈanmˌuːtɪç fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən nˈaɪɡənt , » vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç fɔn hˈɪnən tsˈiːə , ʊnt ɛɾtsˈɪtɜt nˈɪçt , vˌɛn iːɾ fɛɾnˈeːmt , das iːɾ mɪt miːɾ mˈyst . 
ɪç fˈyːrə ɔøç ɪn aɪn lˈeːbən fˈɔl frˈɔødə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaɪn , ʊnt hɑːbə tsuː mˌaɪnɜ hˈylfə dˌiːzə tsvˈaɪ jˈʊŋən rˈɪtɜ hˈɛɾbɛʃˌiːdən , nˈɪçt mˈɪndɜ fˈyɾstlɪçən ʃtˈaməs , als ɪç , ˌiːnən fɛɾhˈaɪsənt , das ziː hˈiːɾ ʃˈøːnərə frˈaʊənblˌʊmən fˈɛndən , als ɪn mˈɑːoːmˌɑːs pˌaradˈiːs . 
ʊnt hɑːbə ɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən ? « frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , ʊnt ˌaɪnɜ knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ an ɡˈabɾiːləns ˈaɾmə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ʃvˈaŋkəndən blˈançɛflˌuːɾ , dɛɾ ˈandɾə fˌɔɾ bˈɛɾtɑː , diː iːm fɛɾˈaxtənt deːn rˈykən kˈeːɾtə , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaʊfʃrˌɪt , dɾˈaʊf aɪn ʃtˈaɪnɜnəs ˈuːraltəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ʃtˈant . 
dˈɛsən ʃtˈam ˈʊmfˌastə ziː mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm , vˈɪŋktə mɪt deːm rˈɛçtən deːn jˈʊŋən ˈɑrɑːbɜ ˈapvˌɛɾts , ʊnt zˈɑː ɡədˈankənfˌɔl ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊf .  
ɪndˈɛsən hˌatə ɡˈabɾiːlə bəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈoːdəm vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃˈalt mɪt dɾˈaɪstən vˈɔɾtən mˈuːtsɑːs fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ɡˈastɾɛçts ʊnt zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈeːrənvˌɔɾtəs . » fɔn mˌaɪnəm vˈɔɾtə hˈɑːp ɪç mɪç ˈɔfən tsuː tsvˈaɪən mˈɑːlən ɡˌeːɡən deːn mˈɔntfaʊkˌoːn lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ɛɾklˈɛɾt « , rˈiːf mˈuːtsɑː ˈaʊs , » ʊnt vˌɛn ˈɔørə hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt viː diː blˈɛndəndə zˈɔnə d??ç mˌaɪnə zˈɪnə lˈɔøçtət , ˈaləs tsuː bˈʊntən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən fɛɾvˈɪrənt , vˈeːɾ dˈaɾf nɑːx ɡɾˈyndən ʊnt rˈɛçənʃˌaft frˈɑːɡən , ʊm ˈaləs , vˈas ɪç ˈaɾmɜ ɡəblˈɛndətɜ bəɡˈɪnə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈastə ɛɾ ɡˈabɾiːlən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːk diː hˈylfeːrˌuːfəndə lˈiːpkoːzənt ʊnt bərˈuːɪɡənt ɪn aɪn lˈaɪçtəs fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs vˌɛːrənt deːm an das ˈuːfɜ ɡərˈuːdɜt vɑːɾ . 
blˈançɛflˌuːɾ zˈaŋk dɑːrˈyːbɜ fɔlˈɛnts ɪn diː ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈoːnmaxt tsuːrˈyk , dɛɾ jˈʊŋə ˈɑrɑːbɜ fˈɪŋ ziː ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk ziː zˌaɪnəm fˈyːrɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈandərə mˈoːrənrˌɪtɜ nˈɛːɜ ʊnt dɾˈaɪstɜ ɡˌeːɡən bˈɛɾtɑː hɛrˈanʃrˌɪt , rˈiːf dˌiːzə mɪt lˈaʊtɜ , bəɡˈaɪstɜtɜ ʃtˈɪmə : » ɪç nˈeːmə ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː tsˈɔøɡən , das hˈiːɾ ˌaɪnə bˈoːdənlˌoːs fɛɾrˈʊxtə ɡəvaltˈɑːt ɡəʃˈiːt . 
ˌɔp aɪn vˈʊndɜ bəɡˈɪnən vˌɪɾt , ziː tsuː rˈɛçən ʊnt tsuː hˈɪndɜn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈyːtət ˈɔøç , iːɾ bˈuːbən , ɛs kˌan vˈɑːɾlɪç ɡəʃˈeːn . 
ʊnt das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , dɛn ɪç fˈyːl ɛs klˈɑːɾ ʊnt zˈɪçɜ , viː maɪn ˈaɪɡənstəs lˈeːbən , vˈeːɾ mɪç mɪt fˈɔɾtɾaɪst aʊf das rˈaʊpʃɪf , rˈaɪst zɪç deːn tˈoːt aʊf deːn ʃˈaɪtəl hɛrˈap . « 
dɛɾ mˈoːrənrˌɪtɜ pɾˈaltə ɛntzˈɛtst fˌɔɾ dɛɾ tsˈyɾnəndən jˈʊŋfraʊ tsuːrˈyk , viː ziː ɪn ˈalən ɡlˈoːriːən dɛɾ ˈɑːbəndlˌɪçtɜ fɔm kɾˈɔøtsɛsʃtˌamə tsuː iːm hɪnˈʊntɜʃˌalt . 
zˌaɪnə kɾˈiːkslɔøtə tsˈoːɡən zɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ʃˈɔø nɑːx deːm ʃtɾˈandə ˈapvˌɛɾts , ʊnt als bˈɛɾtɑː deːm tsvˈaɪfəlndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ hˈant ˈɛɾnst bədɾˈɔøənt fˈɔɾtvɪŋktə , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf : 
» ɛsɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn iːɾ ! « 
ʊnt flˈyçtətə zɪç tˈaʊməlnd ɪn das bˈoːt , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔm lˈandə ʃtˈiːs .  
nɔx hˌatə diː jˈʊŋfraʊ ˌiːrən ˈɛɾnstən ʃtˈant nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , als ʃˌoːn aɪn blˈaɪçɜ jˈyŋlɪŋ ɪm zˈɛŋɜmˌantəl , viː aʊf flˈyːɡəln , das ˈuːfɜ ɛntlˈɛŋst nɑːx iːɾ hˈɪnɡəlˌaʊfən kˌɑːm . » ʊm ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » hˌɑːbən diː mˈoːrən blˈançɛflˌuːɾ ɡərˈaʊpt ? « 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ das jˈɑː ! 
ˌyːbɜ bˈɛɾtɑːs lˈɪpən , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt vɪntʃnˈɛlən vˈɔɾtən : » zˈɛndət ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈalsbalt ˌaɪnən bˈoːtən . 
ɪç mˈuːs iːɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə nˈɑːx . « 
ʊnt fɔn nˈɔøəm bəɡˈan ɛɾ deːn ʃtɾˈant mˈeːɾ hɪnˈʊntɜtsuːflˌiːɡən , als tsuː lˈaʊfən ; 
ˈeːɾst , als ɛɾ ʃˌoːn ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , bəzˈan zɪç bˈɛɾtɑː , das mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈɔøltən ˌyːbɜ diː nˈœɾtlɪçən bˈɛɾɡə hˈɪn ʃˌoːn diː ʃtˈyɾmə dɛs hˈɛɾbstəs , ʊnt am zˈɛlbən ˈɑːbəndə , vˌoː zˌaɪnə bɾˈaʊt ɛntfˈyːɾt vˈaɾt , ʃtˈant ˈɔtoː aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪsən ʊnt dˈʊnkəln ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt . 
fɔm lˈɪçtbɾaʊnən vɑːɾ ɛɾ ˈapɡəzˌɛsən ʊnt ˌaɪnən ˈɛŋstaɪlən fˈɛlsveːk hɪnˈanɡəklˌɔmən , ʊm deːn fɔn dˈɔɾt hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən hˈaɪdən vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn ; 
dɛn ziː ˌyːbɜflˈyːɡəltən fɔn ˈalən zˈaɪtən das kɾˈɪstlɪçə hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ɪm vˈaŋkən . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈeːɾfyːrɜ rˈiːf deːm jˈʊŋən hˈɛldən nˈɑːx , vˈas ɛɾ dɔx nˈuːɾ bəɡˈɪnə ? 
ɛɾ zˈaɪ jˈɑː fˈast alˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː rˈiːf tsuːrˈyk : » dɑːfˈyːɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ pˈɑːs ɡˈɑːɾ ʃmˈɑːl . 
ziː kˌœnən bˈaɪnɑː nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln an mɪç hɛrˈan , ʊnt dɑː zˌɔl ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn zˌaɪnən mˈan an miːɾ fˈɪndən . « 
vˈɪɾklɪç ˌaʊx ʃtˈant ɛɾ , viː aɪn vˈaxtaltəndɜ çˈeːruːp , an dɛɾ bˈɛɾɡɛspfˌɔɾtə , dɛɾ ʃˈøːnə , blˈɔndə jˈyŋlɪŋ , fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪməl fɔn klˈaɪnən , hˈɛːslɪçən hˈaɪdən , diː aʊf iːn lˈɔsʃtɾuːdəltən , ʊnt ɪn rˈastloːs flˈɪmɛɾndən kɾˈaɪzən flˈoːk zˌaɪnə klˈɪŋə ʃvˈɪrənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , das ziː nˈiːdɜtˌaʊxtə , ʃvˈaŋ ziː zɪç , fɔn blˈuːt ɡərˈøːtət , ʊnt blˈuːtɛstɾˌɔpfən fɔn zɪç ʃpɾˈyːənt , vˈiːdɜ ɪn diː hˈøː . 
ʃˌoːn lˈɑːk ɛs fˌɔɾ iːm viː aɪn bˈɔlvɛɾk , fɔn mˈɪsɡəʃtˌaltətən blˈuːtɪɡən lˈaɪçən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃtˈɔøbə an dˌiːzəm dˈamə diː flˈuːt ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈyk . 
dɑː blˈɪtstə ɛs lɪçtˈɛl tsvˈɪʃən deːm ɡəvˈɪməl dˈ??ç , vˈeːtə aɪn hˈoːxflˌatɛɾndɜ rˈɔshɑːɾbˌʊʃ dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
aɪn hˈaɪdnɪʃɜ ʃvˈeːdənhˌɛlt ɪn ɡlˈɛntsəndən vˈafən , ʃlˈaŋk ʊnt hˈɛɾlɪç , rˈasəltə ɪm lˈaʊfə ɡˌeːɡən ˈɔtoː hɛrˈan . 
pfˈaɪfənt flˈoːk zaɪn ʃpˈeːɾ an dɛs rˈɪtɜs hˈaʊptə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃmˈɛtɜtən zˌaɪnə ʃvˈeːɾtiːbə ʃlˈoːsəndˌɪçt ˌyːbɜ deːn ˈadlɜhˌɛlm hˈɪn . 
 » bɪst mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈøːtɜ , duː zˈɪlbɜʃvˌaɾtsɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ɛntbɾˈantə fˈɛçtɜ dɑːtsˈuː . 
» kˈɛnə dɪç vˈoːl ! 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː iːn tɾˈɑːfst aʊf deːm vˈalthyːɡəl ? 
iːn ʃlˈɔødɜtəst mɪt deːm vˈ??fspeːɾ fɔm rˈɔtɾoːs hɪnˈap ? 
nˈuːn ɡˈɪlt ɛs blˈuːt ʊm blˈuːt ! 
nˈuːn fˈast dɪç diː rˈaxə ! 
hˈaɪ ! 
hˈaɪ ! 
vˈeːɾst dɪç ˈʊmzˌɔnst ! 
hˈiːɾ ˈoːdɪn ! 
hˈiːɾ ˈoːdɪn ʊnt svˈɛɾkɜs ʃvˈeːɾt ! « 
ˌɑːbɜ ˈɔtoːs klˈɪŋə tɾˈɑːf vˈoːl nɔx bˈɛsɜ . 
fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃlˈɛːɡə , ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn kˈam dɛs hˈɛlməs hˈɪn , bəɡˈan dɛɾ hˈaɪdənrˌɪtɜ tsuː ʃvˈaŋkən , dɛɾ zˈiːɡɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn tˈaʊməlndən jˈyŋlɪŋ baɪm rˈɔshɑːɾbˌʊʃ , tsˈoːk iːn ˌyːbɜ diː lˈaɪçən tsuː zɪç hɛrˈyːbɜ , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn zˌaɪnən vˈeːnɪɡən ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː , rˈuːfənt : » bɾˈɪŋt deːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt pflˈeːkt iːn ɡˈuːt ! 
ɪç fˈɔɾdɾ iːn fɔn ˈɔøɜn hˈɛndən ! «  
dɑː vˈɪçən diː fˈɪnlɛndɜ ʊm fˈiːlə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt mˈ??məltən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ; 
man kˈɔntə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈoːvoːn dɛɾ bˈøːzə rˈɑːt hˈandəltə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , mˈɪslaʊtəndə klˈɛŋə dɾˈaŋən bɪs ɪn ˈɔtoːs ˈoːɾ . 
dɛɾ fˈastə deːn ʃpˈeːɾ , vˈɛlçən dɛɾ hˈaɪdənrˌɪtɜ nɑːx iːm ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən hˈaʊfən hɪnˈaɪn . 
tsvˈaɪ zˈaŋkən ʃvˈeːɾ blˈuːtənt tsuː bˈoːdən , diː ˈandɜn ʃtˈɔøptən mɪt vˈɪldəm ɡəhˈɔøl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaɪntsˌɛln hˈɪntɜ klˈɪpən ʊnt bˈyʃə fɛɾʃtˈɛkt , lˈiːsən ziː ˌaɪnən bˈɔltsənrˌeːɡən aʊf ˈɔtoːs rˈystʊŋ hˈɪnrasəln . 
zˌaɪnɜ fˈɛstən bəvˈafnʊŋ fɛɾtɾˈaʊənt , ʃtˈant dɛɾ rˈɪtɜ ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ dˈɑː . 
nˈuːɾ zˌaɪnən blˈaŋkən ʃˈɪldɾant ʃtɾˈɛktə ɛɾ lˈɪŋks hˈɪn , ʊm deːn ˈɛŋən pˈɑːs fˈœlɪç tsuː ʃpˈɛrən , ʊnt zoː diː lˈaɪçtɜ ɡəhˈaɾnɪʃtən kɾˈiːksmɛnɜ hˈɪntɜ iːm fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɪçɜn . 
das ʃˈiːsən dˈaʊɜtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , tˈɑːt ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
» ʃlˈɛçtəs fˈɛçtən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
» hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts , ʊnt lˈaŋvˌaɪlt ˈʊns . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɪŋ ɛɾ tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ˈan , diː bˈɔltsən tsuː tsˈɛːlən , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən rˈystʊŋ ˈappɾˌaltən .  
dɑː rˈaʃəltə ˈɛtvɑːs dˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , aɪn ɡɾˈɪnzəndəs hˈaɪdənˌantlɪts bɾˈax ˌaʊs ˌaɪnɜ iːm nɔx ˈʊnbəmˌɛɾktən ˈɛŋən hˈøːlə tsvˈɪʃən fɛɾʃlˈʊŋənən ɡəbˈyʃən hɛɾfˈoːɾ . 
das tɾˈɑːf nˈuːn tsvɑːɾ ˈalsbalt zˌaɪnə ˈasmʊndˌ??klɪŋə ɡˈuːt , ɛs ɪn tsvˈaɪ blˈuːtɪɡə hˈɛlftən ʃpˈaltənt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn fˈɪnɪʃən kɾˈiːɡɜn vˈɪməltə deːm ɡəfˈɛltən mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm ɡəhˈɔølə nˈɑːx ; 
fˈast , als vˈɛːrən diː kˈoːbɔldə mɪt deːn hˈaɪdən ɪn bˈʊnt ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɾˈɛŋən nˈuːn tsuː dˌeːrən hˈylfə fˈɔɾ , ˌoːdɜ hˌɛtən ˌiːnən dɔx vˈeːnɪçstəns diː vˈɛltaltən ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt ɡˈɛŋə dɛɾ bˈɛɾɡə fɛɾrˈɑːtən .  
ˈɔtoː ʊnt zˌaɪnə pˈɑːɾ ʃvˈeːdən diː nˈɔɾmɛnɜ fˈɔxtən ɪn dɛɾ ˈɛbnə tsuː rˈoːs hˈiːltən fˈɛst ɡˌeːɡən diː hˈøːlə ʊnt deːn fˈʊsveːk tsˈuːɡlaɪç . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɑːl vɑːɾ nɔx fɛɾmˈɪndɜt d??ç diː , vˈɛlçə aʊf ˌiːrəs fˈyːrɜs bəfˈeːl deːn ɡəfˈaŋnən hˈaɪdənrˌɪtɜ vˈɛɡɛbɾˌaxt hˌatən , ʊnt man ʃpˈyɾtə vˈoːl an dɛɾ vˈaxzəndən mˈɛŋə ʊnt kˈampflʊst dɛs fˈaɪndəs , an deːn ˈaɪɡnən zˈiːɡmyːdən ˈaɾmən , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ nˈɑːə vɑːɾ . 
dɑː ʃtɾˈɛktə nɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈøːlənɡɾˌʊndə aɪn hˈɛːslɪç bˈanɜ fˈɔɾ , mɪt ˌaɪnəm dɾˈaxənˌaɾtɪɡən ɡˈœtsənbˌɪldə dɾˈaʊf , ʊnt ʃrˈiː : » nˈuːn ɪst ˌaʊx ˈɔørə ɡˈɔttaɪt hˈiːɾ ; 
nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kˈyːnə fˈɪnlantskɾˌiːɡɜ , fˈoːɾvˌɛɾts ! « dɛɾ fˈaɪnt dɾˈaŋ jˈuːbəlnt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː das ʃˈɪlt aʊf deːn rˈykən ɡəʃlˈɔødɜt , fˈastə zaɪn ʃvˈeːɾt tsuː bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt mˈaxtə zɪç ɪm fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈɪŋɡɾɪm ˌaɪnə ɡˈasə nɑːx deːm ʃˈɔøslɪçən bˈanɜ . 
voːhˈiːn ɛɾ hˈiːp , vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːdɛsvˌʊndə , bˈalt fˈastə ɛɾ diː fˈ??çtbɑːrə ʃtˈandaɾtə , rˈiːs ziː mɪt rˈiːzənkɾˌaft ˌaʊs ˌiːrəs tɾˈɛːɡɜs hˈɛndən , ʊnt vˈaɾf ziː ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs ˌyːbɜ diː klˈɪpən hɪnˈap , rˈuːfənt : » ˈɔørə ɡˈɔttaɪt ɪst ɪm ˈapɡɾˌʊnt , vˌoː ziː hˈɪn ɡəhˈœɾt ! 
pɾˈoːpt , vˈas iːɾ ˈoːnə ziː kˌœnt , iːɾ rˈɑːzənt fˈɔlk ! « ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtstən diː hˈaɪdənʃˌɑːrən ɪn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃrˈɛk ; 
bˈalt jˈeːdɔx vˈaɾt iːɾ tsˈɔɾnɛsɡˌeːɔøl nˈuːɾ vˈɪldɜ , iːɾ fˈoːɾdɾˌɪŋən vˈyːtɪɡɜ . 
dɑː ɛɾhˈuːp ˈɔtoː , mɪt lˈɛtstən kɾˈɛftən fˈɛçtənt , ˌaɪnə ˈɛɾnstə lˈiːdɜvˌaɪzə , viː ɛɾ dˌeːrən nɑːx nˈɔɾdɪʃɜ ˈɑːɾt vˈoːl hˌatə dˈɪçtən ʊnt zˈɪŋən lˈɛɾnən . 
ziː hˈiːs ˈalzoː :       » bˈaʊt ʃtˈaɪnə , hˈɛldənʃtˌaɪnə ˈaʊf , ɪns ʃtˌɛɾbeːtˈɑːl tsʊm dˈɛŋkmɑːl hˈeːɾ ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən diː ʃvˈeːdən frˈɪʃ ɡəhˈaʊn , hˈiːɾ zɪnt diː ʃvˈeːdən ɡəfˈalən kˈyːn . 
ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən zˈaŋən iːm nˈɑːx :   » hˈiːɾ hˌɑːbən diː ʃvˈeːdən frˈɪʃ ɡəhˈaʊn , hˈiːɾ zɪnt diː ʃvˈeːdən ɡəfˈalən kˈyːn . « 
dɑːtsˈuː hˈiːbən ziː , deːn lˈiːdɛsvˌɔɾtən ɡəmˈɛːs , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊm zɪç , ˈɔptsvɑːɾ diː mˈeːɾstən ʃˌoːn blˈuːtəs rˈoːt vɑːrən , ˈalə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈœpfʊŋ tˈoːtənblˌaɪç .  
plˈœtslɪç rˈasəltə ˈɛtvɑːs , viː aɪn ˈeːɾnɜ dˈɔnɜ , ɪn dɛɾ fˈɪnɪʃən kɾˈiːɡɜ rˈykən , hˈoːx aʊf deːn bˈɛɾɡən . 
fˈiːlə frˈɪʃə kɾˈiːɡɜ zˈaŋən fɔn dˈɔɾtɜ :       » 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ʃˈɪfən ʃvˈaŋ zɪç rˈɪʃ hˈoːxʃlˌaŋkən ʃvˈʊŋəs dɛɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾn , hat fˈaɪndəs rˈykən ɡəfˈast ɡˈɑːɾ ʃˈaɾf 
mɪt bˈɪsɪɡəm fˈaŋtsɑːn . 
flˈyçtə nˈuːn , fˈaɪnt ! 
« 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːə dɛɾ ˈaʊfblˌɪkəndə ˈɔtoː diː ɡˈɔldnən ɡˈaɪɜflˌyːɡəl ˌyːbɜ diː bˈɛɾkhøːə hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋən , ˈɑrɪnbˌiːœɾns ɡˈɔldnən ʃˈɪlt , ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛl nɑːx mˈɔndɛsvˌaɪzə , ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾtsbˈeːvafnətə hˈɛldənʃˌɑːɾ , ʊnt viː aɪn hˈɑɡəlʃˌaʊɜ pɾˈasəltən diː ɡəvˈɔɾfnən nˈɔɾdmanslˌantsən ɪn diː fˈɪnɪʃən hˈaʊfən hɛrˈap . 
diː ʃtˈoːbən nˈuːn hˈɔølənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
 » ziː flˈiːn , ziː flˈiːn ! « rˈiːf ɛs fɔn dɛɾ ˈɛbnə hɛrˈaʊf . 
» ʃvˈeːdən , hˈaʊt nˈɑːx ! « 
ˈʊnt : » ʃvˈeːdən , hˈaʊt nˈɑːx ! « rˈiːf ˈɔtoː zˈamt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ . 
ˈalə fɛɾɡˈɑːsən dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊndən , ʊnt ʃtˈyɾtstən klˈɪpən hɪnˈaʊf , klˈɪpən hɪnˈʊntɜ , mɪt lˈɔøçtəndən rˈaxɛʃvˌeːɾtɜn deːn tsɛɾʃpɾˈɛŋtən vˈiːdɜzˌaxɜn nˈɑːx .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈɑːbənt lˈɑːk ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn tˈɛːlɜn , dɛɾ ʃtˈ??m rˈaʊʃtə vˈɪldɜ , diː vˈɔlkən tsˈoːɡən tˈiːfɜ ; 
ˈɔtoː ʃtˈant alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm fɛɾvˈaxzənən ɡəbˈyʃ . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə iːn diː ʃlˈaxtlʊst fˈɔɾtɡəlˌɔkt ; 
nˈuːn vɑːɾ nˈɪçt frˈɔønt nˈɪçt fˈaɪnt mˈeːɾ ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ zˈiːɡɛsmˌatə kˈɛmpfɜ zˈaŋk ɪn diː hˈɛɾpstlɪçən blˈɛtɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast ɛɾmˈʊntɜt , blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ , ˈoːnə dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , an deːm ɛɾ zɪç tsuːrˈɛçt hˈɛlfən kˈœnə , tsuː ɡəvˈɑːrən . 
ˌaɪnə lˈaʊbɪɡə hˈøːə fˌɔɾ iːm klˈɔm ɛɾ hɪnˈan , ɡədˈɛŋkənt , fɔn ˌiːrəm ɡˈɪpfəl vˈaɪtɜ ʊm zɪç tsuː ʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ das ɡəhˈœlts vˈaɾt ˈoːbən nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ʊnt ʃtˈat tsvˈɪʃən deːm ɡətsvˈaɪk deːn nˈɛçtlɪç dˈʊnkəlndən hˈɪməl tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˈaɾt ˈɔtoː fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌɪpfəl hɪnˈaʊs ˌaɪnəs ʃpˈɪtsɪɡən fˈøːrənvˌaldəs ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ deːm nˈɛːɜkˌɔməndən ʃˌoːn d??ç diː frˈɪʃən lˈaʊbɡɪtɜ zˌaɪnə nˈadlɪɡən ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
viː ˌaɪnə ɡɾˈyːnə mˈaʊɜ ʃlˈaŋən zɪç hˈɪntɜ deːn bˈuːxən diː fˈøːrən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
» dɑː kˌan jˈɑː kˈaʊm aɪn fˈoːɡəl d??çflˈiːɡən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn ˈɛːnlɪçə vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən hˌɑːbən mˈysə . 
ɛɾ vɔltə zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , ˌɑːbɜ aɪn nˈɑːəs vˈɔlfsɡeːˌɔøl ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn ; 
ɛs lˈaʊtətə mˈeːɾ jˈɛmɜlˌɪç , als vˈɪlt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ hɪntsˈuːʃrˌɪt , vˈaɾt ɛɾ ˌaɪnəs ɡɾˈaphyːɡəls ɡəvˈɑːɾ , rˈɛçt an dɛɾ fˈøːrən ʊnt bˌʊxənɡɾˈɛntsʃaɪdə , ʊnt dɾˈaʊf lˈɑːk ˌaɪnə vˈaɪsə vˈœlfɪn , diː das klˈɛːklɪçə ɡəvˈɪnzəl ɛɾhˈuːp ; 
ˈɑːbɜ , zoː viː ˈɔtoː nˈɛːɜ kˌɑːm , zɪç ʃtɾˈaɪtfɛɾtˌɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , ʊnt iːm tsvˈaɪ ʃˈaɾfə rˈaɪən ɛntzˈɛtslɪçɜ tsˈɛːnə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈʊtɾoːtən rˈaxən ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
ˈɔtoː ʃvˈaŋ zˌaɪnən ʃpˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː , dɑː kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn ˈaltɜ mˈan , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən klˈaɪdə , deːn bˈɛɾk hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts an ʃtˈɑbɛsʃtˌat ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt diː vˈœlfɪn nˈɑːm ˈɛŋstlɪç diː flˈʊxt ɪn das fˈøːrənhˌɔlts hɪnˈaɪn . 
d??ç ˈɔtoːs zˈɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ diː ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt vˈɔlfsɡɛʃˌɪçtə , vˈɛlçə hˈeːɾdeːɡən ˈeːeːmˌɑːls iːm ʊnt teːbˈaldoː an deːn mˈaɪneːzˌuːfɜn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » vˈɛːrə das hˈiːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç an dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾk zɪnt viːɾ jˈɑː vˈɛːrə das hˈiːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç dɛs rˈɪtɜlˌɪçən zˈiːdlɜs ɡɾˈɑːp ? « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə ˈaɪnzˌiːdəl , » ɛsɪst vˈɪɾklɪç mˌaɪnəs ˈaɾmən zˈoːnəs ɡɾˈɑːp , ʊnt vˌaɪl ɪç jˌɛtst ˈeːbən dɑːrˈaʊf bˈeːtən vɪl , zˈɛːə ɪç ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn iːɾ mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈiːsət , ˈɛdlɜ rˈɪtɜ . 
mˈaxt 
ɔøç ˈɑːbɜ 
nˈɪçt ɪn deːn fˈɪnɪʃən fˈoːɾst 
hɪnˈaɪn 
. 
diː ʃtˈʊndə ɪst ʃvˈeːɾ . « 
ˈɔtoː vˈantə zɪç , ɪn zˈɛltzɑːm vˈɛksəlndən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənvˌɛɾfənt , vˈas ɛɾ tsvˈaɪfəlnt hˌatə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ʊnt dɔx nˈuːn zˈɛlbɜ ɛɾlˈeːptə , ʊnt ʃrˈɪt deːn lˈaʊbɪɡən ˈaphˌaŋ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ˈaɪlɪɡɜ , vˌaɪl ɛɾ aɪn tˈøːnən ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm , fˈast viː tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜklˌaŋ , das iːm diː nˈɛːə fˈɛçtəndɜ fˈaɪndə ʊnt frˈɔøndə fɛɾhˈiːs .  
ˌɑːbɜ ˈʊntən ɪm tˈɑːlə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˈeːbənzˌoː , viː ɛɾ ɛs fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasən hˌatə . 
diː nˈaxt lˈeːktə zɪç ˈɪmɜ dˈʊnkəlndɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ˈɔtoː mˈʊstə zɪç frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪm ˈaɪɡnən zˈɪnə bətˈœɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʃlˈaxtənlˌɛɾm ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɑbɛːnlˌɪç ʃvˈaɪɡəndən ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɑː ʃvˈeːptə ɛs fɔn mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈyːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt deːm ɡətˈøːnə kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç bəzˈɪnənt , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈʊmhˌɛɾspɛːənt , nˈɑːm ˈɔtoː ˈɛntlɪç vˈɑːɾ , das ɛɾ das hˈaʊpt rˈykyːbɜ bˈɔøɡən mˈysə , ʊm dɛɾ tˈøːnəndən ʃˈɑːrən ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , diː hˈoːx ˌyːbɜ iːn dɑːhˈɪnrˌuːdɜtən d??ç das nˈaxtblaʊə lˈʊftmˌeːɾ , vˈaɪs ʊnt dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt , viː ˌaɪnə hˈeːɾdə ɡəflˈyːɡəltɜ lˈɛmɜ , mɪt ʃvˈeːrəm fˈɪtɪksçlˌɑːk ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈɑːn dˈ??çmˌɛsənt . 
diː zˈɑːɡən fɔm vˈyːtəndən hˈeːɾ , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , dɾˈaŋən d??ç zaɪn ɡəmˈyːt ; 
ɛɾ dˈaxtə , ˌɔp diːs vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs zˈaɪ , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ zoː ˈandɜs : zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃˈaʊɜnt tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ lˈiːplɪçən ɡətˈøːnəs , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪlt .  
plˈœtslɪç rˈasəltə aɪn ʃvˈeːɾɡeːvˌafnətɜ kɾˈiːɡɜ tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən hɛrˈaʊs . 
ˈɔtoː , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , ʃtˈɛltə zɪç kˈampfɛɾtˌɪç tsuːrˈɛçt , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə , ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən , ˈaɪlɪç foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk ɪn dˈɛsən ˈantlˌɪts lˈɛːmtə ˈɔtoːs kɾˈaft , ɡˈoːs diː ʃnˈaɪdəndə ˈaɪskɛltə dɛs ɛntzˈɛtsəns d??ç zaɪn ɡəbˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt , zaɪn , dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən zˈɛlbaɪɡnəs ɡəzˈɪçt , das iːm ˌʊntɜ deːm frˈɛmdən hˈɛlmə hɛɾfˈoːɾ ɪm ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndən fˈɔlmˌɔntslɪçtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
 » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
« zˈɑːɡtə ˈɔtoː nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɪɡən dɛs ɡɾˈaʊzənfˌɔlən ɛɾʃtˈaʊnəns lˈaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç , fˈɛst ʊnt ɡˈɔtfɜtɾˌaʊənt , ʊnt ʃtˈaɾk ; 
viː kˌœnt ɪç dɛn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾdˈɔplʊŋ jeː vˈystən klˈɪpən ɛntlˈɛŋst ɡlˈaɪtən ? 
ˌoːdɜ bɪn ɪç vˈɑːnvɪtsˌɪç ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn fˈɪnɪʃɜ kˈoːbɔlt , dɛɾ mɪç zoː frˈɛç tsuː ɛɾʃrˈɛkən vˈɑːkt ? 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ dɾˈaɪst ɪn dɛs ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡˈaʊklɜs ˈantlˌɪts , mˌaɪnən hˈɛlmst??ts ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , hɪnˈaɪnblˌɪkən zˌɔlən . 
nˈuːɾ maɪn fɛɾhˈyləndɜ ˈaɪzənkˌɔɾp ɡˈɑːp iːm mˈuːt . 
ˈaʊk ɪm ˈaʊɡə hˌɛtə ɛɾ zˈɪçs vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ ˌʊntɜʃtˈandən , mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ʃpˈɔt tsuː tɾˈaɪbən . « 
dɑː vɑːɾ ɛs , als rˈiːf ˌaɪnə mˈɪldə frˈaʊənstˌɪmə fɔn dɛɾ hˈøːə : » ˈɔtoː , ˈɔtoː , vˈɪldɜ ˈɔtoː ! 
ɡlˈaɪtə dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn fˈɛlshaŋ hɪnˈap ! 
« das ɡɾˈaʊzən dɾˈaŋ bɪs an ˈɔtoːs hˈɛɾts , ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ɡəlˈɛːmt ; 
dan ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf , ʃˈaʊtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ mˈoːzɪɡən vˈaɾtə hˈɪn , fɔn vˌoː dɛɾ rˈuːf hɛrˈabɡəklˌʊŋən vɑːɾ : » ˈɔtoː bɪn ɪç , ʊnt ʃtˈeːə fˈɛst , ʊnt ɡlˈaɪtə nˈɪçt ɪm tˈɔlən ʃpˈiːl aʊf deːn fˈɛlzən hɛrˈʊm . 
vˈeːɾ dɛɾ ɪst , dɛɾ das tˈuːt , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən . 
zˈɑːkt ˌɑːbɜ dɛɾ bˈ??ʃ , ɛɾ zˈaɪ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən , zoː lˈyːkt ɛɾ . 
das bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn . « 
fɔn deːn mˈɔndbɛflˌɪmɜtən bˈoːɡənfˌɛnstɜn dɛɾ vˈaɾtə ʃˈiːn ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt tsuːrˈyktsuːvˌaŋkən fˌɔɾ ˈɔtoːs vˈɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn zˈɛltzɑːməs ˈeːbənbˌɪlt hˈuːp zɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ fˌɛlzənkˈantə mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɪn diː hˈøː , mɪt dɛɾ fˈɔlən fˈ??çtbɑːɾ bəʃtˈɛːtɪçtən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn : 
» vˈas ʃrˈaɪt dɛn dɛɾ dɑː dɾˈʊntən ? 
ɛɾ kˌan zɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən , das ɪç iːm nˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmə . 
ɪç bɪn zoː nˈɪçt ˈeːbən ɡˈuːt ˈaʊfɡərˌɔømt . 
hˈaɪs ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɔtoː , zoː lˈaŋ ɛɾ vɪl ; 
ɪç hˈaɪsə ɔtˈuːɾ , ʊnt diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə frˈaʊ fɔm tˈ??mə rˈʊft nɑːx mˈiːɾ . 
hˈøːɾ dɔx ˈeːɾst ˌaɪnɜ rˈɛçt , bəfˈoːɾ ɛɾ mˈɪtʃpɾˌɪçt . 
ɔtˈuːɾ ɪst ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , nˈɪçt ˈɔtoː . 
ʊnt tˈuːt dɛɾ fˈaslɜ dɑː ˈʊntən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˈʊnbərˌʊfnən mˈʊnt ˈaʊf , zoː ʃpˈalt ɪç iːm deːn kˈɔpf ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə . « 
 » kˈɔm hɛrˈʊntɜ , vˌɛn duː hˈɛɾts hast ! « rˈiːf ˈɔtoː , ʊnt ʃlˈuːk deːn hˈɛlmst??ts ˈaʊf . 
dɑː vˈaɾt zaɪn ˈeːbənbˌɪlt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt fˈiːl tsuːzˈamənrˌasəlnt hˈɪntɜ diː fˈɛlsvant tsuːrˈyk .  
ˈɑrɪnbˌiːœɾns ʃtˈɪmə tˈœntə das tˈɑːl ɛntlˈaŋ , diː ɡˈaɪɜflˌyːɡəl vˌ??dən ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ ɡˈɔldnə ʃˈɪlt lˈɔøçtətə d??ç diː tsvˈaɪɡə . 
ˈɔtoː klˈɪɾtə tsuːɾ ˈantvɔɾt mɪt deːm ʃvˈeːɾtɡɾɪf ɡˌeːɡən diː rˈystʊŋ , ʊnt lˈaʊtjuːbəlnt flˈoːk dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç an dɛs ɡəfˈʊndənən hˈɑːls . 
 » dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ frˈɑːkt nɑːx dˈiːɾ , viː nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » an hˈʊndɜt dɛɾ ˈeːdəlstən kɾˈiːɡɜ zɪnt ɪm ɡəbˈɪɾɡə , dɪç tsuː zˈuːxən , ʊnt mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən ɪç dɪç ɡəzˈuːxt hɑːbə , vˈaɪs ɡˈɔt . 
dɑːfˈyːɾ mˈʊstə ɛs ˌaʊx miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən zaɪn , dɪç tsuː fˈɪndən . 
ˈoː zˈaɪ miːɾ tsuː tˈaʊzəndmˌɑːlən vɪlkˈɔmən , duː jˈʊŋəs rˈaɪs , das zˈiːɡə tɾˈɛːkt , viː aɪn ˈandɾəs blˈyːtən ɪm lˈɛnts ! 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəjˈɑːkt maɪn jˈyŋlɪŋ , viː hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə ; 
das ʃvˌeːdənreːvˈiːɾ zˌɔl ˌiːnən fyːɾ lˈaŋə jˈɑːrə tsuːvˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt ˌaʊx ɪm ˈaɪɡənən tˈan vɔlən viːɾ ziː ˈaʊfzˌuːxən , zˈoːbalt nˈuːɾ hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ zɪnt . 
vˈaɪst duː dɛn ʃˈoːn ? 
das ɡˈœtsənbˌanɜ , das duː ɛrˈoːbɜt hast ʊnt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt , hat ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ kˈampfɡənˌɔsən vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt . 
diː fˈɪnɪʃən ɡəfˈaŋnən hˈɔøltən , als ziː ɛs zˈɑːn , ʊnt ʃrˈiːn , iːɾ ɡˈɔt hɑːbə ziː fɛɾlˈasən . 
ʊnt hˈɑts diːɾ vˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ ʃvˈeːdənjˌyŋlɪŋ , vˈɛlçən duː fˈɪŋəst , dɛɾ tˈapfrə svˈɛɾkɜ vɑːɾ , diː hˈɔfnʊŋ dɛs ɡˈantsən hˈaɪdnɪʃən hˈeːrəs ? 
ˈoː ɪç rˈeːdə fɛɾvˈɔrən , ɪn zˈiːɡɛslˌʊst ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔødə , dɪç viːdɜtsuːhˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ duː , viː ʃtˈeːst duː ɡˌants tɾˈɔømənt ʊnt ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt dˈɑː ? 
vˈas ɪst diːɾ bəɡˈeːɡnət , jˈʊŋɜ zˈiːɡɜ ? 
bɪst duː vˈʊnt ? « 
 » nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈœɾt bɪn ɪç fɔn ˈalɜhˌant ɡɾˈaʊnfɔlən dˈɪŋən ɪn dˌiːzəm tˈɑːl . « » jˈɑː frˈaɪlɪç « , ʃpɾˈɑːx ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » ˌʊnzrə nˈɔɾdlandə hˈeːɡən mˈanç vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
ziː lˈiːɡən viː zˈɛltzɑːmə , ˈʊnɡəhˌɔørə rˈɛtzəl ɪn mˈeːrɛsflˌuːt ʊnt nˈɔɾdlɪçt hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , zoː das ɛs vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , vˌɛn zˈɛlpst aɪn hˈɛldɛnhɜts , das ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmt , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɛɾkɜ dɑːfˈoːɾ tsuː klˈɔpfən ˈanfˌɛŋt . « 
 » hˈɔɾç ˈaɪnmˌɑːl dɑː tsʊm bˈaɪʃpiːl « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ɪn deːn dˈʊnkəln nˈaxtɪməl hɪnˈaʊftsˌaɪɡənt , vˌoː diː mˈɛçtɪɡən tˈøːnə vˈiːdɜ ˈeːbən kɾˈiːɡərˌɪʃ hɛrˈʊntɜʃˌaltən , diː vˈaɪsən , ɡədɾˈɛŋtən ʃˈɑːrən mɪt ˌiːrəm dɾˈøːnəndən flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ˌyːbɜhɪntsˈoːɡən . » ɪst ɛs nˈɪçts , als das ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» das zɪnt kˈaɪnə bˈøːzlɪçə tsˈaʊbɜɡəʃtˌaltən , zˈɔndɜn klˈɪŋəndə ʃvˈɛːnə , viː ziː ɪm hˈɛɾbst ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən vˈaɪtɜ nɑːx mˈɪtɑːk hɪnˈʊntɜtsˌiːn . 
dɑː kˌanst duː dˌaɪnə frˈɔødə ˈoːnə ˈaləs ɡɾˈaʊən dɾˈɑːn hˈɑːbən . 
hˈɔɾç nˈuːɾ , viː frˈɔødɪç ziː tˈøːnən ! 
ʃˈaʊ , viː zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛlvaɪs ziː ɡlˈɛntsən ! « 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən tsˈuːk d??ç diː blˈaʊən hˈøːən hˈɪn ɪn deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə , pɾˈaltən zˌaɪnə blˈɪkə , aʊf deːn ˈaltən vˈaɾt??m tɾˈɛfənt , plˈœtslɪç viː fɛɾvˈʊndət tsuːrˈyk . » jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt ˈaʊs , » nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç ɛs , ˈɔtoː , das diːɾ ɡɾˈaʊzənfˌɔləs ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə bəɡˈeːɡnət ɪst . 
dɑː ʃtˈeːt dɛɾ tˈ??m , fɔn deːm ɪç diːɾ frˈyːɜ zˈɑːɡtə . 
dˈɔɾt ˈoːbən hˈɑːp ɪç blˈançɛflˌuːɾs bˈɪldnɪs ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ɡəʃˈaʊt . « 
 » vɔlən viːɾ hɪnˈan ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . 
» vɔlən viːɾ mɪt aɪns deːn ɡəhˈaɪmnɪsən , diː ʊns lˈɔkən ʊnt ʃrˈɛkən , ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ˈapɾˌaɪsən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç dˈɛŋkə , diː ʃlˈaɪɜ zɪnt fˈ??çtbɑːrɜ , als ˈaləs , vˈas zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾʃtˈɛkən kˌan . « 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » diː nˈaxt ɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ bˈʊntsɡənˌoːs zˈɔlçɜ fˈaɪndə , maɪn tˈapfrɜ ɡəzˈɛl . 
lˈɑːs ʊns jˌɛtst nˈɪçt ɪn das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəbˈɔø . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl daɪn fˈɛstɜ vˈɪlə ɪst « ziː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə . 
ɪn ˈɔtoːs ɡəmˈyːt ʃtˈiːɡən ˈalɜhˌant ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈaltʊŋən ˈaʊf , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə , viː zaɪn ˈeːbənbˌɪlt fɪlˈaɪçt tˈoːtənblˌaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃ zˈɛːsə , vˌɛn ziː hɪnˈaɪnkˌɛːmən , ʊnt lˈɛːzə ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə fˈɔl tˈɔøflɪʃɜ fiːɡˈuːrən . 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mˈɔxtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs 
ʃˈaʊdɜ bəmˈɛɾkən , ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən ˈoːneːˌɪn nɔx vˈaɪt tsʊm lˈɑːɡɜ . « 
dɑːrˈaʊf ʃrˈɪtən bˈaɪdə rˈɪtɜ ˈaɪlɪç deːn ɡəbˈɪɾksrykən hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃtˈiːs ˈɔftmɑːlən lˈʊstɪç ɪns hˈɔɾn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ , ʊm deːn ˈandɜn zˈuːxəndən aɪn tsˈaɪçən fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən fˈʊndə tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoːvoːl ɡəʃˈeːən , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə diː ɡɾˈaʊzɪɡən ˈɑːnʊŋən dɛɾ nˈaxt fɔm hˈɛɾtsən vˈɛktsʊblˌɑːzən .  
dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn fˈʊŋkəltə bərˈaɪts am hˈɪməl , als ziː dɛɾ tsˈɑːlraɪçən lˈɑɡɜfˌɔøɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈɛbnə am fˈuːsə dɛɾ ɡɾˈɛntsbɛɾɡə ɡəvˈɑːɾtən . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾns hˈœɾnɜrˌuːf mˈaxtə diː nɔɾmˈɛnɪʃən rˈaɪtɜ , diː am vˈaɪtəstən fˈoːɾvˌɛɾts lˈɑːɡən , mɪt vˈoːlɡəkˌantəm ɡɾˈuːsə mˈʊntɜ . 
ziː ʃpɾˈaŋən aʊf diː rˈɔsə ʊnt jˈɑːktən ˌiːrəm tˈɔøɜn fˈyːrɜ ˈɔtoː jˈuːbəlnt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə , ˈoːnə zɪç bˈɛndɪɡən tsuː lˈasən , ˌiːnən mɪt vˈaɪtən zˈɛtsən foːrˈaʊs ; 
baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈɪlʃteːənt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ iːm deːn kˈɔpf ʃmˈaɪçəlnd aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , mɪt zˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡəvˈiːɜ deːn tsuːrˈuːf dɛɾ rˈaɪzɪɡən ʊnt das ɡərˈasəl ˌiːrɜ tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən ʃˈɪldə ˌyːbɜtˈøːnənt .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
aɪn hˈɛlɜ , frˈɪʃdʊftˌɪɡɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən zˈɑːə das ɡˈantsə hˈeːɾ ɪm lˈɔøçtəndən pˈantsɜʃmˌʊkə aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈɛbnə , tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnət , ʃtˈeːn . 
diː fˈyːrɜ rˈɪtən diː rˈaɪən aʊf ʊnt ˈap , dˈaŋkənt fyːɾ diː tˈɑːtən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ʃlˈaxt , diː hˈœɾnɜ blˈiːzən lˈʊstɪɡə ʃtˈykə dɑːrˈaɪn .  
dɑː vɑːɾ dɔx ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈɑːrən , deːm kˈɔntə diː frˈɔødɪçkˌaɪt nˈɪçt das ɡˈantsə hˈɛɾts dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ vɑːɾ hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɡəhˈaɪsən . 
viː aɪn fˈɪnstərɜ ʃˈatən zˈɑː iːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs ˈeːbənbˌɪldəs ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən ɛɾfrˈɔølɪçən bˈɪldɜn dɛs mˈɔɾɡəns fˈɔɾ . 
ʊnt vˌɛn das ɡɾˈaʊzən ˌaʊx ʃtˈʊm vˈaɾt ʊnt fɛɾblˈɪç , fˌɔɾ dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə ʊnt deːn tˈɑɡɛsɡɾˌyːsən , mˈʊstə ɛɾ ɛs zɪç dɔx ˈɔftmɑːlən zˈɛlpst vˈiːdɜ hɛrˈaʊf rˈuːfən ; 
zoː viː man ɛs nˈɪçt vˈoːl lˈasən kˌan , nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ ʊns ʃtˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstɜ kɾˈaft dɛɾ ˈaʊɡən hɪntsˈuːʃpˌɛːən . 
zˈɛlpst mɪt deːn ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən ɪst ɛs ˌaʊx diːɾ vˈoːl ʃˌoːn ˈɔftmɑːlən zoː ɛɾɡˈaŋən , lˈiːbɜ lˈeːzɜ . 
mˈaxə ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈuːɾ ɡətɾˈɔst deːm ˈɔtoː nˈɑːx . 
dɛɾ kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das iːm dɛɾ lˈɛstɪɡə ɡˈast aʊf ʊnt ap d??ç diː zˈeːlə tˈɔstə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant iːm mɪt rˈystɪɡɜ hˈɛldənkɾˌaft ɛntɡˈeːɡən , tˈɑːt ˌaʊx ˈɛntlɪç , als zˈaɪ dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə frˈɛmdə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , ʊnt blˈiːp aʊf diː vˈaɪzə aɪn tˈyçtɪɡɜ , frˈɔødɪɡɜ mˈɛnʃ nɑːx viː fˈɔɾ .  
dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈeːɾfyːrɜ kˌɑːm diː ʃˈɑːrən ɛntlˈɛŋst ɡərˈɪtən . 
ɛɾ ɡɾˈystə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt als ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtə hˈiːlt , ʃvˈaŋ ɛɾ deːn ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə blˈɪtsəndən ʃpˈeːɾ , ʊnt ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl dɑːmˈɪt ɡˌeːɡən deːn ʃˈɪlt , das ɛs fɔn deːn bˈɛɾɡən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən vˈiːdɜhˌal tsuːrˈykʃˌɔl . 
ʊnt ˈalə hˈœɾnɜ dɛs hˈeːrəs jˈuːbəltən , ʊnt ˈalə ʃˈɑːrən tɾˈɑːptən mɪt lˈʊstɪɡɜ ʃvˈɛnkʊŋ tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs ɡˌeːɡən diː ˈanhˌøːə hɛrˈan , zoː das ziː bˈalt ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm deːn fˈɛlthɜn hˈeːɾ ʃlˈɔsən . 
diː hˈaʊptlɔøtə ʃpɾˈɛŋtən tsuː ˈiːm , deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf . 
ɪndˈeːm ziː zɪç ˈɔɾdnətən , ʃtɾˈaɪftə dɛɾ jˈʊŋə kˈɔlbaɪn an ˈɔtoː foːrˈyːbɜ , zɪç tˈiːf nˈaɪɡənt , ʊnt ʃpɾˈɛçənt : 
» iːɾ hˈoːɜ kɾˈiːɡɜ , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌaʊx ɪn ˈɑrɪnbˌiːœɾns ɡəʃvˈɑːdɜ mˈɪtɡəhˌɔlfən . 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn aɪn vˈeːnɪç frˈɔøntlɪç ˈan . « 
ˈɔtoː fˈastə mɪt hˈɛɾtslɪçəm dɾˈʊkə zˌaɪnə hˈant , vˈaɾt ˌɑːbɜ am ˈantvɔɾtən fɛɾhˈɪndɜt , dɛn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə .  
diː tˈœntə hˈɛl ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt ʃtˈaɾk , viː vˈalthɔɾŋklˌaŋ ˌaʊs dɛɾ kɾˈɛftɪɡən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ , das jˈeːklɪçɜ kɾˈiːksman ɛs fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , viː dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈɛlt ˈalən dˈaŋktə , ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
dan zˈɑː ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈaʊptlɔøtə ˈʊm , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fɛɾvˈaɪltə tsuːˈeːɾst aʊf ˈɑrɪnbˌiːœɾn . » zˈeːkøːnˌɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » iːɾ hˈɑːpt diː ʃlˈaxt ɛntʃˈiːdən . 
ˈɔøɜ ˈʊmzˌɛɡlʊŋsʃtˌyk , tsuːzˈamt deːm ʃnˈɛlən lˈandən am rˈɛçtən ˈɔɾt , ʊnt deːm dɾˈaɪnhaʊən tsuː rˈɛçtən tsˈaɪt , das ɪst aɪn dˈɪŋ , viː nˈuːɾ ɡɾˈoːsə fˈɛlthɜn ɛs tˈuːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈadlɜ , dɛɾ zoː lˈaŋə deːn pˈɑːs am lˈɪŋkən flˈyːɡəl mɪt zˈiːɡəndəm fˈɪtɪksçlˌɑːk hˈiːlt , das iːɾ mɪt ˈɔørɜ ɡˈaɪɜʃnˌɛlɪçkˌaɪt ʊns nɔx ɛɾrˈɛtən kɔntˈeːt , deːn ˈadlɜ kˈɛnən viːɾ . 
hˈɑːp dˈaŋk , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən zˌaɪnə rˈɛçtə hˈɪn » duː kˌɑːmst miːɾ ɡlˈaɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft als dɛɾ fˈɔɾ , dɛɾ duː bɪst . « 
ʊnt dan vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , nˈɑːm das hˈaɪdənbˌanɜ , vˈɛlçəs ˈɔtoː ɛɾzˈiːkt hˌatə , ˌaʊs ˌaɪnəs rˈaɪzɪɡən hˈant , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs ˈiːm , ʃpɾˈɛçənt : » das ɪst ʃˌoːn daɪn d??ç dˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaɾm . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ lˈiːbə , diː ˈalə ˈɛçtə ʃvˈeːdən tsuː diːɾ tɾˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ diːɾ vˈas dɾˈaʊf ʃrˈaɪbən lˈasən , ʊnt zoː bəvˈɑːɾ ɛs diːɾ ʊnt dˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəln ɪn dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ hˈalən . « 
ˈɔtoː lˈɑːs ʊm deːn ʃtˈɑːp hɛrˈʊmɡəvˌʊndən fˈɔlɡəndə ʃrˈɪft , mɪt hˈɛlɡlɛntsəndən rˈuːnənbˌuːxʃtɑːbən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət :   » dɛɾ an dɛɾ fˌɪnənɡɾˈɛntsə fˈɔxt , rˈiːs frˈɪʃ diːs bˈanɜ ˌaʊs hˈaɪdənfˌaʊst ; 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ dɾˈaɪn tsʊm ʃvˈeːdɛnzˌiːk , dɾˈoːp ʃvˈeːdənfˌɔlk deːn zˈiːɡɜ pɾˈaɪst ; 
hˈɛɾ ˈɔtoː ɪst zaɪn nˈɑːmə , fɔn tɾˈaʊtvaŋən zaɪn ɡəʃlˈɛçt . « 
» dˈaŋkə , ɡɾˈoːsɜ fˈyɾstənhˌɛlt , dˈaŋkə ! « zˈɑːɡtə ˈɔtoː ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈeːɾfyːrɜ ʃpɾˈɑːx , iːn frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəlnt , fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt vˈaɪtɜ :   » iːɾ lˈiːbən hˈɛɾn ʊnt rˈɪtɜ , nˈuːn lˈiːkt ʊns nɔx ˌaɪnə hˈaʊptfrɑːɡə aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɪn zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt , ˌʊnzrə bˈaʊɜn hˌɑːbən ˌiːrə zˈɑːt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt vˈaɾtən aʊf dˌeːrən ɡədˈaɪən ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːɾ mɪt frˈøːlɪçəm tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm hˈɛɾtsən . 
das iːɾ ɪn ɡˈɔt bəɡɾˈyndətəs hˈɔfən ziː nˈɪçt tɾˈyːɡə , das ˌiːnən dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç foːrˈyːbɜtsˌiːə , das hat ɡˈɔt aʊf ˌʊnzrə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾts nˈuːn , das ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃˈɑːrən zɪç diː kˈaltən mˈɔndə hˈɪnd??ç ɪn deːn pˈɛsən fˌɔɾ ʊns tsuː bəhˈɛlfən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən vˈɪsən . 
ɛs vˈoːnən tsvɑːɾ kˈoːbɔldə ʊnt ˈɛlfən dˈɔɾt , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt diː jˈɑːɾstsaɪt vˌɪɾt ˌaʊx dɑː zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , aɪn ˈɛçtɜ nˈɔɾdlantsˌoːn tɾˈaɪpt rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈɛɾɡlaɪçən zaɪn ʃpˈiːl . 
vˈeːɾ ˌaʊs ɔøç hˌɛtə vˈoːl lˈʊst dɑːtsˈuː ? 
«  
diː hˈaʊptlɔøtə hˈiːltən nˈaxzɪnənt ʊnt ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ . 
man zˈɑː ɛs ˌiːnən ˈan , ɛs vɔltə mˈançɜ ɡˈɛɾn diː ˈɛɾnstə ˈaʊfɡˌɑːbə lˈøːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ˈeːɾst ˌyːbɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs dɑːbˈaɪ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɑːtə . 
dˈɛɾvaɪl hˌatən ˈɔtoːs ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾns ˈaʊɡən aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnət , ʊnt viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk rˈɪtən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɛlthɜn fˈɔɾ . 
 » viːɾ mˈœçtən ʊns vˈoːl ɡˈɛɾnə ɪn deːn bˈɛɾɡən fɛɾzˈuːxən « , ʃpɾˈɑːxən ziː , » lˈɔøft ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs ˈap , als iːɾ vˈynʃt , zoː dˈɛŋkt nˈuːɾ zˈɪçɜlˌɪç , das diː ʃˈʊlt nˈɪçt an ˌʊnzɜm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəlˈeːɡən hat . « 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødən ˈaɪn , ʊnt lˈuːt diː hˈaʊptlɔøtə ˈalə tsʊm mˈɑːlə . 
nɔx vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das diː tsvˈaɪ vˈafənbɾˌyːdɜ , dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ , ɡlˈaɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪnrˌykən zˌɔltən , als vɑːrˈʊm ziː zˈɛlbstən zˈeːɾ bˈɑːtən , dɛn ziː vɑːrən fɛɾʃtˈɛndɪɡə kɾˈiːkslɔøtə , ʊnt vˈʊstən vˈoːl , viː fˈiːl ɪn zˈoːlçən ʃtˈɛlʊŋən aʊf diː bəzˈɛtsʊŋ ˌaɪnəs ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn bəhˈɛɾʃəndən hˈyːɡəls ˈankˌɔmt .  
vˌɛːrənt diː jˈuːbəlndən ʃˈɑːrən vˈiːdɜ ɪn das lˈɑːɡɜ ˈaɪnrˌyktən , zˈɑːɡtə ˈɔtoː tsuː ˈɑrɪnbˌiːœɾn : » ɪç dˈaŋkə mˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt , das ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪnʃˌɪkt , vˌoː mˌaɪnə fˈ??çtbɑːrən rˈɛtzəl vˈoːnən . 
ziː hˌɛtən miːɾ zˈoːnstən jˈɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns ɡəlˈaʊɜt ; 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈyçtɡən , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃrˈɛkhaftən dɾˈaɪnʃaʊən ˈapɡəmˌaxt . « 
 » miːɾ ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː tsuːmˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» nˈuːn vɪl ɪç vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt deːm ʃpˈiːɡəl hˈaɪst , ʊnt dɑːhˈɪntɜ zˈeːn , ˌoːdɜ mˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈeːbənspˌiːɡəl dɾˈʊm tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt zoː ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈɑːrən , vˈas hˈɪntɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡlˈɛːzɜn ʃtˈɛkt , diː viːɾ ˌʊnzrə zˈɪnə tsuː hˈaɪsən ɡəvˈoːnt zɪnt . «  
fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɛltə fˈant ˈɔtoː deːn tˈapfɜn svˈɛɾkɜ ʃtˈeːn , zˌaɪnən ɡəfˈaŋnən ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ʃlˈaxt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈaɾtə ɪn ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybnɪs ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnən hɛrˈantɾˌɑːbən hˈœɾtə , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə , ʊnt bəzˈɑː zɪç zˌaɪnən zˈiːɡɜ , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt . » hˈøːrə , svˈɛɾkɜ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » viːɾ vɔlən ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ ʃlˈiːsən . « 
 » kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə svˈɛɾkɜ , » viː dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk bəʃˈafən ɪst . « » fˈyːɾs ˈeːɾstə « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » nˈɪmst duː diː kɾˈɪstlɪçə lˈeːrə ˈan . « » lˈeːɾt nˈuːɾ aʊf mɪç lˈoːs « , ʃpɾˈɑːx svˈɛɾkɜ tsuːrˈyk , » vˌɛn diː lˈeːrə vˈas tˈaʊkt , nˈeːm ɪç ziː vˈoːl ɡˈɛɾnə ˈan . 
tˈaʊkt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçts , zoː ɪst ˈal ˈɔøɜ lˈeːrən aɪn vˈɪnt . « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɪç fˈɛçtə , ʊm ˌaɪnən nˈɪçtɪɡən lˈʊfthˌaʊx tsuː fˈœɾdɜn ? « » dˈaɾnax zˈeːn dˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊs « , zˈɑːɡtə svˈɛɾkɜ . » vˈoːl ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː . 
» zoː ʃˈɪk
ɪç dɪç aʊf daɪn ˈeːrənvˌɔɾt nɑːx dˈɔøtʃlant . 
dɑː zˈuːxst duː ɪm ʃvˈɑbənlˌandə , am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ , nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən bˈ??k , diː ɪst tɾˈaʊtvaŋən ɡəhˈaɪsən , ʊnt vˈoːnt maɪn ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ dɾˈaʊf , dɛɾ ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɡənˈant . 
deːn ɡɾˈyːsəst duː fɔn zˌaɪnəm zˈoːn , ʊnt bɾˈɪŋst iːm maɪn ɛrˈoːbɜt bˈanɜ , ʊnt ɡˈiːpst iːm bəʃˈaɪt fɔn ˈaləm , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
dan kˈeːɾst duː vˈiːdɜ hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ɛɾtsˈɛːlst miːɾ dˌaɪnɜ bˈoːtʃaft ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf , ʊnt hˈøːɾst kɾˈɪstlɪçə lˈeːrə ˈan , das ziː ɪn diːɾ frˈʊxtə , dɑːfˈyːɾ ɪst miːɾ dɛɾ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs ɡˈuːt . 
vɪlst duː nˈuːn ˈalə bədˈɪŋʊŋən hˈaltən , viː ɪç ziː diːɾ fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə ? « 
 » zoː ˈoːdɪn miːɾ hˈɛlfə ! " ˈantvɔɾtətə svˈɛɾkɜ . 
» duː zˌɔlst vˈoːl bˈɛsɜn ʃvˈuːɾ lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» fyːɾ jˌɛtst nˈɪm das bˈanɜ ʊnt bəɡˈiːp dɪç aʊf diː fˈɑːɾt . 
duː kˌanst diːɾ fɔn deːn bˈɔøtpfɜdən mˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ aɪns ˈaʊszˌuːxən , ʊnt ˌaɪnɪɡə pfˈʊnt zˈɪlbɜs ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪzeːzˌɛkəl nˈɪm diːɾ ˌaʊx . « 
dɑːmˈɪt ʃˈytəltən ziː zɪç diː hˈɛndə ʊnt ʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ .  
diː bˈɛçɜ dɛs mˈɑːləs baɪm ˈaltən hˈeːrɛsfˌyːɾstən vɑːrən nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ; 
nɔx mˈanç nˈɔɾdlˌɛndɪʃɜ ʃˈøːnɜ zˈaŋ vɑːɾ tsuːrˈyk , dɑː bəˈuːɾlaʊptən zɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː ʃˌoːn fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɛntlˈiːs ziː ˈoːnə tsˈøːɡɜn , viː ɡˈɛɾn ɛɾ ziː ˌaʊx ʊm zɪç hˌatə , dɛn ɛɾ kˈantə deːn ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪçən vˈɛɾt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ vˈoːl , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm kɾˈiːɡə . 
zˌaɪnən zˈeːɡən lˈeːktə ɛɾ nɔx mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛndən aʊf diː hˈɔøptɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋə ; 
dan tsˈoːɡən ziː mɪt ˌiːrən ʃˈɑːrən tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs hˈɛlfrɔødˌɪç ʊnt zˈiːksliːdɜ zˈɪŋənt ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə hɪnˈan . 
diː bˈɛstən ʃtˈɛlʊŋən aʊf tˈɑːl ʊnt hˈøːə vɑːrən bˈalt mɪt kˈyːnhaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , diː vˈaxən tsuːɾ hˈuːt dɛs ɡˈantsən ʊnt tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊfən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt vˌɛːrənt nˈuːn diː fˈʊskɛmpfɜ fyːɾ zɪç , diː rˈaɪtɜ fˌɔɾ ˈaləm ˈeːɾst fyːɾ ˌiːrə rˈɔsə bədˈaxʊŋən tsuː ɛɾrˈɪçtən ˈanfˌɪŋən , vˈoːl vˈɪsənt , das man ɪn dˌiːzən ˈøːdən ɡˈeːɡəndən ˌyːbɜvˈɪntɜn vˌɛɾdə , zˈɑː ˈɔtoː deːn zˈeːkøːnˌɪç ˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç dˈɛŋkə , ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst fˈɔɾdɜhˌant ɡətˈɑːn , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈeːt nɔx zˈoːbalt nˈɪçt ˈʊntɜ ; 
viːɾ kˈœntən jˈɑː ɡlˈaɪç jˌɛtst aʊf ˌʊnzrə ˈɑbəntˌɔøɜ hɪnˈaʊsrˌaɪtən , dɑː ziː ʊns ˈeːɾ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , als nɑːx rˈykvɛɾts fˈyːrən . « 
 » das dˈɛçt ɪç ˌaʊx « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn . 
» dˈɔɾt lˈɪŋks fˈɔɾnhɪn mˈuːs dɛɾ ˈaltə rˈɛtzəltˌ??m tsuː tɾˈɛfən zaɪn ; 
ˈɔɾdəntlɪçə rˈuːə fˈɪndət dɛɾ mˈɛnʃ dɔx nˈɪçt ˈeːɾ , bɪs ɛɾ ɪns klˈɑːrə ɡəbɾˈaxt hat , vˈas iːm zoː vˈɪlt ɪm zˈɪnə aʊf ʊnt ˈapɾˌaʊʃt , ʊnt ˈalzoː « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɛɾhˈɔbnɜ ʃtˈɪmə , ʊnt tsuː kˈɔlbaɪn ɡəvˈant , fˈɔɾt , » vˈɛtɜ , nˈɪm ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɾ deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ˈan , ʊnt fɛɾvˈalt iːn tˈyçtɪç . 
ˈɔtoː ʊnt ɪç hˌɑːbən nɔx vˈas ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː zˈuːxən . « kˈɔlbaɪn nˈaɪktə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə tɾˈɑːptən rˈaʃ ɪn diː ʃˈatɪɡən tˈɛːlɜ hɪnˈaɪn .  
nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , dɑː kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən bˈɛɾkpfɑːt , tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊbɡɛstɾˌɔøçən , ˌʊntɜ deːn vˈaɪtɡəʃtɾˌɛktən bˈaʊmtsvaɪɡən ɪn diː hˈøːə fˈyːrənt , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl zˈɑːən diː tsˈɪnən dɛɾ ˈaltən vˈaɾtə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː rˈɪtən lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt hɪnˈan . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ʃˌoːn dɛs bˈaʊəs , tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn hˈɪnd??ç , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾtən , zˈɑːən ziː nˈuːn dˈɛsən klˈɑːrə ɡlˈasfɛnstɜ hˈɛlɡlɛntsənt fɔm ˈɑːbəndɾˌoːtə bəfˈʊŋkəlt . 
 » ɛsɪst rˈɛçt zˈɛltzɑːm « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , » nˈuːn diː ʃpˈɛtzɔnə zoː aʊf deːn ʃˈaɪbən ʃpˈiːlt , kˈɔmt miːɾ dɛɾ ɡˈantsə tˈ??m ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈyst ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈɔɾ ; 
miːɾ vˌɪɾt , als rˈɪt ɪç ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈaɪn , jˈɑː , ɪç hɑːbə nɑːx dˌiːzɜ nˈiːmɑːlən ˌaɪnə zoː hˈɛɾtsɪnˌɪɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈɔfəndə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈʊndən , als ˈeːbən jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
« » ɪst dˈiːɾs ˌaʊx zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑrɪnbˌiːœɾn . 
» ɪç hɑːbə zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnə hˈaɪmɑːt , dɛn vˈas vɪl mˌaɪnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt frˈɔødənlˌeːrə bˈ??k zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈeːt ɛs mɪç ˈan , als kˈœnə blˈançɛflˌuːɾ hˈiːɾ vˈoːnən , ʊnt ɪç kˈɛːmə dan als iːɾ ˈeːeːˌɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdənfˌeːdə tsuː iːɾ tsuːrˈyk . 
ˈax ɡˈɔt , das zˌɔltə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçtɜ ˈɑːbənt zaɪn . 
ʊnt duː , ˈɔtoː , duː mˈystəst ˌaʊx hˈiːɾ mɪt tsuː hˈaʊzə ɡəhˈøːrən , duː mˈystəst ˌɛtvɑː blˈançɛflˌuːɾs bɾˈuːdɜ zaɪn . 
ɡˈɛːpst duː miːɾ vˈoːl dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ziː ɛs vˈɛːrə ? « » das fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ʊnt ʃlˈuːk ɪn ˈɑrɪnbˌiːœɾns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaɾɡeːbˌɔtnə rˈɛçtə ˈaɪn . 
» hˈɛt ɪç jeː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɡəfˈiːlə ziː dˈiːɾ , zoː vˈɛːrə ziː diːɾ mɪt dˌiːzəm hˈantdɾˌʊkə fɛɾlˈoːpt . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ jˌɛtst an bɾˈaʊt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt vˈeːnɪç dˈɛŋkən , kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt an mˌaɪnə ˈaɪɡnə , zoː zˈeːɾ ɪst miːɾ tsuːmˈuːt , als kˈɛːm ɪç , aɪn hˈaɪtɾəs kˈɪnt , nɑːx ˌaɪnəm fˈɛɾnən lˈʊstvandəln vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt , ʊnt als vˈeːtə miːɾ dɛɾ rˈaʊx dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈeːɾdəs mɪt vˈoːlɡəkˌantəm dˈʊftə vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç kˈœntə ans tˈoːɾ klˈɔpfən ʊnt nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ frˈɑːɡən , vˌɛn ɪç mɪç ɡˈeːn lˈiːsə . «  
ziː vˌ??dən ˌaɪnəs ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɪtɜs ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ vˈaɾtə , ʊnt ʃˈiːn tsuː jˈeːmant dɾˈɪnən hɪnˈaʊftsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊm ˈeːɾst tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːə , hˈiːltən ziː ˌiːrə rˈɔsə ˈan , ʊnt blˈiːbən ʃtˈɪl , fɔn deːm frˈɛmdən , dɛɾ deːn rˈykən nɑːx ˌiːnən ɡəvˈant hˌatə , ˈʊnbəmˌɛɾkt .  
ˌaʊs ˌaɪnəm tˈ??mfɛnstɜ hɛɾfˈoːɾ zˈɑːɡtə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊənstˌɪmə : » duː vˈɪldɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt bɪst duː miːɾ bˈøːs ? 
zˈɔɾk ɪç tsuː mˈytɜlˌɪç ʊm dˈɪç , vˈas ɪst diː mˈʊtɜzˌɔɾɡə ˈandɜs , als aɪn ʃtɾˈɑːl ɡˈɔtəs , dɛɾ vˈoːnʊŋ mˈaxt , vˌoː ɛɾ aɪn rˈaɪnəs frˈaʊɛnhɜts ɡəvˈɑːɾt , ʊnt ɛs mɪt zoː rˈaɪnɜ hˈɪməlsɡˌyːtə fˈylt , das deːm ˈɪɾdɪʃən vˈeːzən ˈɔft vˌɪɾt , als zˈaɪ ɛs aɪn ʃmˈɛɾts ? 
«   » bɪn ɪç dɔx ˈɔøɜ zˈoːn nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɔtsɪç . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ ɔøç ʊm mɪç tsuː ɡɾˈɛːmən ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˈɔørə tˈaʊbən ʊnt ʃvˈɛːnə ʊnt tɾˈɔømə nˈaxtsʊsəndən mɪt ˈɛntlˌoːzən vˈaɾnʊŋən ? 
lˈasət ap fɔn mˈiːɾ , ˌoːdɜ hˈɛlft miːɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaʊbɜjˌʊŋfraʊ dˈɔɾt ˈyːbɜm tˈɑːl . «   » nˈaɪn , vˈɪldɜ kˈampfhɛlt « , zˈɑːɡtə diː ʃtˈɪmə tsuːrˈyk . 
» das ɪst diːɾ nˈɪçt fɔn ɡˈɔt bəʃˈiːdən , diː ʃˈøːnə tsˈaʊbɜjˌʊŋfraʊ tsuː ɡəvˈɪnən . 
das ɪst , als frˈaɪtə diː flˈamə ʊm diː flˈuːt ; 
bˈaɪdə kɾˈɛftɪç , rˈaʃ ʊnt ɡɾˈɪm , ˌɑːbɜ ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ fyːɾ ˈalə tsˈaɪt . 
«   » vˈas ʃpɾˈɪkst duː miːɾ dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈɔɾnɪç ˈaʊs . 
» ɪç vˌɛɾdə dɔx zˈɛlbɜ vˈɪsən , vˈas ɪç vɪl . 
ʊnt ˈax , ɪç vɪl nˈɪçts ˈandɜs , als nˈuːɾ diː hˈɔldə , vˈʊndɜbˌɑːrə jˈʊŋfraʊ ɡˌants alˈaɪn . 
ɡəvˈɪn ɪç ziː nˈɪçt , dɑː vɪl ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə flˈamə vˌɛɾdən , diː ˈal ˈɔøɜ kɾˈɪstənlˌant fɛɾtsˈeːɾt . 
das ʃvˈøːɾ ɪç ɔøç baɪ ˈoːdɪn ʊnt dɛɾ ɡˌœtɜdˈɛmərˌʊŋ ! 
dɾˈʊm hˈɛlft mˈiːɾ ! 
tsvɑːɾ frˈaɪlɪç , ˈɛs hˈɪlft ɔøç nˈɪçt . 
dɛn vˌɪɾt ziː mˈaɪn , dɑː ʃtɾˈøːmən viːɾ nɔx bˈɛsɜ ɪm tsˈɔɾnɪç frˈɔødɪɡən bˈʊndə ˌyːbɜ ˈɔørə ʃˈytslɪŋə hˈɪn . 
ʊnt maɪn vˌɪɾt ziː dˈɔx , dɑːfˈyːɾ ɪst miːɾ maɪn rˈyːmlɪç kˈɛmpfən , maɪn tɾˈɔøəs dˈiːnən ʊnt vˈaxən an dɛɾ fˈɛlzənpfˌɔɾtə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡˈuːt . 
«  
diː ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə tsuːrˈyk : » iːɾ hˈɛɾts ɪst zˈɛlpst ˌaɪnə fˈɛlzənpfˌɔɾtə fyːɾ dˈɪç , diː duː nˈɪmɜ bəvˈɛltɪɡən kˌanst . 
ɡˈiːp dˈɪç , ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ , ɡˈiːp dˈɪç . 
ʊnt fɔn dˌaɪnəm tˈøːrɪɡən dɾˈɔøən lˈɑːs ˈap . 
dɛɾ hˈaɪlant lˈɛŋkt fɔm hˈɪməl hˈeːɾ diː zˌaɪnən tsuː zˈiːk ʊnt hˈaɪl . 
hast duː ˈɛs nˈɪçt ɡˈɛstɜn nɔx ɛɾfˈɑːrən , duː ˈaɾmɜ , ˈɪrəndɜ vˈɪldlɪŋ ? «  
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈiːs aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt vˈantə zɪç , ɛs ʃˈiːn , ʊm deːn fˈɛlzən nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈabtsˌuːɡeːn , dɑː rˈɪt ˈɔtoː ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hɛɾfˈoːɾ , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɛɾɡˈeːpt ˈɔøç , hˈɛɾ ! 
iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜmˈant . 
ɔøç vˌɪɾd mɪt dɛɾ tˈɑːt bəvˈiːzən , das diː ʃtˈɪmə ɪm tˈ??mə rˈɛçt hat . «  
dɛɾ rˈɪtɜ ʃvˈaŋ , nɑːx ˈɔtoː tsuːrˈykɡəvˌɛndət , ˈɪŋɡɾɪmˌɪç deːn ʃpˈeːɾ , dɑː rˈiːfən bˈaɪdə , zɪç ɪns ˈantlˌɪts ʃˈaʊənt : 
» hˈɑː , bɪst duː ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ , duː fˈ??çtbɑːrɜ ? « 
ʊnt kˈeːɾtən zɪç tˈoːtənblˌaɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈap ; 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˌɑːbɜ fˈoːɾʃpɾˌɛŋənt rˈiːf : » 
ʊnt zˌɔl ʊns dɛɾ frˈeːflɜ ɛntvˈɪʃən ? « 
dɔx viː ɛɾ an deːn fˈɛlsrant kˌɑːm , ʊnt dɛɾ hɪnˈabklˌɪməndə rˈɪtɜ nɑːx iːm tsuːrˈykʃˌaʊtə , vˈaɾt ˌaʊx ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən blˈɑːs , ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən fˈalbən ˈʊnɡəʃtˌyːm hɛrˈʊm , tsuː ˈɔtoː mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən ʃpɾˈɛçənt : » bɪst duː dɛn dˈɔpəlt ? 
ʊnt bɪst duː nˈuːn dɛɾ rˈɛçtə , ˌoːdɜ jˈeːnɜ flˈyçtɪɡə ? « 
 » ˈɑrɪnbˌiːœɾn « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » dɛɾ flˈyçtɪɡə hat ɡəfrˈeːfəlt vˈiːdɜ ɡˈɔt ʊnt deːn ɛɾlˈøːzɜ . 
vˈas frˈɑːkst duː nɔx fˈiːl , ˌɔp ɪç ɛs zaɪn kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
dɑː fˈastə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç zˌaɪnə hˈant , ʃpɾˈɛçənt : 
» duː hast miːɾ deːn rˈɛçtən tɾˈoːst ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən . 
zoː hˈɑːp ɪç dˈɪç , zoː hˈalt ɪç dˈɪç , ʊnt kˈaɪnə hˌœlənɡˌaʊkəlˈaɪ zˌɔl miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːbən , duː hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ ʊnt hˈɛɾtsənsˌɪçrɜ frˈɔønt . «  
vˈɛːrɛndəm tˈœntə diː hˈɔldə ʃtˈɪmə , viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , fɔm tˈ??mə : 
» ˈax ɔtˈuːɾ , vˈɪldɜ ɔtˈuːɾ , ʃtˈyɾmə dɔx nˈɪçt zoː rˈaʃ diː klˈɪpən hɪnˈap ! 
«   fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl
vˌoː dˌiːzə ʃtˈɪmə klˈɪŋt , dɑː kˌan ɪç nˈɪçt vˈɛɡblaɪbən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , zˈɑːs ˈap , ɛnttsˈɔømtə deːn lˈɪçtbɾaʊnən , ʊnt bədɾˈɔøətə ˈiːn , rˈuːɪç ʊnt zˈɪtɪç tsuː zaɪn ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə dɛs tˈ??məs fˈɔɾ . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃˈiːn ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ deːm ɡəbˈɔø tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɔx vɔltə ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈykˌɛblaɪbən , vˌoː zaɪn lˈiːbɜ vˈafənbɾˌuːdɜ fˈoːrˌanʃrˌɪt . 
ɛɾ tˈɑːt ˈalzoː , viː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊtvaŋən tˈɑːt ; 
dɔx frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn : » kˈɛnst duː dɛn dˌiːzə ʃtˈɪmə , das ziː dɪç mɪt zoː tsˈaʊbɾɪʃɜ ɡəvˈalt an zɪç tsˈiːt ? « » nˈaɪn , ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːm ziː ˈanɡəhˌœɾt « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈeːt das hˈɛɾts dɑːfˈoːɾ ɪn vˈeːmuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˈaʊf . « 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ vˈaɾtə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə hˈoːə , ˈɛdlə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn ʃnˈeːvaɪsən klˈaɪdɜn , ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ hˈaʊpt ʊnt ˈanɡəzˌɪçt ; 
dɔx lˈɔøçtətən tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçə , lˈɪçtbɾaʊnə rˈeːaʊɡən d??ç das tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə hˈɛɾd??ç , viː diː zˈɔnə d??ç aɪn dˈɪçtfɜflˌɔxtənəs blˈɛtɜɡˌɛtsvaɪk . 
ziː blˈiːp ʃtˈaʊnənt fˌɔɾ deːn rˈɪtɜn ʃtˈeːn , ʊnt zˈɑːɡtə . 
» ˈaɪ , viː bɪst duː dɛn zoː ʃnˈɛl tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɔtˈuːɾ , ʊnt viː ɡərˈɛːtst duː ɪn diː frˈɛmdə , ʃvˈaɾtszɪlbɜnə rˈystʊŋ hɪnˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst jˈɑː ʊm aɪn zoː ɡɾˈoːsəs mˈɪldɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊs ; 
duː hast dɪç vˈoːl bəzˈɔnən , das duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈʊst , ʊnt bɪst nˈuːn ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈœmɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ , mɪt ˈadlɪɡəm fɛɾnˈaɪɡən , » ɪç hˈaɪsə nˈɪçt ɔtˈuːɾ , zˈɔndɜn ˈɔtoː , mɪt deːm tsuːnˈɑːmən fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ʊnt zˈɪtɪɡɜ vɪl ɪç mɪç ˈaʊffˌyːrən , als dɛɾ , vˈɛlçən iːɾ ɔtˈuːɾ nˈɛnt , vˌɛn iːɾ mɪç vˈyɾdɪç ˈaxtət , miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ mˈytɜlˌɪçən hˈʊlt tsuː ɡəvˈɛːrən , diː iːɾ an jˈeːnən vˈɪldən fɛɾʃvˈɛndət . «  
diː frˈaʊ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants rˈeːɡʊŋlˌoːs ʊnt ʃtˈʊm ; 
dan ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » zoː vɑːɾ ɛs dɛn dɔx kˈaɪn tɾˈaʊm , als ɪç ˈɔøɜn rˈuːf ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm fˌɛlzəntˈɑːlə hɛrˈaʊf fɛɾnˈɑːm . « dɑːrˈaʊf zˈɛŋktə ziː das hˈaʊpt , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » tɾˈeːtət ɪn diː tˈyːɾ , hˈɛɾ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ʊnt fˈyːɾt ˌaʊx ˈɔøɜn ɡəfˈɛːɾtən mɪt ˈaɪn , vˌɛn iːɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət . 
dˌiːzɜ bˈaʊ nˈɪmt ɔøç fɔɾtˈɑːn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mɪt frˈiːdən ˈaʊf , ʊnt jˈeːdən , deːn iːɾ mɪt ɔøç bɾˈɪŋt . « 
frˈɔødɪç lˈaɪstətə ˈɔtoː dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə , dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʃrˈɪt iːm tsˈøːɡɛɾnt nˈɑːx .  
ziː ɡˈɪŋən zˈɛltzɑːm ɡəvˈʊndənə vˈɛndəltɾˌɛpən hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ lˈaŋə , hˈaləndə ɡˈɛŋə , d??ç ɡəmˈɛçɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəm ɡərˈɛːt . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ʃtˈiːs ˈɑrɪnbˌiːœɾn deːn rˈɪtɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , nɑːx ˌaɪnəm fɛɾhˈaŋnən rˈɑːmən hˈɪnvɪŋkənt , mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » das mˈuːs dɛɾ ʃpˈiːɡəl zaɪn , ˌoːdɜ ɪç bɪn ɡˈɛntslɪç ˈɪɾ . « 
 » ˈɛdlə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː tsuː ˌiːrɜ fˈyːrərˌɪn , » ˈɔørə hˈʊlt mˈaxt mɪç dɾˈaɪst tsuː ˌaɪnɜ bˈɪtə . 
vˈɔlət miːɾ ɛs fɛɾɡˈœnən , hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuː zˈeːn , vˈɛlçɜ fɔn jˈeːnəm ɡˈʊldɪɡən rˈɑːmən hɛrˈʊntɜhˌɛŋt . « 
 » vˌɛn iːɾ ɛs bəɡˈeːɾt , hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » zoː mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ɛsɪst aɪn ʃpˈiːɡəl dɑːhˈɪntɜ , ɪn dˈɛsən ɡlˈɛːzɜnən zˈeː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn maɪn hˈɔfən , ɛs vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌaʊx . 
ɪç hˈaltə iːn ˈɪmɜ zˈaɪtdəm fɛɾhˈaŋən , ʊnt lˈasə iːn nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən dɛs jˈɑːrəs ˈɔfən , vˌoː zaɪn tsˈaʊbɾɪʃəs vˈeːzən kˈaɪnə ˈʊmhˌylʊŋ dˈʊldət , ʊnt vˌoː ɪç mˈaɪst zˈɛlbstən ˈapvˌeːzənt bɪn . 
vɔlt iːɾ ɛs ˈɑːbɜ , zoː ɪst ˌaʊx das tsuː ˈɔøɜm dˈiːnstə . « 
ziː tɾˈɑːt nˌeːbən deːn pˈ??p??nən fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt fˈastə dˈɛsən ɡˈyldnə ʃnˈuːɾ , aʊf ˈɔtoːs ɛntʃˈaɪdʊŋ vˈaɾtənt .  
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » das ɪç ˈɛtvɑːs bəɡəhrˈeː , das ˈɔøɜm vˈɪlən ɛntɡˌeːɡən vˈɛːɾ ! « 
ʊnt nɑːx ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈʊmʃˌaʊənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das dˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns hˈaɪl dɑːrˈan hˈɪŋə , vˈafənbɾˌuːdɜ . 
ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs diːɾ dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəl bəʃˈɛɾt ! « dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʃˈytəltə , tɾˈyːp fɛɾnˈaɪnənt , das hˈaʊpt , ʊnt nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən diː vˈɪɾtɪn dɛs bˈaʊəs , als bˈɪtə ɛɾ ziː , fɔn deːm fˈoːɾhˌaŋə vˈɛktsʊtɾətən , viː ziː ɛs dɛn ˌaʊx tˈɑːt , ʊnt ˌiːrən bˈaɪdən ɡˈɛstən ɪn aɪn ˈandɾəs ɡəmˈax fˈoːrˌanɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , als zˈaɪə ˈɑrɪnbˌiːœɾn hˈiːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ʊnt ʃˈɔø ʊnt frˈɛmt , vˌɛːrənt ˈɔtoː mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈɔfənhˌaɪt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən frˈɛmdən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
ziː bətsˈaɪktə iːɾ mˈɪldəs vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan d??ç frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt hˈaɪtɾə rˈeːdɛʃpˌiːlə , diː d??ç ˌiːrən ˈɛɾnstən ɡˈaɪst hɪntsˈoːɡən , viː ɡlˈyːvyɾmçən d??ç ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈɔndnaxt .  
» ɛsɪst miːɾ zoː vˈoːl , zoː ˈɪnɪç ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən vˈoːl ! « rˈiːf ˈɔtoː ˈaʊs , ɪndˈeːm zɪç ˈalə dɾˈaɪ ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , dˈɛmɛɾnt bəlˈɔøçtətən kˈamɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs dɾˈykt mɪç nɔx aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt nˈɑːkt an mˌaɪnɜ frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ɪst dɛn dɛɾ , vˈɛlçən iːɾ ɔtˈuːɾ nˈɛnt , aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈɛnʃ ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈiːdɜʃˌaɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst , aɪn tsˈaʊbɜkˌoːbɔlt , dɛɾ ɡəvˈalt ɡənˈuːk ˌyːbɜ mɪç hat , ʊm miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə bˈɪldʊŋ tsuː ʃtˈeːlən , ʊnt mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən ʃlˈɪŋə mɪt fɛɾvˈɪrəndəm ɡˈaʊkəln tsuː tsɛɾrˈaɪsən ? 
«   » bərˈuːɪɡə dˈɪç , ˈanmˌuːtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ « , zˈɑːɡtə diː fˈaɪɜlˌɪçə vˈɪɾtɪn . 
» dɛɾ ˈaɾmə ɔtˈuːɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛnʃ , aɪn lˈiːbəndɜ , hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtst , diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs hˈaɪdnɪʃən tsˈaʊbɜmˌɛtçəns tsuː ɡəvˈɪnən , das miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn fˈɪnɪʃən bˈɛɾɡən ɪn ˌaɪnɜ vˈɛltaltən fˈɛlzənklˌʊft vˈoːnt , ʊnt fɔn dɑː ˈalə bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , dˌeːrən ziː mˈaɪstərˌɪn ɪst , hɛrˈyːbɜzˌɛndən vˈyɾdə aʊf ˈɔøɜ kɾˈɪstlɪçəs lˈant , ʃtˈɛndə nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə maɪn tˈ??m als ˌaɪnə vˈɛtɜʃˌaɪdə dˈatsvɪʃən . 
ziː ʊnt ɪç , viːɾ hˈaltən aɪn ʃtˈɪləs , ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ˌɑːbɜ hˈœkst ɡəvˈaltɪɡəs rˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dˈɔɾt fˈɛɾn , ɪm ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndən fˈɔlmˌɔntslɪçtə , kˌœnt iːɾ ˌiːrə klˈɪpənvəstə zˈeːn . « 
diː rˈɪtɜ tɾˈɑːtən ans fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtən ɪn diː vˈɪldə , hˈɛɾpstlɪç vˈeːmyːtˌɪɡə ɡˈeːɡənt . 
ˌyːbɜ diː fˈɔøçtən nˈeːbəl hɪnˈaʊs rˈɑːktə ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ fɔn fˈɛlzən , tsuːzˈamənɡəvˌœlpt am ˈaɪnɡˌaŋə , viː aɪn tˈoːɾ , man zˈɑːə tˈiːf ɪn mˈanɪçfˌaxə bˈoːɡənɡˌɛŋə ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈoːzɪɡən ɡəʃtˈaɪnəs hɪnˈaɪn ; 
fˈɛɾn ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bɾˈantə ɛs , viː aɪn tɾˈyːbəs lˈɪçt . 
 » das ɪst ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən kˈɛsəls ɡlˈuːt « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn . 
» dɑː bəʃvˈœɾt das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn ɡəʃtˈaltən hɛrˈaʊf , zoː ɛntzˈɛtslɪç , als ziː zˈɛlpst ˈanmˌuːtɪç ɪst ʊnt ʃˈøːn . « 
 » vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈeːɾɡeːvˌapnətə kɾˈiːkshɛlt ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . 
» ɛɾ ʃrˈaɪtət ɪm blˈaɪçən mˈɔndlɪçt zoː ˈɛɾnst ʊnt lˈaŋzɑːm fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə , vˈaxtaltənt , aʊf ʊnt ˈap . 
viː iːm dɛɾ rˈɔshɑːɾbˌʊʃ ɪm hˈɛɾpstvɪndə vˈeːt ! 
viː lˈaŋ ʊnt ɡəvˈaltɪç zˌaɪnə hˈaleːbˌaɾtə ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɾt ! « » das ɪst ˈeːbən dɛɾ ˈaɾmə ɔtˈuːɾ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» zoː dˈɛŋkt ɛɾ nˈuːn iːɾ ʃtɾˈɛŋəs hˈɛɾts fyːɾ zɪç tsuː ɛɾvˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈɪŋt iːm nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
vˈas hat ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɛɾlˈɪtən , vˈas ɛɾfˈɔxtən ʊnt ɛɾzˈiːkt fyːɾ diː fˈ??çtbɑːrə mˈaɪt ! 
ɛɾ vɪl mɪç nˈɪçt hˈøːrən , ɛɾ lˈɔøft ɪn zaɪn fɛɾdˈɛɾbən . « 
ziː zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan ʃˈaʊtə ziː lˈɛçəlnd tsuː ˈɔtoː ɛmpˈoːɾ , ʃpɾˈɛçənt : 
» 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː ɪst nˈɪçt ɔtˈuːɾ , kˈaɪn vˈɪldɜ nˈɔɾman dɛɾ mˈɪldə dˈɔøtʃə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hˈɔldɜ jˈyŋlɪŋ , duː lˈɛst dɪç tsˈyːɡəln , duː lˈɔøfst miːɾ nˈɪçt ɪn daɪn fɛɾdˈɛɾbən ? « 
 » ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç jˈɑː vˈoːl dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» 
nˈɛçst
ɡˈɔt ɪst mˈiːɾ , als vˈyɾt ˌaʊx ˈɔøɜ ɡˈyːtɪɡəs lˈɛŋkən mɪç ˈɔftmɑːls ʃˈɪɾmən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
diː frˈaʊ fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊx , ʊnt zˈɑːə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
man kˈɔntə mˈɛɾkən , das ziː ˌaʊs pɾˈaɪzəndəm hˈɛɾtsən tsuː ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx .  
ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxhɜ vˈantə ziː zɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn rˈɪtɜn : » nˈuːn kˈɔmt , iːɾ jˈʊŋən tˈapfɜn kɾˈiːkslɔøtə , ʊnt ɛɾkvˈɪkt ɔøç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl . « 
dɛɾ ˈeːbən nɔx lˈeːrə rˈʊndə tˈɪʃ fɔn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ kˈamɜ 
mˈɪtən vɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən flˈaʃən ˈɛdlən vˈaɪnəs ʊnt mɪt kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzən bəzˈɛtst . 
» ʃtˈaʊnət nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ʃˈɔøət ɔøç nˈɪçt . « 
ʊnt das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk mˈaxənt , ʃpɾˈɑːx ziː fˈyɾdɜ : » iːɾ zˈeːt , ɛs hˈɛlt diː pɾˈyːfʊŋ ˈaʊs . « 
 » vˈeːɾ kˈœntə ˌaʊx dɑːrˈan tsvˈaɪfəln « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » vˌɛn iːɾ ɛs dˈaɾbiːtət , hˈɔldə frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ? « » frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst ! « viːdɜhˈɔltə diː vˈɪɾtɪn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , das hˈaʊpt zˈanft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt , » viː kˈɔmst duː jˈyŋlɪŋ dɛn aʊf dˌiːzən fɛɾʃˈɔlnən nˈɑːmən ? « 
 » iːɾ kˌœnt vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə ˈandɾə zaɪn ! « rˈiːf ˈɔtoː frˈɔødɛɡlˌyːənt . 
» ɡˈɔtloːp , das ɪç ɔøç ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
fɔn ˈɔøɜm lˈeːbən an dɛɾ ɔstfrˈiːzɪʃən kˈystə hˌɑːbən miːɾ hˈeːɾdeːɡən ʊnt mˈuːmə bˈɛɾtɑː ɛɾtsˈɛːlt . « 
 » duː ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ʊnt hˈoːp deːn fˈɪŋɜ lˈaŋ ʊnt dɾˈoːənt ɪn diː hˈøːə , » duː zˈɔltəst dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈaʊszˌeːən ʊnt ˈɛɾnstɜ , vˌɛn duː fɔn mˈuːmə bˈɛɾtɑː ʃpɾˈɪkst . « ˈɔtoː blˈɪktə bəʃˈɛmt tsuːɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn ʃpɾˈɑːx mɪt viːdɜkˈeːrəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈyslɛçəlnt vˈaɪtɜ : » ɪç bɪn vˈɪɾklɪç diː frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , fɔn vˈɛlçɜ duː rˈeːdəst . 
duː bɪst miːɾ aɪn lˈiːbɜ ɡˈast ɪn mˌaɪnən hˈalən , ʊnt daɪn ɡəlˈaɪtsmˌan ˌaʊx . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛɾ dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn ɪst , ʊnt ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnbərˌuːfənɜ vˈaɪzə . « 
dɑː tɾˈɑːf ˌaʊx aʊf ˈɑrɪnbˌiːœɾn aɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk , fˌɔɾ deːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ dan nˈøːtɪçtə frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈɛŋəlmˌɪldən ɡˈyːtɪçkˌaɪt tsʊm mˈɑːlə , ʊnt ziː fˈyːltən zɪç hˈaɪtɜ ʊnt zˈɪçɜ , viː nɔx kˈaʊm bɪshˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən , zoː frɔødˈɪçfrɪʃ ziː ɛs ˌaʊx tsuː fˈyːrən ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
als ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst : » iːɾ kˌœnt ˈalə vˈɔxə tsvˈaɪmɑːl viːdɜkˈɔmən , ʊnt das ɪn ˈɔørɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn ʃˈɑːrən ˈɔørəs hˈeːɾbanəs nˈɪçts vˈɪdɾɪɡəs bəɡˈeːɡnə , zˈaɪ mˌaɪnə zˈɔɾɡə . «  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ hˈɛɾpst ʃˈytəltə diː blˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈœɾtlɪçən ɡəbˈɪɾkslʊft bˈalt fɔlˈɛnts fɔn deːn tsvˈaɪɡən , dɛɾ vˈɪntɜ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ʃtˈaɾɡlɛntsəndən dˈɛkən ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt hˈøːə , nˈuːɾ diː fˈɪnɪʃən fˈøːrənvˌɛldɜ ʃtɾˈeːptən mɪt ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ɡɾˈyːn kˈɛk ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ˌaʊs deːn fɛɾˈøːdətən ʃlˈʊftən hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən vɑːɾ vˈoːl ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪntɜlˌɑːɡɜ . 
mˈɔxtən ziː deːn bərˈaɪftən fˈoːɾst hˈɪntɾɑːbən aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx deːn tˈiːrən dɛs vˈaldəs , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈɛɾnstɜn ɡˌeːɡən hˈaɪdnɪʃə rˈɔøbɜhˌaʊfən , diː zɪç bˈɪsvaɪlən d??ç diː bəzˈɛtstən pˈɛsə tsuː kˈɛmpfən ʊnt tsuː ʃlˈaɪçən fɛɾzˈuːxtən ; 
mˈɔxtən ziː , mˈyːdə fɔn zˈiːkhaftən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ɪn dɛɾ vˈaɾmən blˈɔkhytə an deːm nˈiːdɾɪɡən hˈeːɾdə aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən , ʊnt zɪç ˌaʊs fˈɔlən hˈœɾnɜn mˈeːt tsuːtɾˈɪŋkən , ˌyːbɜ kˈynftɪɡə tˈɑːtən bəʃpɾˈɛçənt , ʊnt zɪç an fɛɾɡˈaŋnən ɛɾlˈɑːbənt , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈɔødɪç ʊnt hˈɛl tsuːmˈuːt . 
vˈoːl fˈyːltən ziː , das ziː rˈɛçtə ʃˈɪldɜ zˈaɪən fyːɾ das ˈɛdlə ʃvˈeːdənlˌant , ʊnt fyːɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾns hˈaɪmɪʃ lˈiːbəs nˈɔɾveːk tsˈuːɡlaɪç . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾnstən , ˈɔftmɑːls deːn ʃnˈeː mɪt blˈuːt bəʃpɾˈytsəndən tˈɑːɡən , tsvˈɪʃən deːn ˈɑːbəndən ɪn ʃtˈɪlbɾyːdɜlˌɪçɜ tɾˈaʊlɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːpt , lˈɔøçtətən diː ʃtˈʊndən ɪn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈoːnʊŋ hˈɛl ʊnt fˈaɾbɪç hɛrˈaʊf , viː blˈʊmən , diː ɛs fɛɾʃtˈyndən , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈaɪs ʊnt ʃtˈ??m ɪn ˈʊnfɛɾzˌeːɾtɜ ʃˈœnhaɪt fˈɔɾtsuːlˌɛçəln . 
ˌaʊx ˈɑrɪnbˌiːœɾn vɑːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː tsuː hˈaʊs ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən vˈaɾtə . 
vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtən , lˈiːdɜ ʊnt rˈɛtzəl ʃpˈiːltən mˈeːrəntˌaɪls aʊf deːn lˈɪpən dɛɾ frˈɔmən dɾˈuːdə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaʊx bˈɪsvaɪlən zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç vɑːɾ , zoː fˈiːl ɛs dɔx nˈiː dɑːfˈɔn viː ˌaɪnə dɾˈykəndə mˈɪtakshˌɪtsə aʊf das ɡəmˈyːt , zˈɔndɜn vˈiːktə ɛs fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn lˈɪndə tˈaʊəndɜ , ʃvˈaɪɡəndɜ ˈɑːbənt ˈaɪn . 
nˈuːɾ das nɔx vˈynʃtən diː jˈyŋlɪŋə : das ˈantlˌɪts ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən pflˈeːɡərˌɪn ʊnt hˈɛlfərˌɪn ˈoːnə deːn fɛɾhˈyləndən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ tsuː zˈeːn . 
dɛn zoː ˈanmˌuːtɪç das lˈɛçəln dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , ʊnt jˈeːdə rˈeːɡʊŋ dɛs mˈytɜlˌɪç ˈɛɾnstən ʊnt mˈɪldən ɡəmˈyːtəs fɛɾkˈyndətə , zoː blˈiːbən dɔx diː ˈyːbɾɪɡən tsˈyːɡə ɪn ˌaɪnən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən nˈeːbəl ɡəhˈylt . 
ˈɔtoː ʃpɾˈɑːx ˈaɪnstmˌɑːlən tsuː dɛɾ ɡˈyːtɪɡən dɾˈuːdə dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə blˈoːs aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ rˈuːɪɡə vˈaɪzə : » ˈoː nˈaɪn , dɑːrˈan ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ! « 
ʊnt iːɾ lˈiːblɪŋ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt fˈyɾdɜ , deːn mˈʊnt dɛshˈalp ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːtˌuːn .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt zˈɑːsən diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛldən ɪm frˈɔøntlɪç ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç am rˈʊndən ʃtˈaɪntɪʃə baɪ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst , als ziː plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˈaɾt , mɪt aʊf deːn mˈʊnt ɡəlˈeːktəm fˈɪŋɜ ˌaʊx diː rˈɪtɜ ʃvˈaɪɡən hˈiːs , ʊnt viː aʊf ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən lˈaʊt hˈɔɾçənt , ʃtˈaɾ , hˈɛlfʊŋkəlndən ˈaʊɡəs ɪn diː hˈøːə zˈɑː . 
dan tɾˈɑːt ziː ans fˈɛnstɜ , ʃˈaʊtə ˈaxtzɑːm ɪn diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɛɾnənzˌɑːt hɪnˈaʊs , ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç : » tsuː rˈoːs , iːɾ jˈʊŋən dˈeːɡən , tsuː rˈoːs ! 
mɪt ʃtˌ??mɛsçnˈɛlə nɑːx ˈɔøɜn ʃˈɑːrən hˈɪn . 
diː hˈaɪdənvˌafən zɪnt blˈaŋk ! 
dɛɾ hˈaɪdəntsˌaʊbɜ ɪst lˈoːs ! 
hˈaltət ɔøç ɡˈuːt . 
hˈɔøt ɪst diː ɛntʃˈaɪdəndə nˈaxt ! « 
diː rˈystɪɡən fˈɛçtɜ hˌatən ˌiːrə hˈɛlmə ʃˌoːn fˈɛstɡəʃnˌɑːlt , diː ʃvˈeːɾtɜ ˈʊmɡəɡˌyɾtət , diː vˈ??fspeːrə ɡəfˈast , ʊnt nˈaɪktən zɪç , frˈɔødɪç ˈapʃˌiːdneːmənt fˌɔɾ dɛɾ dɾˈuːdə , diː das hˈaɪlɪɡə tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ ziː hˈɪn bəʃrˈiːp , ʊnt dan ˈapɛɾmˌɑːls ʃpɾˈɑːx : » tsuː rˈoːs ! 
mɪt ʃtˌ??mɛsçnˈɛlə tsuːɾ ʃˈɑːɾ ! « ziː flˈoːɡən ɪn diː zˈɛtəl , diː rˈɔsə flˈoːɡən mɪt ˌiːnən deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈap .  
aɪn dˈʊmpfəs , fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːzə rˈasəltə aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ɪn deːn nˈɛçstən bˈɛɾkʃlʊxtən nˌeːbən ˌiːnən fˈɔɾt ; 
fˈɔøɜtsˌaɪçən flˈamtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːn ʃnˈeːɪɡən ɡˈɪpfəln hɛrˈap , ˌyːbɜ diː fˈɪnɪʃən fˈøːrənvˌɛldɜ hɛrˈaʊs . 
fˌɔɾ ˈal dˌiːzən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɑːnʊŋən fˈandən ziː ˌiːrə ʃˈɑːɾ bərˈaɪts mˈʊntɜ , ʊnt baɪ deːn rˈɔsən ʊnt vˈafən . 
als nˈuːn diː bˈaɪdən fˈyːrɜ zɪç tsˈaɪktən , vɑːɾ ˈaləs fˈɔlɜ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt kˈampflʊst . 
 » ˈaʊfɡəzˌɛsən ! « rˈiːf ˈɔtoː , ˈʊnt : » lˈaɪçtəs fˈʊsfɔlk fˈɔɾ ! « rˈiːf ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ʊnt bˈalt ɡəˈɔɾdnət , tɾˈɑːptə ʊnt rˈantə man d??ç diː ˈɛŋən tˈɛːlɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ jˈɛnzaɪts ˈaʊfɡəʃtˌɛltən vˈaxən , diː , fɔn deːm jˈʊŋən kˈɔlbaɪn bəfˈeːlɪçt , ʃˌoːn ɪm hˈɛftɪɡən vˈɛksəl dɛɾ pfˈaɪl ʊnt lˈantsənvˌyɾfə mɪt deːn hˈɔølənt ˈanʃtˌyɾməndən fˈɪnlɛndɜn bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
ɪm fˈoːɾrˌykən flˈoːk ɛs bˈɪsvaɪlən , viː fˈɔørɪɡə ʃtˈɛɾnbɪldɜ , ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈantɾˌɑːbəndən nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ hˈɪn . 
» dɛɾ fˈaɪnt ʃˈiːst mɪt flˈaməndən ʃpˈeːrən ! « zˈɑːɡtən vˈɛlçə , ˈandərə ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətən : » ɛsɪst hˈɛksənvˌɛɾk . 
ɡəʃpˈɛnstɪʃə lˈʊftʃlˌaŋən jˈɑːɡən ziː aʊf ʊns hˈeːɾ . 
« » lˈɑːs zaɪn , vˈas ɛs vˈɔlə ! « rˈiːfən ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː d??ç diː ɡəʃvˈɑːdɜ . 
» viːɾ zɪnt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːk . 
hˈiːɾ kɾˈɪstʊs ! 
hˈiːɾ fˈɑːtɜlˌant ! « 
dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndə tsuːrˈuːf , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm kɾˈɪstənkɾˌiːɡɜ mɪt rˈɛçtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt zˈiːɡən kˈœnən , hˈaltə ɪm fˈiːlfˌaxən dˈɔnɜ fɔn fˈiːlən lˈɪpən d??ç diː ʃˈɑːrən nˈɑːx , ʊnt plˈœtslɪç bɾˈax man ˌaʊs mˈeːrɜn ʃlˈʊftən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːslɪçən vˈiːdɜzˌaxɜ fˈɔɾ .  
aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , dˈysteːrˌʊmʃatətən ˈɛbnə vˈaɾt ɡəfˈɔxtən ; 
diː ʃˈɑːrən dɾˈɛŋtən zɪç , man kˈɔntə fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt ɪm mˈɛçtɪɡən vˈɔlkəndˌʊnkəl kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs flˈaməndə lˈɔøçtən flˈoːk vˈiːdɜ bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ diː ɡəʃvˈɑːdɜ hˈɪn , ʊnt lˈiːs diː kɾˈɪstən ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪmɜ vˈɑːɾneːmən , das tsvˈɪʃən deːn fˈɔɾdɜstən hˈaɪdənrˌɔtən ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈaltən mˈɪtfˌɔxtən , nˈɪçt zoː vˈoːl d??ç ʃvˈeːɾtiːp ˌoːdɜ lˈantsənstˌoːs ɡəfˈɛːɾlɪç deːm lˈaɪp , als d??ç ˈapʃˌɔølɪçəs ˈaʊszˌeːən fɛɾvˈɪrənt diː zˈeːlə . 
ʊnt fˈɛɾn ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn rˈɑːktən nɔx hˈɛːslɪçərə bˈɪldɜ hˈoːx ˌyːbɜ diː rˈɔtən hɛɾfˈoːɾ ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrən ɛs tsˈaʊbɜstˌandaɾtən , ˌoːdɜ vɑːrən ɛs rˈiːzɪɡə tˈɔøfəl . 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət dɾˈaŋən diː kɾˈɪstən mɪt frˈɔødɪɡəm kˈampfmuːt fˈɔɾ , ʃrˈiːn tsuː ˌiːrəm lˈiːbən hˈɛɾn ɪm hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt jˈɑːktən das vˈɪldə ɡəzˈɪndəl , mˈɔxtən hˈɛksən ʊnt kˈoːbɔldə , mˈɔxtən frˈatsənhˌaftə ˈʊntˌiːrə dɾˈʊntɜ zaɪn , ɡəʃvˈʊŋnən ʃvˈeːɾtəs ɪn diː tˈɛːlɜ tsuːrˈyk . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː ɡədˈaxtən fˌɔɾ deːm fɛɾfˈɔlɡən diː rˈaɪən vˈiːdɜ tsuː ˈɔɾdnən , hˈaʊfən fɔn rˈaɪtɜn ʊnt fˈʊsknɛçtən aʊf dɛɾ klˈaɪnən ˈɛbnə tsʊm nˈaxhaltə ʃtˈeːn tsuː lˈasən , ʊnt vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən fˈyːrɜɡˌeːdaŋkən mˈeːɾ vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kˌɑːm ɪn dˌiːzəm vˈɪldən tˈaʊməl nˈɪçts mˈeːɾ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
zˈaɪtdəm diː fˈɪnlɛndɜ flˈoːən , ʃlˈuːk diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt ˌiːrən mˈantəl ɡˌants lˈɪçtleːɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn , kˈaɪn lˈʊftmˌeːteːˌoːɾ ʃˈoːs fˈyɾdɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən hɛrˈʊntɜ . 
ˈɔtoːs ˈadlɜhˌɛlm , ˈɑrɪnbˌiːœɾns ɡˈɔldvafən , ˈaləs fɛɾʃvˈant ɪm vˈystən ɡədɾˈɛŋə , jˈɑː zˈɛlpst iːɾ mˈɛçtɪɡɜ hˈeːruːf , iːɾ ɡəvˈaltɪɡəs hˈœɾnɜɡˌeːtøːn vˈaɾt ˌyːbɜʃtˈɪmt fɔm ɡəhˈɔølə dɛs flˈyçtəndən fˈaɪnts , fɔm ɡəhˈɔøl dɛs vˈaxzəndən ʃtˈ??ms , fɔn dɛɾ nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ tsˈaʊmloːzəm jˈuːbəln . 
vɔltən diː bˈaɪdən hˈaʊptlɔøtə nˈɪçt ˌʊntɜ diː hˈuːfən ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡəʃvˈɑːdɜ ɡəvˈɔɾfən zaɪn , zoː mˈʊstən ziː mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln blˈɪnt ɪn diː ʃpˈ??loːzə nˈaxt fˈoːɾˌan .  
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈiːp ziː iːɾ ʃtˈyɾmɪʃəs jˈɑːɡən ɪn ˌaɪnən tˈiːfən vˈaɪtən bˈɛɾkkɛsəl , viː ziː ɛs ˈapnˌeːmən kˈɔntən ˌaʊs deːm fɛɾhˈalənt tsuːrˈykbɾˌaʊzəndən vˈiːdɜhˌal , ˌaʊs deːm tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡəndən ʃˈɑːrən , fɔn fˈiːlən fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈeːɾ zɪç aɪnˈandɜ kˈʊndɡeːbənt , ɪm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ʊnt rˈɔseːɡˌeːviːɜ . 
ziː dˈaxtən , hˈiːɾ zˌɔl nɔx aɪn vˈaɪt bˈɛsərəs fˈɛçtən fyːɾ ziː bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ dɑː flˈoːɡən diː lˈʊftɡəʃˌɔsə vˈiːdɜ flˈamənt d??ç diː nˈaxt , dɑː nˈɪktən kˈaʊɜnt ʊnt ɡɾˈɪnzənt baɪ dɛrəm lˈɪçtə ɡɾˈɔøəlɡəʃtˌaltən ˌaʊs ˈalən rˈɪtsən dɛɾ fˈɛlzən , ɛs vɑːɾ , als zˈaɪə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs hˈaɪdnɪʃəs ɡˈœtsənhˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , mɪt ɡɾˈɛːslɪçən ʃpɾˈyçən ɡəfˈaɪt , zoː das fyːɾ diː frˈɛmdən ˈɔpfɜ an aɪn fˈɛçtən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ , an das fɛɾblˈuːtən ɡˌants alˈaɪn . 
diː ˈeːdəlʃˌɔøən rˈɔsə , viː kˈyːn ziː ˌaʊx ˌiːrə bɾˈʊst deːn ʃˈøːnɜn ɡəfˈɑːrən ɛntɡeːɡəntsuːvˈɛɾfən ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʃnˈaʊptən hˈiːɾ vˈɪlt fˌɔɾ hˈɛːslɪçən klˈɛŋən ʊnt ɡəʃtˈaltən , vˈaɾfən zɪç , zˈɛlpst ˈɔtoːs lˈɪçtbɾaʊnɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈoːnə tsˈaʊm ʊnt ʃˈɛŋkəl tsuː ˈaxtən , hɛrˈʊm , ʊnt rˈɪsən ˌiːrə tˈapfɜn , tsˈyɾnəndən rˈaɪtɜ mɪt zɪç fˈɔɾt ɪn ˈʊnɡətsˌɛːmtə , ˈʊnɡəˌɔɾdnətə flˈʊxt . 
dɑː hˈɔøltən diː fˈɪnlantskɾˌiːɡɜ hˈøːnənt hˈɪntəndɾˌaɪn , dɑː ʃvˈɪɾtən dˌeːrən blˌɪtsɛsçnˈɛlə ɡəʃˈɔsə nˈɑːx , mˈanç ˈɛdlən rˈaɪtɜmˌan ɪn tˈoːdɛsnˌaxt ˌaʊs deːm zˈatəl rˈaɪsənt , dɑː ɛɾlˈɑːɡən fˈiːl vˈakɾə nɔɾmˈɛnɪʃə fˈʊsknɛçtə , fɔm bˈaɪstant ˌiːrɜ rˈɔsɡɛʃvˌɑːdɜ fɛɾlˈasən , deːm ɡɾˈɪmə dɛs zˈiːɡəndən hˈaɪdənfˌɔlks . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tˈɑːlə , ɡəlˈaŋ ɛs deːn bˈaɪdən hˈaʊptlɔøtən , ˌiːrə ˈaɪɡnən rˈɑːzəndən rˈɔsə tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˌiːrɜ ɡətɾˈɔøən ʊm zɪç hˈeːɾ tsʊm ʃtˈeːən tsuː bɾˈɪŋən .  
dɑː blˈɪtstə ɛs aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːbɛɾɡə fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf , viː aɪn dɾˈeːəndəs fˈɔøɜrˌɑːt , ʊnt mˈɪtən dɾˈɪnə vˈaɾt diː tsˈaʊbɜjˌʊŋfraʊ zˈɪçtbɑːɾ , ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈøːnə , flˈiːɡənt ˌiːrə lˈaŋən , ɡˈɔldnən lˈɔkən , dɾˈɔøənt ɪn dɛɾ ɡəhˈɔbnən rˈɛçtən aɪn blˈɪtsəndəs ʃvˈeːɾt , ˌaʊs dɛɾ lˈɪŋkən ɛmpˈɔɾveːənt aɪn ɡɾˈyːnəndɜ tsvˈaɪk , dɛɾ ˈaɪskaltən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsʊm hˈoːn . » kˈɛnt iːɾ mɪç nˈuːn ? « rˈiːf ziː tsuː deːn rˈɪtɜn hɪnˈʊntɜ . 
» ɡˈɛɾdɑː bɪn ɪç , diː fɛɾʃmˈɛːtə , fɛɾtɾˈiːbənə ɡˈɛɾdɑː . 
nˈuːn ɪst ˈɔøɜ lˈeːbən ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
vˌɛn iːɾ nɔx tsˈøːɡɜt , ɔøç tsuː fɛɾzˈøːnən mɪt mˈiːɾ , dɑː lˈɑːs ɪç mˌaɪnə fˈɔøɜʃlˌaŋən aʊf ɔøç lˈoːs , ʊnt iːɾ ʊnt ˈɔørə rˈɔsə tsɛɾʃtˈœɾt ɔøç aɪnˈandɜ fˈɔl ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈɔlhaɪt ɪn dˌiːzəm ˈɛŋən tˈɑːl . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːt ˈalsdan diː zˈɔnə ˌyːbɜ ɔøç ˈaʊf , viː ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɔn blˈuːt ʊnt ɡəbˈaɪn , ʊnt ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn deːm ɡəfrˈɔɾnən rˈoːtə , das ˌaʊs ˈɔøɜn hˈɛɾtsadɜn kvˈɔl . 
ˌoːdɜ mˈœçtət iːɾ flˈiːən fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
dɑː zˈeːt , lˈɪŋkshɪn ɪst aɪn ˈaʊsvˌeːk . 
«   ziː vˈantən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾblˈɪktən ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaɪsflɛçə ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈantzˌeː hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , dɑːfˈɔn diː lˈɪçtɜ dɛs fˈɔøɜrˌɑːdəs ɪn lˈaŋən , ɡlˈatən ʃtɾˈɑːlən tsuːrˈykˌə flˈamtən . 
ɡˈɛɾdɑː lˈaxtə . 
» vɔlt iːɾ dɑː dɾˈyːbɜ ʃpɾˈɛŋən ? « frˈɑːktə ziː hˈøːnɪʃ . 
» vˌɛn iːɾ zˈamt ˈɔøɜn rˈɔsən ˈeːɾst tˈɔl zaɪn vˌɛɾdət , zˈɔlt iːɾ miːɾ ɡˈuːt dɾˈaʊf ˈʊmhˌɛɾɡlaɪtən , ʊnt ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ tsɛɾʃmˈɛtərˌʊŋ aʊf diː ʃtˈarə kˈɛltə dɛs ˈaɪzəs nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . « 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː zˈɛtstən viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˌiːrə hˈœɾnɜ an diː lˈɪpən , ʊnt vɔltən tsʊm ˈanɡɾˌɪf blˈɑːzən , ɛntʃlˈɔsən , zoː lˈaŋə ˈeːɾlɪç tsuː fˈɛçtən , als ziː dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ fˈaʊst ʊnt dɛs rˈɔsəs mˈɛçtɪç blˈiːbən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɡˈɛɾdɑː : » 
nɔx hˈalt ! 
ɪç lˈɑːs ɔøç ˈandərə vˈɑːl . 
zˈiːk ʊnt frˈɔødə ʊnt ˈeːrə zˈaɪ mɪt ˈɔøç , ˌɑːbɜ fɛɾbˈɪndət ɔøç mˈiːɾ . 
ɛɾʃrˈɛkət nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔlt ˈɔøɜm kɾˈɪstʊs nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən dˈyɾfən , ɛs zˌɔl aɪn ɡˈuːtɜ frˈiːdə mɪt deːm lˈandə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , fyːɾ das iːɾ kˈɛmpft , ʊnt viːɾ dˈ??çtsˌiːn ˈalsdan , hˈoːxfrˌøːlɪçə ˌɑbəntˈøːrɜ , mˈɪtˌaɪnandɜ deːn ɛɾdˈɛnrʊnt . 
vɔlt iːɾ ? « 
ziː zˈɑːə hˈœkst ˈanmˌuːtɪç dɑːtsˈuː ɪn das tˈɑːl hɛrˈap , ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kˈɔlbaɪn fɔm rˈɔsə , klˈɔm deːn ʃnˈeːɪɡən hˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf ˈɪmɜfˌɔɾt : » ˈoː dˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ʃrˈɛkən mɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋən ˈʊmʃtɾˌɪkən mɪç fˈɛst , duː hˈɛɾlɪçəs bˈɪlt . 
ɪç vɪl daɪn ˌɑbəntˈøːrɜ zaɪn ; 
daɪn ˌɑbəntˈøːrɜ vɪl ɪç zaɪn bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə . « dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʊnt ˈɔtoː ʃˈaltən iːm nɑːx ʊnt ʃtɾˈɛktən bɾˈyːdɜlˌɪç bˈɪtənt diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾdɑː hˈiːlt iːm diː vˈʊndɜʃˌøːnə lˈɪŋkə mɪt deːm mˈɑɡɪʃ ɡɾˈyːnəndən tsvˈaɪɡə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viː d??ç mˈaɡneːtˌɛnkɾaft ˈanɡətsˌoːɡən , ʃtˈant dɛɾ jˈyŋlɪŋ plˈœtslɪç hˈɛlɔøçtənt ˈoːbən nˌeːbən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɪm fˈʊŋkəlndən kɾˈaɪzə , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , fɛɾɡənˈyːklɪç lˈɛçəlnt , tsuː zɪç hɛrˈaʊf .  
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː zˈɑːən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɛɾnstaft , bˈaɪnɑː vˈeːmyːtˌɪç , ɪns ˈaʊɡə . 
 » ɛs ɡˈeːt frˈyːɜ mɪt ʊns tsuː ˈɛndə , als ɪç ɡədˈaxt hˌɛtə « , fˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈan . 
 » jˈɑː vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː , » ʊnt ɪç lˈɔøɡnə dˈiːɾs nˈɪçt , ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn nɔx aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdən ɡəfˈɔxtən ʊnt ɡəzˈiːkt . « » das hˈɛt ɪç ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « ; ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» dɑː ɛs dɔx ˌɑːbɜ nˈuːn an deːm ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , » ʊnt diː hˈɛksə fɛɾmˈuːtlɪç bˈalt ˌʊnzrə zˈɪnə fɛɾʃtˈøːrən vˌɪɾt , zoː lˈɑːs ʊns bɾˈyːdɜlˌɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt aɪnˈandɜ ɪm foːrˈaʊs ˈaləs fɛɾtsˈaɪən , vˈas viːɾ ʊns ˌɛtvɑː vˈɑːnzɪnˌɪɡɜvˌaɪzə tsuːlˈaɪt tˈuːn kˈœntən . « 
dɑːrˈaʊf kˈystən ziː aɪnˈandɜ hˈɛɾtslɪç , ʊnt naxdˈeːm ziː tsuː ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatən : » kˈɪndɜ , ʃtˈɛɾpt ˈeːɾlɪç , ʊnt hˈaltət kɾˈɪstuːm ɪm hˈɛɾtsən ! « rˈiːfən ziː ɡˌeːɡən ɡˈɛɾdɑː hɪnˈaʊf : » fˈaŋt nˈuːɾ ˈan , vˌɛn ɛs ɔøç zoː ɡəfˈɛlt . 
viːɾ blˈɑːzən ˌʊnzɜ ˈeːɾlɪçəs hˈeːɾhɔɾn . «  
ʊnt mɪt dɛɾ hˈœɾnɜ ˈeːɾstən tˈøːnən ɡˈoːs zɪç aɪn mˈɪldəs lˈɔøçtən fɔn rˈykvɛɾts ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ . 
ziː blˈɪktən ʃtˈaʊnənt ˈʊm ; 
dɑː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈeːbən hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾtsuːvˌandəln bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ nˈɑːən hˈøːə bˈeːtənt ʊnt dˈaŋkənt 
frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns hˈɔldə ɡəʃtˈalt ; 
diː rˈiːf tsuː deːn rˈɪtɜn hɛrˈap : » iːɾ hˈɑːpt diː fɛɾzˈuːxʊŋ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə bəʃtˈandən . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən dɾˈaʊf ! «   ɡˈɛɾdɑːs ʃvˈɪndlɪɡəs fˈɔøɜrˌɑːt vɑːɾ fɛɾʃpɾˈyːt . 
ɪm mˈɔndɛslˌɪçtə , das klˈɑːɾ ʊnt ˈɛɾnst aʊf deːn hˈɛlvaɪsən bˈɛɾɡvaɾtən lˈɑːk , bɾˈaxən diː nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ zˈiːɡɾaɪç ɪn ˌiːrən fˈaɪnt . 
tsˈyːɡəlˌoːs flˈyçtənt ʃtɾˈœmtən diː ʃvˈaɾtsən fˈɪnɪʃən hˈɔɾdən ˌyːbɜ diː blˈɪŋkəndən ʃnˈeːɡeːɡəndən hɪnˈaʊs .  
zˈiːbəntsˌeːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə hˌatə rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən zˌaɪnən hˈɛŋst baɪ dɛɾ ʃˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnən bəʃnˈaɪtən fˈɛlshyːɡəl hɪnˈanɡəklˌɔmən , ʊm fɔn dɑː ˌaʊs tsuː ˌyːbɜzˈeːən , viː zɪç das fɛɾfˈɔlɡən lˈɛŋkə , ʊnt ˌɔp man nɔx vˈaɪtɜ ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaɪndɾˌɪŋən dˈyɾfə , ˌoːdɜ ˌɔp man nˈaxɡɾɑːdə deːn rˈykveːk ˈantɾˌeːtən zˌɔlə . 
dɛɾ ʃtˈaɪn vɑːɾ ˈoːbən d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʊnt zˈeːɾ tˈiːfən ʃpˈalt ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡəzˈɔndɜt ; 
hˈaɾt am rˈandə dɛszˈɛlbən ʃtˈant ˈɔtoː , ʊnt frˈɔøtə zɪç , tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː rˈɛçt vˈaɪt ɪn diː fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾkən hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən ; 
ˌaʊx das man vˈoːl ˈɪmstandə zˈaɪ , aʊf fˈɪnlantsɡˌeːbiːt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː kɾˈɪstlɪçən lˈandə nɔx vˈaɪt bˈɛsɜ tsuː zˈɪçɜn . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zoː baɪ zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , kˌɑːm d??ç diː mˈɔɾɡənˌeːbəl ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə rˈɪtɜɡəʃtˌalt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs klˈɪpənspˌaltəs hɛrˈan , ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən hˈɛlmɡɪtɜs , ˈʊmʃˌaʊənt viː ɛɾ , an deːn rˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt plˈœtslɪç bˈeːptən diː bˈaɪdən hˈɛldən tsuːzˈamən , dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɑːən ˈɔtoː ʊnt ɔtˈuːɾ aɪnˈandɜ ɪn diː tˈɔøʃənt ˈɛːnlɪçən ɡəzˈɪçtɜ .  
» ɪç kˌan ʊnt vɪl das nˈɪçt fˈyɾdɜ zoː ɛɾtɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɔtˈuːɾ ˈɛntlɪç . 
» duː mˈaxst mɪç mɪt dˌaɪnəm ˈaʊszˌeːən nɔx tˈɔl ; 
ɛs dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈeːbən , dɛɾ diːs ˈantlˌɪts tɾˈɛːkt . 
tsuːdˈeːm hast duː ʊns hˈɔøtə nˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn duː fɔn dɛɾ vˈɛlt bɪst , kˌan ˌʊnzɜ ˈoːdɪnshˌeːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːɜ aʊf rˈaxə hˈɔfən . 
dɛshˈalp ʃvˈɪŋ dˌaɪnən ʃpˈeːɾ ; 
dɛɾ klˈɪpənspˌalt vˈeːɾt ɛs ˈʊns , das viːɾ aɪnˈandɜ mɪt ʃvˈeːɾtɜn rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə lˈantsən flˈiːɡən jˈɑː frˈɪʃ . 
mˈax fˈɔɾt . 
ˈeː nɔx diː zˈɔnə fɔlˈɛnts hɛrˈaʊfkˌɔmt , mˈuːs ɛs ɛntʃˈiːdən zaɪn , vˈeːɾ zoː ˈaʊszˌeːn dˈaɾf , duː ˌoːdɜ ɪç . « 
ɛɾ ʃvˈaŋ deːn vˈ??fspeːɾ ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ das hˈaʊpt .  
» vˈaɾtə nɔx « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» ɪç mˈaɪnə , viːɾ fˈɪndən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈaɪnə rˈuːə . 
viː zˌɔl dɛn nˈuːn dɛɾ kˈynftɪç lˈeːbən , dɛɾ zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɛɾʃlˈɑːɡən hat . 
das vˌɪɾt jˈɑː zaɪn , als hˈɛt ɛɾ zɪç zˈɛlbstən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
«   » frˈaɪlɪç vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ɔtˈuːɾ . 
» ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən diː hˈɛlmɡɪtɜ tsuːmˈaxən ; 
dɑː zˈiːt mˈɑns nˈɪçt , viː diː tsˈyːɡə dɛs ˈaɪɡnən ˈantlˌɪtsəs ˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm tˈoːt ɛɾʃtˈarən ʊnt ɪn blˈuːt fɛɾʃvˈɪmən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ deːn hˈɛlmst??ts fˈalən , ʊnt ʃvˈaŋ ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnən ʃpˈeːɾ .  
» viːɾ kˈœntən jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈafənbɾˌyːdɜ ʊnt frˈɔøndə vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː frˈɔøntlɪç , » ʊnt das ɪm ˈɪnɪɡɜn fɛɾˈaɪn , als zˈɔnst tsvˈaɪ hˈɛldən aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . «   » vˌɪɾst duː dɛɾ ɡˈɛɾdɑː fˈɔlɡən ? 
vˈeːɾt ɪç diː ɡˈɛɾdɑː lˈasən ? « 
rˈiːf ɔtˈuːɾ dˈʊmpf ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlmə fˈɔɾ . 
» ʊnt dɾˈʊm nˈuːɾ frˈɪʃ ans blˈuːtɡə vˈɛɾk . 
vˈɪɾfst duː nˈɪçt hˈeːɾ , zoː vˈɛɾf ɪç hˈɪn ; 
ʊnt fˈɛltflyçtˌɪç vˌɛɾdən kˌan maɪn ˈeːbənbˌɪlt jˈɑː dɔx nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . «  
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç , ɡəʃlˈɔsnəm viːzˈiːɾs viː ɔtˈuːɾ , tsʊm kˈampfə . 
ɪndˈeːm nˈuːn diː rˈɛkən , tsˈiːlənt ʊnt fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɪldɾɛndɜn ɡədˈɛkt , aɪnˈandɜ nɔx hˈarənt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , bɾˈax ɛs hˈɪntɜ ɔtˈuːɾ ʃnˈaʊbənt ˌaʊs deːm fˈøːrənɡˌeːbyʃ hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtˈiːɾ , fɛɾmˈuːtlɪç d??ç das ʃlˈaxtɡeːtˌyməl ˈaʊfɡəjˌɑːkt ʊnt ɛɾtsˈyɾnt , rˈantə ɡəzˈɛŋktən hˈɔɾns ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡəs aʊf deːn hˈaɪdənrˌɪtɜ lˈoːs , dɛɾ zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ bəɡˈiːɾ dɛs bəɡˈɔnənən tsvˈaɪkampfəs nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtə . 
ˈaʊɡənblˌɪks flˈoːk ˈɔtoːs ʃpˈeːɾ ɪm ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋ hˈoːx ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛs ɡˈeːɡnɜs hˈɪn , mɪt zˈɪçrɜ kɾˈaft ɪn deːn nˈakən dɛs tsˈɔɾnɪɡən tˈiːrəs , ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf deːn ʃnˈeː . 
 » vˈas mˈaxst duː , ˈɔtoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt zˈɛŋktə zˌaɪnən ʃpˈeːɾ . 
» zoː ʃlˈɛçt hast duː ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪk nˈɪçt ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɡədˈɛŋkst duː maɪn tsuː ʃpˈɔtən ? « 
 » zˈiː dɪç dɔx ˈʊm « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə , ʊnt rˈykvɛɾts blˈɪkənt , zˈɑːə ɔtˈuːɾ , viː dɛɾ ɡəfˈɛltə ʃtˈiːɾ ˈeːbən zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ɪn rˈiːzɪɡən tsˈʊkʊŋən fɛɾhˈaʊxtə . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ , nɑːx ˈɔtoː blˈɪkənt , zaɪn viːzˈiːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən . 
diː ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃtɾˈɑːltə fɛɾklˈɛːrənt ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ bˈaɪdɜ jˈʊŋɜ hˈɛldən . 
ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt lˈɔøçtəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɔtˈuːɾ : » vɔlən viːɾ diː ʃvˈeːɾtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaʊʃən ? « 
 » ɪç dˈaɾf maɪns nˈɪçt vˈɛɡeːbən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» ɛsɪst aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant . 
zˈɔnst tˈɛːt ɪç ɛs ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈas ? 
nˈɛnə daɪn ʃvˈeːɾt hˈɪnfyɾdɜ ˈɔtoː , vˌɛn duː mɪç lˈiːp ɡəvˈɔnən hast , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnəs ɔtˈuːɾ nˈɛnən . « 
 » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɔtˈuːɾ . 
» ɛs kˈɔmt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔɾ , als vˈystəst duː ˈaləs bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈantsuːfˌaŋən , viː ɪç , vˌɛn duː ɡlˈaɪç vˈoːl ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə mˈɑːkst jˈyŋɜ zaɪn . « » jˈɑː , aɪn vˈeːnɪç ˈɛltɜ , als ɪç , kˈɔmst duː miːɾ fˈɔɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən . 
» zˈɔnst zˈɛːən viːɾ aɪnˈandɜ ˌaʊx ˈaltsuːˌɛːnlɪç . « 
 » ˈalzoː dɛɾ hˈaɪst nˈuːn ˈɔtoː ? « rˈiːf ɔtˈuːɾ , ʊnt ʃlˈuːk klˈɪrənt an zaɪn ʃvˈeːɾt . » 
ʊnt dɛɾ hˈaɪst ɔtˈuːɾ « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː tsuːrˈyk , ɡlˈaɪçfals mɪt dɛɾ bəˈɛɾtstən rˈɛçtən am ɡˈɔldnən ɡɾˈɪfə rˈasəlnt . 
dɑːmˈɪt nˈɪktən diː fɛɾzˈøːntən hˈɛldən aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːdneːmənt ʊnt lˈɛçəlnt tsˈuː , ʊnt ʃrˈɪtən deːn fˈɛlshyːɡəl hɪnˈʊntɜ , jˈeːklɪçɜ nɑːx zˌaɪnən ɡəʃvˈɑːdən tsuːrˈyk .  
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˈɛɾnstfriːtlˌɪçən vˈɪntɜ ɪm ɡəbˈɪɾk . 
diː ɡəʃlˈaɡnən hˈaɪdən vˈɑːktən zɪç tsuː kˈaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː nˈɔɾmanˌakɾiːɡɜ fˈɔɾ , ʊnt dˌeːrən bˈaɪdə hˈaʊptlɔøtə fɛɾlˈeːptən vˈiːdɜ fˈiːl hˈaɪtɜ fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈʊndən ɪn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaɾtə . 
diː frˈɔmə dɾˈuːdə vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl fɛɾɡənˈyːkt ʊnt lˈɛçəlnd ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ fˈɔlmˌɔnt ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ˈɔtoː am rˈʊndən ʃtˈaɪntɪʃə das ˈapʃˌiːtsliːt ʃˈøːn ˈastɾɪts ʊnt dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs zˈaŋ , fˈɪŋ ziː rˈɛçt mˈɪldɪɡlˌɪç tsuː vˈaɪnən an ʊnt bˈɑːt deːn jˈyŋlɪŋ , ɛɾ zˌɔlə iːɾ das nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɪŋən . 
dɛɾ hˈiːlt ˌiːrə bˈɪtə , viː aɪn kˈaɪzɜlˌɪç ɡəbˈoːt , ʊnt das lˈeːbən ʃtɾˈœmtə ˈanmˌuːtɪç ʊnt ʃtˈøːrʊŋslˌoːs fˈyɾdɜ , zoː das zɪç diː bˈaɪdən rˈɪtɜ ˌyːbɜ diː kˈyɾtsə dɛs lˈaŋən nˈɔɾdvɪntɜs vˈʊndɜn mˈʊstən . 
dɛn ˈeːə ziː nɔx an ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˈaxtən , vˈeːtən bərˈaɪts frˈyːlɪŋslˌyftə d??ç diː tˈɛːlɜ hˈɪn , rˈiːzəltən diː kvˈɛlən , fɔm ˈaɪs bəfrˈaɪt , ɪn ˌiːrən bˈɛtən , ʊnt zˈɑːən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈɛslaɪn ʊnt blˈuːmənknˌɔspən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
vˌɛːrənt ˈɔtoː ɪn deːn fˈɛɾnən nˈɔɾdlandən aɪn zoː rˈyːmlɪçəs ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçəs lˈeːbən fˈyːɾtə , vɑːɾ ˌaʊx an deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt , jˈɑː man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən rˈɛçt hˈaɪtɜ , foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛldənzˌɛŋɜ , mˈaɪstɜ vˈaltɜ , hˈiːlt zɪç tsuː fˈiːlən tˈɑːɡən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɪn dɛɾ bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˈatsvɪʃən ˈaɪnmˌɑːl fɔɾtsˈoːk , vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , deːn ɡɾˈaɪzən rˈɪtɜzˌiːdlɜ bˈalt vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ ʊnt zˌaɪnən lˈiːdɜn ɛɾfrˈɔøənt . 
vˈas man ˌɑːbɜ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç als ˌaɪnən ɡˈɔtɛsˌeːɡən fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh pɾˈaɪzən kˈɔntə , das vɑːrən diː ʃˈøːnən tɾˈɔømə , diː zɪç ɪn dˌiːzən mˈɔndən ʊm iːn hˈeːɾ tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːktən , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛɾ tsuː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm ˈuːraltən fɛɾhˈaŋnən bˈɛtə lˈɑːk , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːlə , ɪn dɛɾ hˈalə , vˌoː ɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔt tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuː frˈɔøən bəɡˈan , vˌɛn diː mˈyːdɪçkˌaɪt mɪt ˈanmˌuːtɪç bətˈɔøbəndəm dˈʊnkəl ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈaʊən hɛrˈantsˌoːk , ʊnt iːɾ fˈiːl ˈœftɜ ʊnt vˈɪlɪɡɜ nˈaxɡɑːp , als vˈɔɾdəm . 
dan tˈɑːt ziː iːm mˈaɪst ˈɪmɜ diː ɡˈɛɾtən zˌaɪnɜ rˈaɪçhaltˌɪɡən jˈuːɡənt ˈaʊf , nˈuːɾ das ʃtˈat dɛɾ nˈɛsəln , diː ɛs dɔx vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , lˈaʊtɜ rˈoːzən dɑːrˈɪnnˌeːn blˈyːtən , ʃtˈat dɛɾ ɡˈɪftɪɡən pflˈantsən hˈaɪlzɑːmə kɾˈɔøtɜ , ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈɔnənblˌʊmə zɪç ˈɪmɜ deːm fˈɔləstən zˈɔnənlˌɪçtə ɛntɡeːɡənbˈoːk . 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn blˈyːəndstən bˈeːtən zˈɑːs kˈɪntlɪç lˈɛçəlnt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs ˈɔtoː ɡəʃtˈalt , ʊnt pflˈyktə fɔn deːn hˈɛɾlɪçstən blˈyːtən ʊnt frˈyçtən nɑːx ˈypɪɡɜ vˈɑːl .  
dɑː vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , nɔx ɪm ɛntʃlˈʊmɜn zɪç frˈɔøənt aʊf diː fˈiːlfˌax ʃˈøːnən ʊnt fɛɾhˈaɪsəndən dˈɪŋə , diː ɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡəs tsuː ʃˈaʊən bəkˈɔmən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə . 
iːm dˈɔøçtə , als ʃtˈapfə aɪn ʃvˈeːrɜ , ɡəhˈaɾnɪʃtɜ tɾˈɪt diː ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , das diː fˈɛnstɜ dɑːfˈoːɾ klˈɪɾtən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf klˈɔpfə ˌaɪnə ɡəpˈantsɜtə fˈaʊst ˈeːbən zoː ɡəvˈaltɪç dɾˈaɪmɑːl an diː ˈaɪçənən tˈyːrən dɛs zˈɑːls . 
deːm tɾˈɔøməndən vɔltə zɪç das hɛrˈaɪn ! 
nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst lˈɔsmaxən . 
ˈɛntlɪç mˈaɪntə ɛɾ dˈɔx , ɛs ɡərˈuːfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , als knˈaɾtən diː ˈaɪçnən tˈyɾflyːɡəl mɪt ˈɛŋstlɪçəm mˈɪslaʊtə fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt plˈœtslɪç zˈɛːə hɛrˈaɪn mɪt blˈuːtɪɡəm , ˈapʃˌɔølɪç fɛɾtsˈɛɾtəm ˈanɡəzˌɪçtə , dɾˈoːə hɛrˈaɪn mɪt blˈʊtɾiːfəndɜ fˈaʊst dɛɾ rˈɛçɜ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən ɪn ˈalɜ ɛntzˈɛtslɪçən lˈaɪçənpɾˌaxt . 
ʃˈaʊdɛɾnt fˈuːɾ dɛɾ ɛɾvˈaxəndə hˈɛɾ hˈʊkh ɪn diː hˈøːə , ʊnt kˈaʊm bəzˈan ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt , dɑː hˈœɾtə ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt fˈœlɪɡən , vˈaxəndən zˈɪnən deːn ʃvˈeːrən ɡəhˈaɾnɪʃtən tɾˈɪt diː ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , das diː fˈɛnstɜ dɑːfˈoːɾ ɛɾklˈɪɾtən , hˈœɾtə das dɾˈaɪmalˌɪɡə ɡəvˈaltɪɡə pˈɔxən dɛɾ ɡəpˈantsɜtən fˈaʊst an diː ˈaɪçənə tˈyːrə dɛs zˈɑːls . 
iːn rˈɛtənt fˌɔɾ deːm vˈɑːnzɪn dɛs ɡɾˈaʊənfˌɔlstən ɛntzˈɛtsəns ʃlˈaŋ ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt ˌiːrə nˈeːbəlɡˌeːvœlkə ʊm iːn hˈeːɾ .  
diː rˈaɪzɪɡən ʊnt dˈiːnɜ , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh aʊf dɛɾ frˈiːtlɪçən vˈɛstə nɔx ʊm zɪç hˌatə , vɑːrən ˈaltsuːmˌɑːl nˈɪçt dˈɑːaɪm ; 
jˈeːnə aʊf dɛɾ jˈɑːkt , dˌiːzə tsʊm tˈaɪl nɑːx deːm hˈɛldənzˌɛŋɜ vˈaltɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , tsʊm tˈaɪl ɪn das nˈɑːə ʃtˈɛtlaɪn , ʊm ˈalɜlˌaɪ tsuːɾ bəvˈɪɾtʊŋ dɛs ɛɾzˈeːntəs ɡˈastəs hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
vˌɛn ziː baɪ zˈoːlçən ˈaʊszˌɛndʊŋən mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈɑːktən , das dɔx aʊf diː ˈɑːɾt ɪn deːm ˈaltən , vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bˈaʊə dɛɾ bˈ??khɛɾ ɡˌants alˈaɪn tsuːrˈykblˌaɪbə , pflˈeːktə dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuː ˈantvɔɾtən : » dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh hat zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ vˈafənhˌalə , tsvˈɪʃən fˈiːlfˌaxən rˈystʊŋən ʊnt ʃvˈeːɾtɜn , ʊnt tˈɛːt ɛs nˈoːt , zoː ɛɾvˈɪʃtə zˌaɪnə hˈant vˈoːl nɔx lˈaɪçtlɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs klˈɪŋənɡˌeːfɛːs , das diː fˈɛːtɜ ɡəfˈyːɾt . « 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ mˈɛɾktə dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , hˈiːɾ mˈysə fˈyɾvɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandɾɜ fˈaɪnt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən zaɪn , als dɛɾ , aʊf vˈɛlçən hˈɛɾ hˈʊkh ɡərˈɛçnət hˌatə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈaɪs zoː ɡˌants rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt tˈoːtənblˌaɪç ɪm ʃtˈuːlə zˈɑːs , ʃˈiːn ɛs , als zˈaɪ dɛɾ tˈoːt zˈɛlbstən jˈeːnɜ fˈaɪnt ɡəvˈeːzən , vˈɛshalp dɛɾ dˈiːnɜ aɪn lˈaʊtəs vˈeːklɑːɡən bəɡˈan , ʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməltə , vˈas ˈɪɾɡənt vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən ɡənˈɔsən ɪn diː vˈɛstə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
mˈaɪstɜ vˈaltɜ kˌɑːm ˈeːbən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykən ɡərˈɪtən , ʊnt deːn lˈaʊtən jˈamɜ fɛɾnˈeːmənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɔøftsənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈaɪ , ʊnt kɔntˈɛst duː dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən , bɪs daɪn zˈoːn fɔn zˌaɪnən rˈyːmlɪçən fˈɑːɾtən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , duː ˈaltɜ hˈɛlt ? « hɪnˈaʊf ɡəlˈaŋt ˌɑːbɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt diː blˈaɪçə , rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt ɪm lˈeːnʃtuːlə bətɾˈaxtənt , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als kˈœnə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
diː natˈuːɾ hat diː zˈaŋɛskˌɪndɜ lˈiːp , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , zɪç iːɾ aʊf deːn ˈɔɾdəntlɪçən lˈaɪtɛɾʃpɾˌɔsən dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː nˈɑːən , vˈɪɾft ˌiːnən diː frˈɔøntlɪçə pflˈeːɡərˌɪn dɔx ˈɔftmɑːlən ˈʊnfɛɾdˌiːnt , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəbˌeːtən , aɪn lˈɪçtlaɪn ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈɔøslaɪn tsˈuː , das ziː dɑːmˈɪt vˈʊndɛɾvˌiːl ˈaʊsrˌɪçtən , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ nˈɪçt lˈiːdɜlˌʊstɪɡən lˈɔøtə . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das mˈaɪstɜ vˈaltɜ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ kˈœstlɪç dˈʊftəndən zˈalbə vɑːɾ . 
diː hˈiːlt ɛɾ deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈaɪzə fˈɔɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪn diː hˈøːə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəzˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːn . 
vˌoː ɪst dɛn nˈuːn dɛɾ , dɛɾ ɛs ɪm vˈaxən nˈaxmaxən vɔltə ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən , dɛɾ hɛrˈanʃrˌɪt diː ʃtˈiːɡə mɪt deːn lˈaŋzɑːmən ˈaɪzəntɾˌɪtən , dɛɾ dɾˈaɪmɑːl an diː tˈyːrə pˈɔxtə mɪt dɛɾ bəˈɛɾtstən fˈaʊst ? 
« ziː vɔltən ˈalə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈan ˈɛntlɪç : 
» hˈiːɾ ɡəvˈeːzən mˈuːs dɔx ˌaɪnɜ zaɪn , rˈɛçt lˈaɪplɪç hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
dɛn zˈeːt iːɾ nˈɪçt das vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋ , vˈas dɑː nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːt ? « hˈɪnʃaʊənt ɛɾblˈɪktən ziː aɪn zˈɛltzɑːməs bˈanɜ , das ɪn diː ˈɛkə ɡəlˈeːnt vɑːɾ . 
aɪn hˈɛːslɪçəs dɾˈaxənbˌɪldnɪs zˈɑː fɔn dɛɾ ʃtˈaŋə hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ʊm diː ʃtˈaŋə hˈeːɾ ɡlˈɛntstən ʃˈøːnə ɡˈɔldnə bˈuːxʃtɑːbən , diː dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːɾnə mˈaɪstɜ vˈaltɜ zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , ʊnt fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈaplˌɑːs :   » dɛɾ an dɛɾ fˌɪnənɡɾˈɛntsə fˈɔxt , rˈiːs frˈɪʃ diːs bˈanɜ ˌaʊs hˈaɪdənfˌaʊst ; 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ dɾˈaɪn tsʊm ʃvˈeːdɛnzˌiːk , dɾˈoːp ʃvˈeːdənfˌɔlk deːn zˈiːɡɜ pɾˈaɪst ; 
hˈɛɾ ˈɔtoː ɪst zaɪn nˈɑːmə , fɔn tɾˈaʊtvaŋən zaɪn ɡəʃlˈɛçt . « 
dɑː jˈuːbəltən ˈalə diː rˈaɪzɪɡən ʊnt dˈiːnɜ hˈoːx ˈaʊf , ʊnt vˈynʃtən ˌiːrəm hˈɛɾn ɡlˈyk . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ˌɑːbɜ nˈɑːm zaɪn ɡɾˈyːn zˈamtnəs kˈɛplaɪn fɔm hˈaʊptə , bətˈeːtə ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » vˌɛn diː kˈoːbɔldə zˈɔlçə zˈiːɡɛstsˌaɪçən bɾˈɪŋən , kˌan man zɪç ˌiːrə bˈøːzən tɾˈɔømə ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən . 
«  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl
am ʃtˈam ˌaɪnəs ˈoːleːˌandɜbˌaʊməs , ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs dɛɾ tsˈaʊbɾɪʃən ɡˈɛɾtən , diː fɔn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈat kˈaɾtaɡˌɛnɑː ˌaʊs an das mˈeːɾ ʃtˈoːsən , zˈɑːs ɡˈabɾiːlə , diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən hˈoːx ɪn das lˈɔøçtəndə hˈɪməlsblˌaʊ ɡərˈɪçtət , nˌeːbən iːɾ blˈançɛflˌuːɾ , ˌaɪnən kɾˈants flˈɛçtənt ˌaʊs deːn vˈʊndɜzˌɑːmən blˈyːmçən , vˈɛlçə dˌiːzɜ vˈyɾtsɪɡə bˈoːdən tɾˈɛːkt . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə sklˈɑvɪn rˈyːɾtə ˈʊnfˌɛɾn diː zˈaɪtən ˌiːrɜ tsˈɪtɜ , ʊnt bəfrˈɛmdət , das diː hˈɛrɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən ʃˈiːnən , frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç : » zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː dɑːtsˈuː zˈɪŋən : iːɾ ʃˈøːnən , lˈaʊnɪʃən dˈɔnkəlˌɑːs ? « 
ʊnt viː bˈaɪdə , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːtən , bəjˈɑːənt mɪt deːn hˈɔøptɜn nˈɪktən , hˈuːp diː sklˈɑvɪn ɪn zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ vˈaɪzə fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˈan :       » mˈɔntjɔøə , hˈaɪlɡɜ dˈɪoːnˌyːs!rˈʊft dɛɾ ʃtˈaɾkə kɾˈɪstənstɾˌaɪtɜ , rˈɪtɜ fˈɔlkoː mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt diː mˈoːrənbɾˌɔøtə vˈaɪnən . 
kˌɑːm ɡˈuːadˌalkviːvˌiːɾ ɡəflˈɔsən , pˈ??p??fˌaɾp ɪn blˈuːtɡəm ʃˈaɪnə , zˈɑːɡt ɛs an tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː , zˈɑːɡt ɛs ɪn zeːvˈɪlɑː vˈaɪtɜ , zˈɑːɡt ɛs bɪs ans mˈeːɾ hɪnˈaʊs , viː ɛɾ ʃtɾˈɪt dɛɾ kˈyːnə frˈaɪhɛɾ . 
fˈʊnftseːn zɪnt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən ˈʊnsrɜ ˈalɜbəstən rˈaɪtɜ , hˈɑːbən zɪç , iːn ˈaɪntsuːfˌaŋən , hˈoːx fɛɾʃvˈoːrən , tˈɔøɜn ˈaɪdəs . 
fˈʊnftseːn zɪnt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , dɔx tsuːrˈykˌə kˌɑːm nˈɪçt ˌaɪnɜ ; 
nˈuːɾ iːɾ blˈuːt ɪst hˈaɪmɡɛflˌɔsən , ʃtˈʊmɜ bˈoːtə tˈiːfən lˈaɪdəs . 
mˈɔntjɔøə , hˈaɪlɡɜ dˈɪoːnˌyːs!rˈʊft dɛɾ ʃtˈaɾkə kɾˈɪstənstɾˌaɪtɜ , rˈɪtɜ fˈɔlkoː mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt diː mˈoːrənbɾˌɔøtə vˈaɪnən . « 
» ɛs vˈaɪnən vˈoːl nɔx fˈiːlə ˈandɾə bɾˈɔøtə als mˈoːrənbɾˌɔøtə « , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə , ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈantlˌɪts ɪn das fˈaɪnə , ˈɪndɪʃə tˈaʃəntˌʊx . 
diː sklˈɑvɪn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾʃrˈɛkt : » vˈaɪs ˈalɑː , ɪç dˈaxtə ɔøç rˈɛçt frˈoː tsuː mˈaxən mɪt deːm lˈiːdə , das diː zˌiːɡɛstˈɑːtən ˈɔørəs lˈandəsɡənˌɔsən pɾˈaɪst . 
vˈas vˈaɪnt iːɾ miːɾ dɛn nˈuːn ? « 
ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , rˈeːdətə ɡˈabɾiːlə ɡˌeːɡən blˈançɛflˌuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈoː vˈas hast duː fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bɾˈuːdɜ ! 
ʊnt vˌɛɾdən viːɾ iːn vˈoːl jeː ɪn dˌiːzəm lˈeːbən viːdɜzˈeːn ? « 
dɑː fˈɪŋ ˌaʊx blˈançɛflˌuːɾ hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , ʊnt diː bˈaɪdən ʃˈøːnən frˈaʊən ˈʊmfˌastən zɪç ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt dɾˈyktən aɪnˈandɜ lˈiːpkoːzənt ans hˈɛɾts . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈuːtsɑː tɾˈɑːt ˈadlɪɡən ˈanʃtˌandəs ʊnt ɪn rˈɪtɜlˌɪç mˈoːrɪʃɜ pɾˈaxt ɡlˈɛntsənt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
viː ɛɾ diː dˈɑːmən vˈaɪnən zˈɑː , ʃrˈɪt ɛɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts , vˈɪŋktə ˌɑːbɜ diː sklˈɑvɪn zɪç nˈɑːx , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː iːɾ : » zɪnt das diː dˈiːnstə , diː ɪç fɔn dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hˈɔftə ? 
ɪç hˈœɾtə dˌaɪnə lˈaʊtə klˈɪŋən , ˌɑːbɜ duː hast miːɾ diː hˈɔldən frˈaʊən tsuː vˈaɪnən ɡəmˈaxt . 
vˈɛlç ˌaɪnən tˈoːrənzˌaŋ duː bəɡˈanəst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs : 
duː zˌɔlst miːɾ fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃˈɛft , ɡˈabɾiːlən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , kˈynftɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn . « 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn pˈɔɾtamˌuːɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə mˈuːtsɑːs ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ sklˈɑvɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʃˈɛltət miːɾ das mˈɛːdçən nˈɪçt , mˈuːtsɑː . 
ziː hat an ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛːnən kˈaɪnə ʃˈʊlt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ zˈɪŋən vˈɛlçə ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəlˈɔkt hat , zɪnt ziː zˈyːsɜ , als ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs ɪn ˈɔøɜm ˈypɪɡən ʃlˈɔsə bˈiːtən kˌœnt . « 
dɑː fˈyːɾtə dɛɾ fˈyːɾst diː ʃvˈaɾtsə sklˈɑvɪn , iːɾ tsʊm lˈoːn ˌaɪnən lˈɔøçtəndən deːmˈant ɪn diː dˈʊŋklə hˈant lˈeːɡənt , zˌaɪnɜ hˈɛrɪn vˈiːdɜ tsˈuː . 
» ˈalɑː zˈaɪ ɡəpɾˈaɪst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ , » das iːɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdɪçt , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜzˈɑːɡən . 
vˌɛn iːɾ miːɾ dɔx nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡəbˈiːtən vɔltət ! « 
 » ɪç ɡəbˈiːtə ˈɔøç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːlə , » mɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn an diː ɡaskˈoːnɪʃə kˈystə tsuːrˈyk tsuː ɡəlˈaɪtən . « 
 » ˈax , nˈuːɾ das ˌaɪnə « , zˈɔøftstə mˈuːtsɑː , » nˈuːɾ das ˌaɪnə , lˈiːbə hˈɛrɪn , fˈɔɾdɜt nˈɪçt . « 
ɡˈabɾiːlə vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːm ˈap .  
an deːn tˈɛrasən dɛs ɡˈaɾtəns , dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɔldɡeːɡˌɪtɜ , vˈɛlçəs iːn ˈʊmʃlˌoːs , rˈɪt aɪn hˈɛɾ ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ mˈoːrəntɾˌaxt foːɾbˈaɪ , hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ˈɛɾnstaft zaɪn ɡəzˈɪçt , das , bərˈaɪts fɔn ˌaɪnəm fˈast mˈeːɾ als rˈaɪfən mˈaneːzˌaltɜ ɡəbɾˈɔønt ʊnt ɡəʃˈɛɾft , dˈɛnɔx dɛɾ ˈanmˌuːt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , tˈiːfʃvˌaɾts dɛɾ ɪn rˈaɪçən vˈɛlən fɔn kˈɪn ʊnt ˌoːbɜlˈɪpə hɛrˈabflˌiːsəndə bˈaɾt , kˈøːnɪɡlˌɪç zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdə . 
ˌaɪnəs dɛɾ ˈalɜˌeːdəlstən arˈɑbɪʃən rˈɔsə fɔn nˈaxtʃvaɾtsɜ fˈaɾbə vˈiːɜtə ˌʊntɜ ˈiːm , ˈeːtlɪçə mˈɛnɜ , d??ç tɾˈaxt ʊnt ˈanʃtˌant als fˈoːɾneːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , rˈɪtən ɡlˈaɪç dˈiːnɜn hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ɡˈabɾiːlə ʊnt blˈançɛflˌuːɾ ɛɾhˈoːbən zɪç , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt ɡɾˈystən diː lˈɔøçtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm fɛɾnˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst dˈaŋktə fˈɔl hˈøːflɪçɜ vˈyɾdə , dan hˈiːlt ɛɾ ʊnt vˈɪŋktə deːn mˈuːtsɑː nɑːx deːm ɡəɡˈɪtɜ tsuː zɪç hɛrˈan , ʊnt dɛɾ zˈɔnst zoː ʃtˈɔltsə jˈyŋlɪŋ ˈaɪltə deːm vˈɪŋkə dˈeːmyːtˌɪç ɛntɡˈeːɡən , voːrˈaʊf dɛɾ hˈɛɾ deːn ˌaɪnən ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ deːn hˈɑːls zˌaɪnəs ʃlˈaŋkən , ɡəhˈɔɜzˌɑːmən rˈɔsəs vˈɛk tsʊm bəkvˈeːməm zˈɪts nɑːx dˈiːsaɪts mɪt hɛrˈyːbɜlˌeːktə , ʊnt dan aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanhˌuːp , vˈɛlçəs ɡˈabɾiːlə ʊnt blˈançɛflˌuːɾ , dɛɾ arˈɑbɪʃən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnkˌʊndɪç , mˈaɪst ɡˈɛntslɪç fɛɾʃtˈandən . 
ɛs lˈaʊtətə ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən .  
» zɪnt ziː das , diː ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldɜ « , hˈuːp dɛɾ ɡlˈɛntsəndə rˈaɪtɜ ˈan , » diː duː ˌaʊs deːm frˈankənlˌandə mɪt hɛrˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt hast ? « 
ʊnt aʊf mˈuːtsɑːs bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » zˌɔnənhˈɛlə pˈɛɾlən zɪnt ɛs fɔn dɛɾ rˈaɪnstən ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , jˈʊŋɜ fˈyːɾst , das ɛs miːɾ dˈɛnɔx fˈoːɾkˌɔmt , als hˌɑːbəst duː das hˈɛɾlɪçstə ʊnt ˈalɜˌʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçstə klˈaɪnoːt dɑːhˈɪntˌeːn ɡəlˈasən . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlən fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə dˌaɪnən vˈɛtɜ fɔn zɪç ˈapɡədɾˌɔøət hat , ɪndˈeːm ziː zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt hˈoːx an deːm ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɔøtsɛsbˌɪldə ɪn deːn fˈaɪɜlˌɪçən lˈɪçtɜn dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs ʃtˈant ? 
«   » das ɪst ˈaləs zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈuːtsɑː , » viː man ɛs ɔøç ɛɾtsˈɛːlt hat , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ . 
ʊnt dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə mˈaɪt ɪst ɪn deːn frˈankənlˌandən frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt ɡəhˈaɪsən . «   » 
nˈuːn zoː zˈɑːk ɪç « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə rˈaɪtɜ ˈaʊs , » das vˈeːɾ miːɾ diː bɾˈɛçtə , nɑːx kˈaɾtaɡˌɛnɑː hˈiːɾhɜ , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ʊnt ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt , als ˌaɪnə rˈaɪnə mˈakt , deːm ɡˈɛːp ɪç ˈal mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə aɪn dɾˈɪtaɪl tsʊm ˈeːvɪɡən ˈaɪɡəntˌuːm fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ! «  
dɑː kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ , ʃvˈɛɾtslɪçɜ , ˌɑːbɜ rˈaɪç ɡəʃmˈyktɜ mˈan ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə fˈoːɾɡərˌɪtən , ʊnt frˈɑːktə : » ɪst das ˈɔøɾ fˈɔlɜ ˈɛɾnst , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ ? 
das frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt mˈuːs dɛn dɔx ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt vˈoːl nɔx tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː fˈaŋən zaɪn . « 
 » duː zˈiːst miːɾ nˈɪçt danˈax ˈaʊs , als ˌɔp duː das tˈɛːtəst ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtˈɔltsə ˈɑrɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən , fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɛçəln . 
 » ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ , ˈoːbs ˈɔøɜ ˈɛɾnst ɪst mɪt deːm dɾˈɪtaɪl , hˈoːɜ hˈɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊnlˌiːplɪçə mˈoːrənrˌɪtɜ vˈaɪtɜ . 
 » duː kˌanst vˈoːl vˈɪsən , ˈalhafˌiːts « , kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » das ɪç ˈeːbən mɪt mˌaɪnən fɛɾhˈaɪsʊŋən nˈɪçt ʃpˈɑːsə . « 
 » zoː vɔlən viːɾ dɾˈaʊf dˈɛŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , » viː ɔøç diː vˈʊndɜzˌɑːmə bˈɛɾtɑː , ʊnt miːɾ das dɾˈɪtaɪl ˈɔørɜ ʃˈɛtsə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ tsˈaɪt ɡəvˈɔnən ˈaləs ɡəvˈɔnən ɪst , bəˈuːɾlaʊbə ɪç mɪç fyːɾ jˌɛtst ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɔn ˈɔøç . « 
dɑːmˈɪt rˈɪt ɛɾ , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , fɔn dˌanən , dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə hˈɛɾ zˈɑː iːm kˈɔpfʃytəlnd ʊnt lˈɛçəlnt nˈɑːx , ʊnt tsˈʊktə mˈeːrərə mˈɑːlə , viː bəmˈɪtlˌaɪdənt , diː ˈaksəln , dan ɡɾˈystə ɛɾ mˈuːtsɑː frˈɔøntlɪç , diː dˈɑːmən ˈeːrɜbˌiːtɪç , vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ ɪn diː rˈɛçtə rˈaɪtɜʃtˌɛlʊŋ , ʊnt tɾˈɑːptə lˈaɪçtən flˈuːɡəs mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn diː hˈɛl zˈyːtlɪçə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs .  
» viː nˈɛnt iːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːm hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə deːn fˈyːɾstən mˈuːtsɑː , als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn dˈɑːmən aʊf diː tˈɛrasə tɾˈɑːt . » ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » dɛɾ ɡəvˈaltɪçstə ʊnt hˈɛldənmˌɛːsɪçstə ˈɑrɑːbɜ , deːn diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt bɪs hˈɔøtə nɔx zˈɑː . 
naxdˈeːm ɛɾ ɪn deːm flˈaməndən ˈɔstən an tˈɑːtən dɛs mˈuːtəs ʊnt dɛɾ fˈaɪnən zˈɪtə ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøət hat , ɪst ɛɾ tsuː ʊns ɪn deːn vˈɛstən hɛrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊm nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːn pˈalmən ˈɑzɪəns , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːn lˈɔɾbeːɾn ʃpˈɑnɪəns ʊnt iːtˈɑːlɪəns zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə zˈiːɡɜstˌɪɾn ˈʊmʃlˌʊŋən tsuː zˈeːn . 
ˌʊnzrə vˈaɪzən hˈaltən iːn fyːɾ deːn vˈaɪzəstən ɪn ˌiːrən ʃˈuːlən , viː ˌʊnzrə fˈɛlthɜn iːn fyːɾ dɛs fˈɛldəs hˈœkstən hˈɛɾn , ʊnt das ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈoː vˈʊndɜhˌɔldəs frˈɔølaɪn , ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ hˈʊlt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɡəfˈalən zɪnt , mˈaxt mɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː , als vˈɛːɾ ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , fˌɔɾ ˈɔøɜn hˈɪməlzˌaʊɡən aɪn zˈiːɡɾaɪç tɾˈɛfən tsuː bəʃtˈeːn . « 
 » viːɾ hˌɑːbən fɛɾʃtˈandən , vˈas iːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɑːxt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːlə pˈɔɾtamˌuːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˈapɡəvˌant ; 
» ˌaʊx hˈɔfən viːɾ , dɛɾ ˈalaɪnˌɪç vˈɑːrə ɡˈɔt zˌɔlə frˈɔølaɪn lˈɪçtənrˌiːt fˌɔɾ deːm mˈɪsɡɛʃˌɪk bəhˈyːtən , ɪn diː hˈɛndə dˌiːzəs ɡlˈɛntsəndən tˈiːɡɜs tsuː fˈalən , deːn iːɾ vˈoːl als ˈɔøɜn mˈaɪstɜ bəvˈʊndɜn mˈœkt , dɑː ɛɾ zoː ʃnˈɛl zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf frˈaʊənrˌaʊp tsuː rˈɪçtən vˈaɪs . « 
ʊnt aɪn kˈalt ɡəbˈiːtəndɜ vˈɪŋk ɛntfˈɛɾntə deːn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ʊnt fɛɾlˈɛɡnən mˈuːtsɑː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , aɪn tsvˈaɪtɜ zˈantə diː ʃtˈaʊnəndə sklˈɑvɪn iːm nˈɑːx . 
vˈiːdɜ am fˈuːsə dɛs ˈoːleːˌandɜbˌaʊməs , ɪn das blˈuːmɪɡə ɡɾˈɑːs ɡəzˈʊŋkən , zˈɑːə blˈançɛflˌuːɾ diː nɔx fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndə frˈɔøndɪn mɪt zˈoːlçən blˈɪkən dɛs hˈaɪmlɪksˌyːsən hˈɔfəns ʊnt ɛɾfrˈɔøəns ˈan , das dˌiːzə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt , ʊnt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , tsuː frˈɑːɡən , » vˈɛlçə zˈɔnə dˌiːzəs mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜ das ˈanmˌuːtɪɡə ˈantlˌɪts hɛrˈaʊfɡˌeːən hˈaɪsə ? « 
 » ɡˈɔtloːp , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants alˈaɪn zɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː zˈeːlɪç lˈɛçəlndə blˈançɛflˌuːɾ , » ʊnt das ɪç maɪn hˈɛɾts ˈoːnə rˈykhalt ɡˌeːɡən dɪç ɛɾˈœfnən kˌan ! 
zˈɛtsə dɪç ˌɑːbɜ tsuː miːɾ ɪn das ɡɾˈɑːs , dɛn vˌɛn ɡlˈaɪç kˈaɪn hˈɔɾçɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn kˌan , zoː mˈœçtə ɪç dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən lˈiːbɜ flˈystɜn , als rˈeːdən . « 
ʊnt viː nˈuːn ɡˈabɾiːlə nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɛŋktə diː ɛɾrˈøːtəndə jˈʊŋfraʊ iːɾ lˈɔkənkˌœpfçən , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants lˈaɪzə : 
» ɛɾ ɪst hˈiːɾ , mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ɪst hˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə iːn diː lˈɛtstɜn tˈɑːɡə hˈiːɾ fˈiːlfˌax ʊm pˈɑlast ʊnt ɡˈaɾtən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən zˈeːn . « 
ɡˈabɾiːlə vɔltə ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋsɜvˌɛkəndə bˈoːtʃaft kˈʊnt tˈuːn , dɑː ʃtˈant ˈ??plœtslˌɪç fˌɔɾ deːn bˈaɪdən frˈaʊən ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmən vɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ mˈan ɪn sklˈɑvəntɾˌaxt , fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈanzˌeːn , blˈɪtsəndən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡəs , ʊnt hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡən lˈɛçɛlns ; 
dɛɾ nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ ˌiːnən dˈeːmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx arˈɑbɪʃɜ , zˈɔndɜn nɑːx ɔøroːpˈɛːɪʃɜ zˈɪtə . 
 » vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
hat ɔøç aɪn tsˈaʊbɜ hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ? 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , das iːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , vˌɛn man ɔøç zˈiːt ? « 
dˌiːzə vˈɔɾtə rˈiːfən blˈançɛflˌuːɾ ʊnt ɡˈabɾiːlə deːm frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ mɪt rˈuːɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə : » fɛɾɡˈœnt , iːɾ ˈeːbənzˌoː hˈoːən als hˈɔldən bˈɪldɜ , das ɪç ɔøç ˈɔørə frˈɑːɡən ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ˈɔɾdnʊŋ bəˈantvɔɾtə , ɔøç tsuːˈeːɾst bətˈɔøɛɾnt , das ɪç vˈeːdɜ zoː ˈʊnvˌɪsənt bɪn , diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt tsuː kˈɛnən , dɛɾ ɪç mɪç ˈaʊszˌɛtsə , nɔx ˌaʊx zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌoːdɜ zoː tˈɔlkyːn , iːɾ ɪn deːn rˈaxən tsuː rˈɛnən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsˈiːmlɪç ɡəzˈɪçɜt vˈystə fˌɔɾ iːɾ . 
dan vɔlt iːɾ vˈɪsən , ˌɔp mɪç aɪn tsˈaʊbɜ hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ? 
ʊnt ɪç ɛntɡˈeːɡnə dɑːrˈaʊf : nˈaɪn ; zˈɔndɜn blˈoːs ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldnə ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə , vˈɛlçə zaɪt dɾˈaɪ , fˈiːɾ nˈɛçtən kˈynstlɪç fɔn miːɾ dˈ??çɡəfˌaɪlt , ʊnt tsʊm ʃˈaɪn ɪn ˌiːrə fˈuːɡən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəpˌast zɪnt . 
aʊf diː frˈɑːɡə ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ? 
ɔpɡlˈaɪç iːɾ ziː deːn ˈyːbɾɪɡən fˈoːrˌanʃˌɪktət , hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtəndəs tsuː ˈantvɔɾtən : das ɪç nˈɛːmlɪç teːbˈaldoː hˈaɪsə , aɪn iːtˈɑlɪʃɜ kˈaʊfhɛɾ bɪn , ʊnt ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs rˈɪtɜ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən jˈeːnəm ʃˈøːnən ˈɑːbəntfəstə bˈaɪvoːntə ɪm hˈɛɾpstlɪçən bˈʊxənhˌaɪn , vˌoː frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾ das ʃˈøːnə lˈiːt fɔn ˈapˌɛːlaɾt ʊnt hˈeːloːˌɪsə mɪt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt zˈaŋ : das ɪç tˈɑːɡəs dɾˈaʊf mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː dɑːfˈɔntsˌoːk , ʊm ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən an das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp tsuː kˈøːnɪç lˈøːvənhɜtsəns ʃˈɑːɾ tsuː ʃtˈoːsən ; 
das viːɾ ˈʊnvˌaɪt nˈeːapˌoːlɪs fɔn tsvˈaɪ arˈɑbɪʃən ɡˈɑleːrən ɡəfˈaŋən vˌ??dən , ʊm hˈiːɾ ɪn kˈaɾtaɡˌɛnɑː sklˈɑvənvˌaɪs tsuː dˈiːnən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , das ɪç mɪç nɔx vˈaɪt bərˈʊfnɜ ɛɾˈaxtə , ɔøç tsvˈaɪ hˈɔldən frˈaʊən tsuː dˈiːnən , als mˌaɪnəm ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən hˈɛɾn , ʊnt das ɪç tsuː ˈeːbən dˌiːzəm ˈɛndə hˈiːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən bɪn . 
«  
diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn zˈɑːən iːn ʃtˈaʊnənt ˈan , diː tsˈyːɡə dɛs frˈyːɜ vˈeːnɪç bəˈaxtətən jˈyŋlɪŋs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə hɛrˈaʊfrˌuːfənt , vˌɛːrənt teːbˈaldoː ɪn frˈɔøntlɪçɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ˌiːnən klˈɑːɾ mˈaxtə , das ɛɾ zɪç mɪt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt fɛɾbˈʊndən hɑːbə , diː hˈɔldə bˈɔøtə tsvˈaɪ zoː hˈɪmlɪʃɜ bˈɪldɜ tsuː rˈɛtən , ʊnt zɪç ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt frˈaɪ mɪt dɑːfˈɔn tsuː hˈɛlfən . 
tsʊm ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ɛɾ fˈɔlɡəndə zˈɛltzɑːmə vˈɔɾtə fˈɔɾ ,   » ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , iːɾ ˈɛdlən jˈʊŋfraʊən , das ɪç aɪn kˈaʊfman bɪn , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ hat ˈɪmɜ nɔx fˈiːl lˈiːbɜ tˈaʊzəntfˌaxən , als hˈʊndɜtfˌaxən ɡəvˈɪnst . 
nˈuːn tɾˈɛːkt frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə ˌaɪnən vˈʊndɜzˌɑːmən rˈɪŋ baɪ zɪç , aʊf deːn ɪç aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnə , zaɪt ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈaphyːɡəl ɪn iːtˈɑːlɪən fɔn nˈɔøəm bəzˈuːxt hɑːbə . 
diː zˈaxə ɪst miːɾ zˈɛlbstən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ miːɾ deːn rˈɪŋ ɡˈɛːbə , hˌɛtə mɪç ˈeːɾst rˈɛçt tsʊm ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt ɪç kˌan ɔøç fyːɾ ɡəvˈiːs zˈɑːɡən , das ɪç aɪn zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ bɪn ; 
jˈɑː fɪlˈaɪçt aɪn ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈandɜn kɾˈɪstənlˌɔøtən , ʊnt baɪ deːm fˈɑːɾfɔlən ˌʊntɜnˈeːmən , zoː viːɾ ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡən . 
«  
ɛs lˈɑːk dɑːbˈaɪ aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪtsə ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈɛɾnst , kɾˈaftfɔlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈɔøʊŋ , das blˈançɛflˌuːɾ ɡˈabɾiːlən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : » ɡˈiːp ˈiːn , ˈoː ɡˈiːp iːn dɔx hˈɪn , deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈɪŋ ! 
hat ɛɾ ʊns bˈaɪdən dɛn jˈeːmɑːls vˈoːl ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə ɡəbɾˈaxt ? « 
ɡˈabɾiːlə zˈan lˈaŋə , lˈaŋə nˈɑːx . 
dan tsˈoːk ziː ˈɛntlɪç das iːɾ zˈɛlpst nɔx ɡˌants frˈɛmdə ʊnt rˈɛtzəlhˌaftə klˈaɪnoːt ˌaʊs deːm ʃnˈeːɪɡən bˈʊsən an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə hɛɾfˈoːɾ , hˈɛːkəltə ɛs lˈoːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛs deːm iːtˈɑlɪʃən kˈaʊfhɜn ˈaɪnhˌɛndɪɡənt : 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ diː bəɡˈeːɾtə ɡˈɑːbə . 
ˌɑːbɜ nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt dɑːmˈɪt . 
ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk . « 
teːbˈaldoː zˈɑː fˈʊŋkəlndən blˈɪkəs aʊf diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnə hˈɪn . 
aɪns ʃˈiːn zɪç an deːm ˈandɜn ˈɪmɜ hˈɛlɜ tsuː ɛnttsˈyndən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » 
vɪlkˈɔmən miːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant , duː ɡəvˈaɪhtɜ , duː miːɾ nɔx tˈiːf fɛɾhˈylətɜ ʃˈats ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns bˈalt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ɡˈeːts miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ɛɾlˈɔøçtənt ˈaʊf ? 
« dan tsuː deːn dˈɑːmən ɡəvˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : 
» iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət , hˈɔldə frˈaʊən . 
ʊnt iːɾ , frˈɔølaɪn pˈɔɾtamˌuːɾ , hˈɑːpt vˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm iːɾ miːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːl ɡˈɑːpt . 
ˈɔørə mˈɪldɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ zˌɔl dˌiːzɜ mˈʊnt pɾˈaɪzən , dˈiːvaɪl diː hˈaɪtɾə lˈʊft dɛs lˈeːbəns nɔx ˌaʊs ʊnt aɪn d??ç iːn ʃtɾˈœmt . « 
ʊnt ˈanmˌuːtɪç ɡɾˈyːsənt , ʃrˈɪt ɛɾ ɪn diː ɡəbˈyʃə tsuːrˈyk .  
» das vɑːɾ aɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə blˈançɛflˌuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən . 
» ʊnt kˌɑːm ɛɾ diːɾ nˈɪçt am ˈɛndə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , als tsuː ˈanfˌaŋ ? 
ˈɔɾdəntlɪç viː ɡəvˈaxzən . « 
 » jˈɑː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə , » bədˈɔøtzɑːmɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
man hˌɛtə ˈiːn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ sklˈɑvəntɾˌaxt , fyːɾ ˌaɪnən frˈaɪhɜn hˈaltən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ ˌaɪnən zoː hˈɛɾlɪçən nˈɪçt , als dˌaɪnən tˈapfɜn bɾˈuːdɜ fˈɔlkoː , ʊm deːn diː mˈoːrənbɾˌɔøtə vˈaɪnən . 
«  
dɑː ʃvˈɪɾtə ɛs mɪt lˈaɪçtəm fˈɪtɪksçlˌɑːk ʊm diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn hˈeːɾ , das ziː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn diː hˈøːə blˈɪktən . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ˈeːdəlfˌalkə , mɪt ɡˈyldnəm hˈalsbandə ɡətsˈiːɾt , kɾˈaɪstə dˈɪçt ʊm ˌiːrə hˈɔøptɜ hˈɪn , ʊnt zˈɛŋktə zɪç ˈɛntlɪç frˈɔødɛflˌatɛɾnt ʊnt ʃmˈaɪçəlnd ɪn frˈɔølaɪn blˈançɛflˌuːɾs ʃˈoːs . 
 » maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf dˌiːzə ʃrˈɛkənblˌaɪç ˈaʊs , » vˈas zˌɔl miːɾ das bədˈɔøtən ! 
ɛsɪst dɛɾ fˈalkə mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt bɾˈuːdɜs , ʊnt man zˈɑːkt , zˈɔlçə ˈɛdlə tˈiːrə lˈasən nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm ˈɛdlən mˈaɪstɜ , vˌɛn ɛɾ bəɡɾˈɑːbən ɪst , ʊnt flˈiːɡən dan vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , zɪç ˌaɪnən ɡlˈaɪç ˈɛdlən ʊnt vˈyɾdɪɡən tsuː zˈuːxən ! « 
 » rˈeːdə ʊns nˈɪçt zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə ˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx diː ɡəfˈastərə ɡˈabɾiːlə , aʊf dˌeːrən vˈaŋən tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə fˈ??çtzɑːm blˈɛsə lˈɑːk . 
» viː , vˌɛn ɛɾ nˈuːn als bˈoːtə tsuː diːɾ kˈɛːmə ? 
fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊɜndən flˈyçtlɪŋ zˈiːt ɛɾ fˈiːl tsuː hˈɛl ʊnt frˈɔødɪç ˈaʊs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˌʊntɜzˈuːxtən ziː das ɡˈyldnə hˈalsbant dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈoːɡəls , aɪn rˈoːzənrˌoːtəs pˈɛɾɡamˌɛntblɛtlˌaɪn dɑːrˈɪn ˈantɾˌɛfənt , voːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜstˌɪft fˈɔlɡəndə rˈaɪmə ɪn tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪftsyːɡən ɡətsˈaɪçnət ʃtˈandən :       » ɪç fˈalkə vɪl aɪn bˈoːtə zaɪn , aɪn bˈoːtə tɾˈɔøən zˈɪnəs ; 
dɛɾ fˈɔlkoː ʃˈɪkt deːn fˈalkən nˈaɪn ; 
ɪç , tɾˈaʊtə ʃvˈɛstɜ , bɪn ɛs . 
dɛɾ fˈalkə zˈɛŋkt deːn fˈɪtɪç nˈuːɾ ɪn tɾˈɔøə , tsˈaɾtə hˈɛndə , dɾˈʊm kˈɔmts , das zˈɔndɜ fˈɛːɾt ʊnt ʃpˈuːɾ ɪç d??ç diː lˈʊft iːn zˈɛndə . 
das fˈɛçtən ɡˈɪŋ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , dɑː kˈɔm ɪç ɪn fɛɾhˈylʊŋ 
als kˈaʊfhɛɾ an ɪm rˈaɪçən tsˈuːk , zoː hˈɔfənt aʊf ɛɾfˈylʊŋ : 
ʊnt zˈɑːɡtən miːɾ tsvˈaɪ frˈaʊn ɛs ˈan , das ziː mɪç ɡˈɛɾn zˈeːn rˈaɪtən , dɑː tsˈøːk ɪç mˈɔɾɡən frˈyː diː bˈɑːn am ʃlˈɔsə hˈɪn fɔn vˈaɪtən . 
ˈoː ʃrˈaɪp ɛs mˈiːɾ , maɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn ; 
dɛɾ fˈalkə vˌɪɾt nˈɪçt fˈeːlən . 
ʊnt vɪlst duː miːɾ rˈɛçt hˈʊldɪç zaɪn , zoː ɡɾˈyːs ˌaʊx ɡˈabɾiːlən . « 
nˈuːn kˈystən diː bˈaɪdən jˈʊŋfraʊən aɪnˈandɜ zoː frˈɔødeːvˌaɪnənt , als ziː fˈoːɾhˌɪn aɪnˈandɜ kˈʊmɜvˌaɪnənt ɡəkˈyst hˌatən . » ˈaləs ɪst dˈɑː ! « lˈɛçəltə diː frˈɔødɪɡə blˈançɛflˌuːɾ . 
» maɪn bɾˈuːdɜ , mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ʊnt dɛɾ fˈalkə ! 
miːɾ ɪst , als vˈɛːrən viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑːaɪm . « 
dan tsˈaɪçnətə ziː , naxdˈeːm ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn bərˈɑːtən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnadəl fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə aʊf das rˌoːzənpɜɡamˈɛnt :       » ɡˈabɾiːlə ɡɾˈyst ʊnt ɪç ; 
mˈɔɾɡən kˈɔm fˈoːɾzˌɪçtɪɡlˌɪç , vˌɛn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈuːtən zɪç tˈuːn deːn mˈɛnʃən ˈɔfən . 
ˈɛdlə zˈɔnə , tɾˈɔøɜ ʃtɾˈɑːl , tsˈɔøç fɛɾhˈylt nɔx d??ç das tˈɑːl , bˈalt dan flˈɪmrə kˈyːn aʊf ʃtˈɑːl ; 
ˈax , viːɾ mˈɛːdçən hˈɔfən ! 
« dɑːmˈɪt vˈaɾt deːm fˈalkən das blˈɛtlaɪn vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡˈɔldbant ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , frˈɔødɪç ʃvˈʊŋ ɛɾ zɪç d??ç diː zˈɔnɪɡblˌaʊən hˈøːən dɑːfˈɔn ; frˈɔødɪç vˈandəltən diː jˈʊŋfraʊən ˌyːbɜ das ˈanɡəʃtɾˌɑːltə rˈɑzənɡɾˌyːn nɑːx deːm pˈɑlastə hˈaɪm .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃtˈant nɔx kˈaʊm ˌyːbɜ deːn ˈœstlɪçən ʃtɾˈanthyːɡəln , dɑː blˈɪktən ʃˌoːn d??ç diː fɔn blˈuːmɪɡən lˈaʊptsvaɪɡən fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ ɡˈabɾiːlə ʊnt blˈançɛflˌuːɾ nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs frˈɛnkɪʃən hˈɛldən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən dˈɛstoː mˈeːɾ ʊm zˌaɪnən ˈanblˌɪk tsuː tˈuːn , dɑː dɛs tɾˈaʊmɡɔtəs ɡˈaʊkəlndə bˈɪldɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɑːnʊŋ ʊnt mˈɛːɾçən ɪn aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəvˈeːbə fɛɾflˈɔxtən hˌatən , das bˈaɪdə jˈʊŋfraʊən zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ɡətɾˈaʊtən , mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈantsuːnˌeːmən , ɛs zˈaɪ ɡˈɛstɜn vˈɪɾklɪç aɪn zoː hˈylfraɪçɜ ˈeːdəlfˌalkə mɪt zoː lˈiːplɪç kˈyːnɜ bˈoːtʃaft ɛɾʃˈiːnən .  
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , dɑː ʃˈɔl aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ɡətˈøːnə fɔn hˈɛlən sˈymbəln ʊnt hˈœɾnɜn ʊnt flˈøːtən deːn vˈaɪsɡeːbnətən vˈeːk hɛrˈan , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən blˈyːəndən vˈiːzən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːm pˈɑlastə foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
aɪn ɡəʃvˈɑːdɜ mˈoːrɪʃɜ rˈaɪtɜ kˌɑːm als bədˈɛkʊŋ fˈoːɾˌan , dan fˈɔlktən fˈiːlə kamˈeːlə ʊnt ˈandɾə zaʊmtˈiːrə mɪt hˈoːən lˈɑdʊŋən fɔn kˈaʊfmansɡˌyːtɜn , hˈɪməlblˌaʊ zˈamtnə dˈɛkən mɪt ɡˈɔldnən frˈanzən dɑːrˈyːbɜ ɡəbɾˈaɪtət . 
blˈançɛflˌuːɾ ʊnt ɡˈabɾiːlə ɛɾkˈantən frˈɔødɪç diː ˈɛdlən fˈaɾbən dɛs mˈɔntfaʊkˌɔnʃən vˈapənʃˌɪldəs , ʊnt lˈɛçəltən aɪnˈandɜ mɪt vˈaxzəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˈan . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː ʃpˈiːlɔøtə , mˌuːziːtsˈiːrənt aʊf mˈanɪçfˌaxən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , dˌeːrən meːtˈal ˌaʊs nˈɪçts , als deːm rˈaɪnstən ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ bəʃtˈant . 
ˈeːdəlʃtˌaɪnə fˈʊŋkəltən an hˈanthˌɑːbən ʊnt ʃtˈeːɡən ʊnt vˌoː zɪç zˈoːnstən nˈuːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˈanbɾˌɪŋən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ dɛs tsˈuːɡəs zˈɛlpst . 
zaɪn ˈɛdləs maʊltˈiːɾ vɑːɾ fɔn blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldɡɛstˌɪktən zˈamɛtdˌɛkən zoː fɛɾhˈaŋən , das man nˈuːɾ ˈeːbən diː ʃlˈaŋkən fˈyːsə mɪt tsˈiːɾlɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɑːrˈʊntɜ hˈɪnʃraɪtən zˈɑː , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən rˈɔləndən ˈaʊɡən , viː ˌaʊs ɡˈɔldnən fˈɛnstɜn , hɛɾfˈoːɾblˌɪktən , ˌaʊs deːn lˈɔøçtəndən rˈɛndɜn dɛɾ ɡˌɔltstɪkeːrˈaɪ ʊm diː ˈaʊɡənlˌœçɜ hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈɛdlə frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst , ɪn blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldnə zˈaɪdənɡˌeːvɛndɜ zoː zˈɛltzɑːm hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdət , das man nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ zɪç nɑːx kɾˈɪstlɪçɜ , ˌɔb nɑːx mˈoːrɪʃɜ zˈɪtə tɾˈuːk , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm zˈaʊmzatəl nɑːx frˈaʊənˌaɾt , ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə tsuːɾ hˈant , aʊf dɛɾ man iːn mˈeːɾ ʃpˈiːlən zˈɑː , als hˈœɾtə , dɛn fˌɔɾ deːm ˈɪmɜ fˈɔɾtjuːbəlndən mˈaɾʃə zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft kˌɑːmən diː tsˈaɾtən klˈɛŋə , diː ɛɾ als das kˈœstlɪçstə fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈaʊftsuːhˌeːbən ʃˈiːn , nˈiːmandən ˈandɜs tsuː ˈoːrən . 
das ˌɑːbɜ zˈɑː man iːm dˈɛnɔx an deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈan , das ɛɾ plˈœtslɪç das ˈalərˌanmˌuːtɪçstə lˈiːt ʃpˈiːltə ; 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ɡˈabɾiːlən hˈɪntɜ deːn lˈaʊbʊmɡˌɪtɜtən fˈɛnstɜn ˈɑːntə .  
diː frˈaʊən ɛɾkˈantən iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
mˈɔxtə aɪn nˈaxɡeːˌɑːmtɜ ʃvˈaɾtsɜ bˈaɾt vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən hɛrˈabhˌɛŋən , aɪn ˈandɾɜ fɔn zˌaɪnəm kˈɪnə hɛrˈabvˌalən , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈyɾkɪʃəm hˈɪməlblˌaʊən bˈʊndə zaɪn vˈaɪçəs lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ fɛɾbˈɛɾɡən ɡˈabɾiːlə ʊnt blˈançɛflˌuːɾ hˌɛtən iːn vˈoːl nɔx ˌʊntɜ ɛntʃtˈɛlɛndɜn fɛɾklˈaɪdʊŋən viːdɜɛɾkˈant . 
tsuːdˈeːm ɡˈaʊkəltə dɛɾ fˈalkə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst mɪt jˈuːbəlndən flˈyːɡəln ˌyːbɜ zˌaɪnəs ˈɛdlən mˈaɪstɜs hˈaʊpt , viː ʊm iːn deːn bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən , diː iːn jˌɛtst kˈɛnən zˌɔltən ʊnt dˈ??ftən , mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt tsuː bətsˈaɪçnən . 
mˈuːtsɑː jˈeːdɔx ˈɑːnətə hˈiːɾ zˌaɪnən ˈɛdlən , fɔn iːm zoː bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃtən ˌyːbɜvˈɪndɜ nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ rˈɪt ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ˌaʊs zˌaɪnəm pˈɑlastə deːm tsˈuːɡə ɛntɡˈeːɡən , frˈɑːktə nɑːx kˈœstlɪçən vɑːrən , hˈandəltə dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪn , ʊnt bˈɑːt ˈɛntlɪç deːn zˈɛltnən kˈaʊfhɜn , mɪt iːm ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː ʃpˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ fˈɔlkoː ʃlˈuːk diːs lˈɛtstɾə ˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə diː fˈasʊŋ dɛɾ frˈaʊən aʊf kˈaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , ʊnt hˌatə ɛɾ jˈɑː dɔx an zˌaɪnəm fˈalkən , ˈoːnə jˌɛtst ˈandɾɜ nˈɛːərˌʊŋ tsuː bədˈyɾfən , deːn ʃnˈɛlstən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən bˈoːtən . 
dɛɾ tɾˈɔøə , ɡəflˈyːɡəltə ɡəzˈantə flˈoːk ˌaʊx diː nˈɛçstən vˈɔxən ˈɔftmɑːlən ˈaʊs , das rˈoːzənfˌaɾbnə pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt fˈiːlfˌax fɛɾʃˈiːdnən ʃpɾˈyçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɑːɡənt , dɑːdˈ??ç dan dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt , teːbˈaldoː ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɑːt . 
dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈɑleːrən , diː ɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt deːm frˈaɪhɜn , fˌɔɾ deːm hˈɑːfən fɔn kˈaɾtaɡˌɛnɑː fˈyːrən zˌɔltə , vˈaɾt nˈuːɾ nɔx ɛɾvˈaɾtət , ʊm deːn kˈyːnən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɛɾdˈaxtən plˈɑːn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪt nˈɑːtə hɛrˈan rˈuːtən diː bˈaɪdən frˈaʊən vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːm ˈoːleːˌandɜbˌaʊm . 
dɛɾ fˈalkə hˌatə nˈɔøə bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˈɑːs lˈaʊɜnt , diː ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtənt , aʊf blˈançɛflˌuːɾs vˈaɪsɜ hˈant , zɪç zˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmənt , das ɛɾ deːn tsˈaɾtən ʃnˈeː mɪt zˌaɪnən kɾˈalən nˈɪçt rˈɪtsə . 
ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə hˈiːlt das rˈoːzənfˌaɾbnə pˌɛɾɡamˈɛnt nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlnd ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːn ɡˈɔldɡɾɪfəl , mɪt deːm ziː tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , ˈoːnə das ziː fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt aʊf diː flˈɛçə tsuː tsˈaɪçnən . 
blˈançɛflˌuːɾ rˈeːdətə iːɾ tsˈuː , ziː zˌɔlə ˈaɪlən ; 
man kˈœnə ziː ˌyːbɜrˈaʃən » 
ˈʊnt « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈɛtvɑːs lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ , » vˌɛn ɛs ˈanɡˌeːt , zoː ʃrˈaɪbə deːm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ dˌaɪnɜ ɡəʃpiːlˈiːn ˈɛtvɑːs rˈɛçt mˈɪldəs ʊnt tɾˈœstəndəs . « ɡˈabɾiːlə ʃˈytəltə das vˈʊndɜʃˌøːnə hˈaʊpt zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt zˈɔøftstə ˌaʊs bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən ; 
dan ˌyːbɜlˈiːf ziː diː vˈɔɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː fˈɔlkoː aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt lˈaʊtətən :   » an ɡˈabɾiːlə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . 
dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃtˈʊndə bɾˈɪŋt mˈançəm kˈɛmpfɜ vˈoːl deːn hˈaɪlɡən tˈoːt . 
tɾˈɪft ziː aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt zˈeːlɡɜ vˈʊndə , diː mɪç fyːɾ dɪç ˈʊmʃtɾˌœmt ɪm lˈɛtstən rˈoːt , dan ʃtˈɛɾbə nˈɪçt mɪt miːɾ diː zˈyːsə kˈʊndə 
fɔn dˌaɪnɜ lˈiːpsɡeːvˌalt ʊnt mˌaɪnɜ nˈoːt . 
ˈoː zˈɛɡnə mˈɪlt dan 
fˈɔlkoːs flˈiːndə zˈeːlə , diː ˈaɪntsɪç dɪç ɡəlˈiːpt , dɪç ɡˈabɾiːlə !     
tsʊm kˈampf mɪt diːɾ tɾˈiːp mɪç dˈ??ks ʃtˈyɾmɡə lˈeːbən 
dɛɾ ʃvˈɛstɜ rˈɛçt , ʊnt ʃtɾˈɛŋən vˈɔɾts ɡəvˈalt . 
dan , als fɛɾzˈøːnt , dɛɾ lˈɪpə vɔlt ɛntbˈeːbən 
aɪn zˈysrəs ʃpɾˈɛçən , rˈiːf diː frˈɔøndʃaft : hˈalt ! 
vˌaɪl jˌɛtst mˈiːɾs ˈɑːnt : fyːɾ dɪç dˈaɾf hˈɪn ɪç ɡˈeːbən das blˈuːt , zoː miːɾ tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən vˈalt ; 
dɑː ʃtɾˈœmt fˈoːɾvˌɛk maɪn vˈɔɾt ɪn zˈyːsən ʃˈʊldən , ʊnt flˈeːt : ˈantvɔɾtə mˈɪlt , hˈɛrɪn dɛɾ hˈʊldən ! 
«   ɡˈabɾiːlə fˈɪŋ hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , ʊnt blˈançɛflˌuːɾ vˈaɪntə mˈɪt , ˈɪmɜdˌɑːɾ ʃpɾˈɛçənt : » 
ʊnt vɪlst duː iːm dɛn nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn ? 
deːm tˈɔøɜn , ˈaɾmən kˈɛmpfɜ ? 
zˌɔl ɛɾ fyːɾ dɪç zoː ˈoːnə tɾˈoːst ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən ? « 
ɛs klˈɪɾtə an deːn pfˈɔɾtən dɛs ɡˈaɾtəns , man hˈœɾtə mˈuːtsɑːs ʃtˈɪmə , dɛɾ fˈalkə rˈeːktə diː flˈyːɡəl , ʊnt blˈɪktə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʃˈaɾf ʊmhˈɛɾ . 
 » ˈoː nˈuːn ʃnˈɛl , nˈuːn rˈɛçt ʃnˈɛl ! « flˈystɜtə diː tsˈɪtɛɾndə blˈançɛflˌuːɾ . 
» duː tˈøːtəst ˈiːn , vˌɛn duː deːn bˈoːtən ˈoːnə ˈantvɔɾt hˈaɪm zˈɛndəst . « 
dɑː ʃrˈiːp ɡˈabɾiːlə , fɔn tsvˈiːfaxɜ bˈaŋɪçkˌaɪt bəflˈyːɡəlt , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən aʊf diː rˈoːzɪɡə flˈɛçə :       » ˈoː , lˈeːbə hˈɛlt , ˈoː lˈeːbə fyːɾ mɪç , diː ɪç , ɡˌants lˈiːbə , diːɾ mɪç ɡˈeːbə ! « 
blˈançɛflˌuːɾ ʃtˈɛktə , ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt dˈaŋkbɑːrən kˈysən ˌyːbɜdˈɛkənt , das blˈat ɪn das hˈalsbant dɛs ˈeːdəlfˌalkən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaŋ zɪç , ʃnˈɛl viː aɪn ʃtɾˈɑːl , mɪt dɛɾ kˈœstlɪçən bˈɔøtə d??ç diː lˈyftə dɑːfˈɔn .  
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə vɑːɾ teːbˈaldoː fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən , vˌoː dˌiːzɜ zoːˈeːbən fˈiːlə pɾˈɛçtɪɡə vˈafən aʊf aɪn maʊltˈiːɾ ɡəlˈɑːdən hˌatə , ʊm dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn , dˈɛsən fɛɾlˈaŋən ɡəmˈɛːs , ɪn zˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmnən kˈaʊfmansʃtˌandə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ teːbˈaldoː diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡˈɑleːrən , mɪt vˈɛlçən dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts fˌɔɾ deːm hˈɑːfən ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , zaɪt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃpˈɛːt hˌatə , ˌaʊx zɪç bərˈaɪts mɪt deːm ˈɛdlən kˌastiːlˈiːɾ d??ç fɛɾˈapɾˌeːdətə zɪɡnˈɑːlə fɛɾʃtˈɛndɪçt , lˈiːs fˈɔlkoː deːn ˈeːmiːɾ vˈaɾtən , ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt deːm ɡəvˈantən iːtˈɑːlɪənɜ ɛntfˈyːrʊŋ ʊnt flˈʊxt aʊf diː zˈeː hɪnˈaʊs nɔx fyːɾ dˌiːzə nˈaxt .  
ˈɪnmɪtən dɛs vˈɪçtɪçstən ɡəʃpɾˈɛçəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als hˈɛftə zɪç dɛs frˈaɪhɜn blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə , diː ˌaʊs tˈeːbaldˌoːs sklˈɑvənkˌɪtəl hɛɾfˈoːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt , ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈyːtlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ kˈaʊfhɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɡˈɛntslɪç hɛrˈaʊs ʃvˈaŋktə , ʊnt ɡˈabɾiːləns dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtən rˈɪŋ ˈʊnfɛɾhˌoːlən vˈiːs . 
 » voːhˈeːɾ das ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtɾˈɛŋ , ʊnt diː rˈøːtə dɛs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsˈɔɾnəs ɪm ɡəzˈɪçt . 
» dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə teːbˈaldoː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈuːɪɡəm tɾˈɔtsə , vˈɛlçɜ iːn ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜkˌɑːm , vˌoː jˈeːmant iːn hˈɛftɪç ˌoːdɜ ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈanrˌeːdətə , » dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən hˌɛtən vˈoːl tsˈaɪt , dˈɛçtə ɪç , bɪs viːɾ aʊf deːn ʃˈɪfən zɪnt . 
vˌaɪl ɔøç ˌɑːbɜ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːrˈan lˈiːkt , ɛs tsuː vˈɪsən , kˌan ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə das klˈaɪnoːt fɔn dɛɾ dˈɑːmə zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ ɡˈɑːp ziː ɛs mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs als aɪn hˈantɡˌɛlt aʊf mˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsənʃˌaft bəɡˈeːɾtə . « 
 » dɛɾ hˈandəl ɪst nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt kˈaʊm tsuːrˈykɡəhˌaltənəm ɡɾˈɪmə . 
» ɛsɪst tsuː ˈɛdləs blˈuːt ʊm dˌiːzən rˈɪŋ ɡəflˈɔsən , als das iːɾ ɔøç zaɪn bəmˈɛçtɪɡən dˈyɾftət , vˌaɪl aɪn tsˈɑːɡəndəs frˈɔølaɪn ɪn ʃˈɔø ʊnt hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt iːn ˈɔøɜm frˈɛçən fˈɔɾdɜn nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən fɛɾʃtˈant . 
hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! 
fˌɔɾ ˈalɜ vˈaɪtɜn ˌʊntɜhˈandlʊŋ hˈeːɾ ! « » iːɾ kˈœntət ˈeːbənzˌoːɡuːt maɪn hˈɛɾtsbluːt fˈɔɾdɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə teːbˈaldoː , » ʊnt ɪç ʃtˈeːə ɔøç dɑːfˈyːɾ , das iːɾ aɪns ˌoːdɜ das ˈandɾə nˈɪçt mɪt aɪn pˈɑːɾ dɛspˈoːtɪʃən frˈaɪhɜnvˌɔɾtən fɔn miːɾ hɛrˈaʊskɾˌiːkt . 
ˌɑːbɜ mˈɛːsɪçt ˈɔøɜn tsˈɔɾn . 
ɪç ɛntzˈɑːɡə ˈalən ˈanʃpɾˌyçən , diː dɛɾ rˈɪŋ aʊf bˈ??ɡən ˌoːdɜ lˌɛndeːrˈaɪən ɡˈeːbən mˈɑːk . 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən , bəɡəhrˈeː ɪç ˈiːn , ʊnt kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə rˈɛçtə dɑːrˈaʊf bɪn . « » das ɪç mɪt deːm kˈaʊfman vˈaɪtɜ hˈandəltə ʊnt ˌʊntɜhˈandəltə ʊm zoː aɪn ɡˈuːt ˌyːbɜ ˈalən pɾˈaɪs hɪnˈaʊs ! « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ɪç vɪl ɔøç tsˈaɪɡən , vˈas ɛs mɪt deːn frˈaɪhɜnvˌɔɾtən aʊf zɪç hat ! « 
ʊnt ɪndˈeːm fˈastə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç kˈɛtə ʊnt rˈɪŋ ʊnt hˈalskɾɑːɡən dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən ˌiːtalɪˈeːnɜs , zoː ʃnˈɛl ʊnt kɾˈɛftɪç , das dˌiːzɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt , viː fˈɛst ɡəbˈant ʃtˈeːənblˌiːp , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs klˈaɪnɔts fɛɾlˈʊstɪç ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , nˈuːɾ das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː hɪntsˈuːtɾˌɑːt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊx d??ç zˌaɪnə sklˈɑvənɡˌeːvɛndɜ hˈɛɾd??çlˌɔøçtətə , frˈɑːktə : » vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt mˌaɪnəm rˈaɪzɪɡən , hˈɛɾ bˈɑroːn ? « 
 » mˈɛsiːrə « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː , fɔn teːbˈaldoː ˈaplˌasənt , » mˈaxt , das ɛɾ dˌiːzən rˈɪŋ , deːn ɪç nˈɑməns dɛɾ frˈɔølaɪn pˈɔɾtamˌuːɾ fɔn iːm tsuːrˈykhˌaɪʃə , ɪn mˌaɪnə hˈɛndə lˈiːfrə , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ mɪt ˈiːm . « » ɪç hˌɛtə ɛs iːm fɪlˈaɪçt ɡəbˈoːtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , » hˌɛtə ɛs ɔøç bəlˈiːpt , aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə dɑːrˈʊm ˈaɪntsuːkˌɔmən . « 
 » iːɾ hˌɛtət ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəbˈoːtən « , ʃpɾˈɑːx teːbˈaldoː dɾˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈoːaɪt viː aʊf diː bˈaɪdən rˈɪtɜ hɛrˈablˌɛçəltə , » ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə dɛshˈalbən dɔx ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . « 
vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən mˈɪsfɜɡnˌyːktən blˈɪk aʊf deːn kˈɛkən ɡəfˈɛːɾtən , ˌɑːbɜ mˈɔntfaʊkˌoːn , nˈuːɾ diː rˈeːdən dɛs ɡɾˈɑːfən bəˈaxtənt , nˈɑːm dˈɛsən lˈɛtstə vˈɔɾtə ˈaʊf , ʃpɾˈɛçənt : » ˈaɪnkˌɔmən hˈɛt ɪç dɑːrˈʊm zˌɔlən ? 
ɪç kˈɔmə baɪ nˈiːmandəm , als baɪ mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ʊm ˈɛtvɑːs ˈaɪn . 
fɔn ˈandɜn lˈɔøtən fˈɔɾdɾ ɪç maɪn rˈɛçt . 
ɡəlˈiːpts ˈɔøç , miːɾ das tsuː ɡəvˈɛːrən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? « » iːɾ vˈɛɾt ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ˈaɾtɪɡɜ ʊnt zˈanftɜ ɡˌeːɡən mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mɪt tsˈyɾnəndəm hˈoːn , » ʃtˈɛndə ɪç nˈɪçt als aɪn vˈeːɾloːzɜ ɡəfˈaŋnɜ fˌɔɾ ɔøç dˈɑː . «  
das fˈiːl viː aɪn ɡˈɪft ɪn dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ˈadlɪç rˈaɪnən zˈɪn . 
ɡˈɛːrənt , das fˈaɪntlɪç frˈɛmdə ɡəmˈɪʃ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , ɛmpˈœɾtə zɪç das tˈapfrə ɡəmˈyːt , nˈɪçt ˈaxtənt dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , nɔx dɛɾ iːn ʊnt deːn ɡˈeːɡnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bədɾˈɔøəndən ɡəfˈɑːɾ . 
blɪtsʃnˈɛl hˌatə ɛɾ tsvˈaɪ pˈɛɾzɪʃə ʃvˈeːɾtɜ fɔm rˈaɪnstən ʃtˈɑːl mɪt ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈɔɡnən , zˈɪçəlˌaɾtɪɡən klˈɪŋən , fɔm maʊltˈiːrə hɛrˈabɡərˌɪsən , hˈiːlt ziː deːm vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , ˌyːbɜ das kɾˈɔøts ɡəlˈeːkt , fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛːlət , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː zɪnt bˈaɪdə fɔn ɡlˈaɪçɜ lˈɛŋə , ʊnt ʃnˈaɪdən bˈaɪdə hˈɑːɾʃaɾf . 
ɔøroːpˈɛːɪʃə rˈɪtɜvˌafən hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː hˈant . 
« vˌɛːrənt nˈuːn vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt fˈɛstɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪ vˈʊndɜlˌɪçən klˈɪŋən zˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl tɾˈɑːf , fɛɾzˈuːxtə teːbˈaldoː , deːn fˈɛçtɜn bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , viː vˈeːnɪç aɪn ɛnttsvˈaɪtəs rˈaɪç aʊf deːn zˈiːk hˈɔfən dˈyɾfə , ʊnt vˈɛlç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˈaɪnt ˌiːnən ˈaleːzˌamt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə . 
aɪn fɛɾˈaxtəndɜ blˈɪk dɛs frˈaɪhɜn vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt lˈaɪçt ˈapfˌɛɾtɪɡənt ʃˈɔlən diː vˈɔɾtə hˈɪntəndɾˌaɪn : 
» ɛs ɡˈɪlt ʊm mˌaɪnə ˈeːrə . 
hˈaltət ɔøç baɪ ˈɔørɜ ˈɛlə , maɪn kˈaʊfhɛɾ . « 
ˈaksəltsˌʊkənt , ʊnt mɪt ʃtˈɔltsɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt dɛs zˈɪnəs , vˈantə zɪç teːbˈaldoː ˈap , ʃpɾˈɛçənt : 
» iːɾ vˌɛɾdət mɪç vˈoːl dˈɛnɔx bɾˈaʊxən ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ans ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːrəs lˈʊstvandəlnt hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt diː tsvˈaɪ rˈɪtɜ aɪnˈandɜ fˈɔl ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈanfˌiːlən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃvˈeːptə dɛɾ fˈalkə mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən bˈoːtʃaft ɡˈabɾiːləns ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn hˈaʊpt , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈaʊɜnt , vˌoː ɛɾ zɪç vˌɛɾdə hɛrˈabzˌɛŋkən dˈyɾfən . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈiːs deːn fˈalkən ˈʊnbəˌaxtət , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ vˈaɪt aɪn ˈandɾəs tˈuːn , als das dɛɾ zˈyːsən lˈiːbɛskˌʊndə , ɛntbɾˈant .  
bˈaɪdə ʃtɾˈaɪtɜ hˌatən vˈoːl nɔx nˈiː aɪn zoː zˈɛltzɑːməs ɡəvˈafən tsʊm ˈɛɾnstkampf ɪn deːn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ dɛs vˈaɪtɡərˌaɪstən mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪns tsˈœɡlɪŋ vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt dɛs fˈɛçtəns ˈʊnɡəˌyːpt . 
bˈalt ʃvˈɪɾtə iːm das zˈɪçəlʃvˌeːɾt zoː lˈaɪçt ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt zˈɪçɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst , als zˌaɪnə rˈɪtɜklˌɪŋə zˈɔnst , ʊnt vˌɛːrənt zaɪn ɡˈeːɡnɜ ˈɔftmɑːlən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diː ʃtˈʊmpfə , ˈaʊsvˌɛɾts ɡəbˈɔɡnə zˈaɪtə ʃtˈat dɛɾ ʃnˈaɪdə ɡəbɾˈaʊxtə , ʃnˈɪt fˈɔlkoː ˈɪmɜ bəzˈɔnən mɪt dɛɾ ˈɪnɜn zˈɪçəlʃˌɛɾfə ɡɾˈɑːt ˈaɪn , bɪs ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mɪt dɾˈaɪ tˈiːfən vˈʊndən ɪn bɾˈʊst ʊnt ˈaɾm ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən tˈaʊməltə . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈas hˈɛɾlɪçəs ˈanɡərˌɪçtət « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ nˌeːbən deːn bˈaɪdən ʃtˈant . 
» mˈaxt
ˈɔøç 
nˈuːɾ jˌɛtst hˈiːɾ 
fˈɔɾt 
; 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn . 
deːn vˈʊndən vɪl ɪç ʃˌoːn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʃˈafən . « 
dɑːmˈɪt hˌatə ɛɾ zˈanftən , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəlˈɑːdən , ʊnt vɑːɾ mɪt iːm tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən nˈɑːɛʃtˌeːəndən ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn fɛɾʃvˈʊndən .  
nɔx ʃtˈant dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɪnənt , diː kˈampfɛsvˌuːt fɛɾhˈaʊxənt ʊnt tˈeːbaldˌoːs lˈɛtstə vˈɔɾtə kˈaʊm hˈalp fɛɾʃtˈeːənt ; 
dɑː vˌ??dən ziː iːm plˈœtslɪç nˈuːɾ ˌaltsʊklˈɑːɾ . 
» zˈeːə ɪç rˈɛçt ? 
ɪst zˈɔlç ˌaɪnə frˈɛçhaɪt ɛɾhˈœɾt ? 
« rˈiːf ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst mˈuːtsɑː , dɛɾ ʃtˈaʊnənt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aɪn rˈaɪçəs ɡəfˈɔlɡə ʊm zɪç hˈeːɾ , zˌaɪnən ʃlˈaŋkən arˈɑbɪʃən hˈɛŋst ˈanhˌiːlt , ʊnt ʃtˈaɾ ɪn dɛs frˈaɪhɜn ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə . 
dˌiːzɜ vɔltə ɪn zˌaɪnə kˈaʊfmansvˌaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈeːɾst vˈaɾt ɛɾ ˈɪnə , vˈas ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ dɛs tsvˈaɪkampfəs ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən hˌatə ; 
vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː hˌatə iːm d??ç ˌaɪnən jˈeːnɜ ʃtɾˈaɪçə , mɪt dɛɾ ʃtˈʊmpfən zˈaɪtə dɛs pˈɛɾzɜʃvˌeːɾtəs ɡəfˈyːɾt , deːn bˈʊnt fɔm kˈɔpfə ɡəhˈaʊən , diː fˈalʃən bˈɛɾtə vɑːrən mɪt tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst ; 
fɔn zˌaɪnən rˈaɪçən bɾˈaʊnən lˈɔkən ˈʊmvˌalt , deːn rˈɪtɜlˌɪç ʃˈøːnən knˈeːbəlbˌaɾt an lˈɪpən ʊnt kˈɪn , ʃtˈant dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪn fˈɔlɜ frˈɛnkɪʃɜ hˈɛldənhˌɛɾlɪçkˌaɪt dˈɑː , diː blˈuːtɪɡə zˈɪçəlklˌɪŋə ɪn dɛɾ tˈapfɜn fˈaʊst . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˌɑːbɜ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈiːl frˈyːɜ , als mˈuːtsɑː ɛs fɛɾmˈɔxtə , fɔn zɪç ˈap , rˈiːs ˌaɪnən pˈantsɜhˌantʃuː ˌaʊs deːm vˈafəntsˌɔøɡə , das aʊf dɛs maʊltˈiːrəs rˈykən lˈɑːk , ʊnt iːn ɪn dɛs fˈyːɾstən ˈantlˌɪts ʃlˈɔødɛɾnt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» ɪç fˈɔɾdɾ
ɔøç tsʊm tsvˈaɪkampf , hˈɛɾ , aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ! 
ɪn vˈafən , viː iːɾ zˈɛlbstən ziː vˈɛːlən mˈœkt , ʊnt dɑːmˈɪt tˈuː ɪç ɔøç fˈiːl tsuː fˈiːl ˈeːrə ˈan . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ zˈaɪt iːɾ viː aɪn vˈɔɾtbɾyçˌɪɡɜ knˈɛçt ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən ɡəvˈɑːɾzɑːm ɛntɾˈɔnən , zˈɔndɜn hˈɑːpt nɔx dɑːtsˈuː , viː aɪn ɡəmˈaɪnɜ rˈɔøbɜ , tsvˈaɪ ˈɛdlə jˈʊŋfraʊən ɛntfˈyːɾt , dˌeːrən ˌaɪnə ˈɔørə vˈɪɾtɪn vɑːɾ . « 
ˌaɪnə tˈoːtənblˌɛsə ʃˈoːs ˌyːbɜ mˈuːtsɑːs ˈanɡəzˌɪçt . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː dɛs tsˈɔɾnəs , vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtərəs bˈaɪvɛɾk dɑːrˈʊntɜ ? 
ɛs lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾ ɛntʃˈaɪdən , vˌaɪl aɪn jˈeːdɜ tɾˈɪt fɔm pfˈɑːdə dɛɾ ˈɔfnən rˈɛçtlɪçkˌaɪt vˈɛk ˌaʊx deːn bˈɛstən fɔn ʊns ɪn diː mˈaxt ˈapʃˌɔølɪçɜ ɡəvˈaltən ɡˈiːpt , dˌeːrən dˈɑzaɪn ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəˈɑːnət hˌatə . 
zˈoːviːl tsˈaɪktə zɪç ˈalsbalt , das mˈuːtsɑː tˈiːf ɡənˈuːk ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə tsuːtsuːrˈuːfən : » fˈaŋt ˈiːn ! 
bˈɪldət zɪç dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃə kˈaʊfman ˈaɪn , das ɪç mɪt iːm fˈɛçtən zˌɔl ? «  
dɑː fˈiːlən diː kɾˈiːksmɛnɜ ʊnt dˈiːnstlɔøtə ɪn dɛs fˈyːɾstən ɡəfˈɔlɡə , fɔn ˌiːrən rˈɔsən ʃpɾˈɪŋənt , deːn frˈaɪhɜn mɪt tsˈɔɾnɪç dɾˈɛŋəndɜ ˌyːbɜmˈaxt ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm pˈɛɾzɜʃvˌeːɾtə tsvˈaɪən bɪs dɾˈaɪən das ˈaltsuːkˌyːnə fˈoːɾdɾˌɪŋən aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈaɪdət hˌatə , rˈiːs vˌɛːrənt dɛs tsˈøːɡɜns dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fɔn dɛs maʊltˈiːrəs lˈɑdʊŋ mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡəvˈanthaɪt dˈɔlçə , pfˈaɪlə , vˈ??fspeːrə ʊnt ˈɛkstə hɛrˈap , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɪn deːn hˈaʊfən dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən mˈɛçtɪç hɪnˈaɪn . 
ɡəhˈɔøl ʊnt ˈɛçtsən ʃˈɔl ˈalsbalt rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ rˈiːf ɪm fˈ??çtbɑːɾ lˈoːdɛɾndən tsˈɔɾn bəʃtˈɛndɪç dˈatsvɪʃən : » pɾˈoːpt deːn kˈaʊfman ! 
pɾˈoːpt ! 
das zɪnt zˌaɪnə hˈaɪs fɛɾdˈɛɾplɪçən vɑːrən ! « 
ʃˌoːn vˈɪçən mˈuːtsɑːs ɡətɾˈɔøə fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːrˈyk , nˈiːmant mˈeːɾ hˌatə lˈʊst , deːn kˈampf tsuː ɛɾnˈɔøən , dɑː rˈiːf dɛɾ fɔn ʃˈɑːm ʊnt ˈɪŋɡɾɪm lˈoːdɛɾndə fˈyːɾst : » zoː mˈuːs dɛn ɪç ɛs nɔx ˈɛntlɪç mɪt iːm fɛɾzˈuːxən , vˌɛn iːɾ ˈalzamt zoː jˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡə mˈɛmən zˈaɪt . « 
ɛɾ mˈaxtə ˈanʃtˌalt , fɔm hˈɛŋstə tsuː ʃtˈaɪɡən , aʊf deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ als tsuːʃˈaʊɜ rˈuːɪç ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ fˈɔlkoː rˈiːf ˈaʊs : » jˈamɛɾnsvˌyɾdɪçstə mˈɛmə duː zˈɛlpst , fɔn ˈalən , diː hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾʃteːən , duː bɪst kˈaɪnəs tsvˈaɪkampfəs mˈeːɾ vˈɛɾt . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ hˈɪn , zoː zˈɪçɜn , zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs , das diː ʃnˈaɪdə tˈiːf ɪn mˈuːtsɑːs hˈoːə ʃtˈɪɾnə fˈuːɾ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə frˈeːflə dˈeːɡən lˈeːploːs ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ hˈɛɾniːdɜ tˈaʊməltə . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ɪm tˈoːdɛskˌampf ɡəʃˈeːən , ˌoːdɜ ɪn lˈɛtstɜ tsˈɔɾnanstɾˌɛnɡʊŋ , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ʃlˈɔødɜtə zˌaɪnən dˈɑmastsˌɛnɜzˌɛːbəl ɡˌeːɡən dɛs frˈɛnkɪʃən hˈɛldən bɾˈʊst , ʊnt dɑː ɡlˈɪt diː klˈɪŋə tˈiːf hɪnˈaɪn , zoː das fˈɔlkoː tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ zˈɪnə bərˈaʊpt , am bˈoːdən lˈɑːk . 
vˈyːtɪç dɾˈaŋ das ɡəzˌɪntə tsuːɾ rˈaxə zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ zˈɛlpst ɛɾlˈɪtənən ʃmˈax ˌyːbɜ deːn ɡəfˈalənən rˈɪtɜ hˈeːɾ , ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈʊndən ɪn diː bɾˈʊst , fˌɔɾ mˈeːrɜn ˌyːbɜ hˈaʊpt ʊnt ʃˈʊltɜ ʊnt ˈaɾm , ʃtɾˈœmtə zaɪn ˈɛdləs lˈeːbən ɪn rˈaɪçən pˌ??p??kvˈɛlən fˈɔɾt . 
ˈɛŋstlɪç ʃvˈeːptə dɛɾ tɾˈɔøə fˈalkə ˌyːbɜ deːm ɡɾˈaʊzən ɡəvˈɪməl .  
tsvˈaɪ vˈaɪsən lˈɪçtstɾɑːlən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , lˈɔøçtətən tsvˈaɪ ʃˈøːnə frˈaʊən tsvˈɪʃən deːn ʃtɾˈaɪtvɪldən ɡəʃtˈaltən , diː ˌiːnən ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaʊm ɡˈɑːbən , hɛrˈan . 
ɛs vɑːrən blˈançɛflˌuːɾ ʊnt ɡˈabɾiːlə , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈuːmʊlt , dɛɾ ʊm dɛs fˈyːɾstən mˈuːtsɑːs tˈoːt deːn pˈɑlast ɛɾfˈyltə , ˌaʊs deːn ˈʊmhˌeːɡʊŋən dɛszˈɛlbən ɡədɾˈʊŋən . 
ˌyːbɜ dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ʃtˈarən , blˈʊtɡeːrˌɔnənən lˈaɪp zˈaŋkən ziː vˈaɪnənt hˈɪn , ʊnt kˈystən bˈalt aɪnˈandɜ , bˈalt deːn ɛɾblˈɪçənən hˈɛldən , ʊnt bˈɑːtən ɡˈɔt mɪt klˈɑːɡəndən ʃtˈɪmən ʊm deːn tˈoːt . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈandən fˈɔlk ʊnt sklˈɑːvən ʊmhˈɛɾ , ʃtˈaʊnənt viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡɾˈuːs ˌaʊs hˈøːɜn vˈɛltən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛntbɾˈantən diː ʃlˈɛçtən ɡəmˈyːtɜ vˈiːdɜ tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈoːən flˈamən , ʊnt ˈeːɾst ɪn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtən , dan ɪn fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən , dan ˈɛntlɪç ɪm vˈɪldən , vˈiːdɜhˌaləndən tsuːrˈuːf bɾˈaʊstə diː ɡɾˈɛːslɪçə raxɡˈiːɾ lˈoːs , tsʊm ˈɔpfɜ bəɡəhrˈɛnt diː tsˈaʊbərˌɪʃən kɾˈɪstɪnən , d??ç dˌeːrən bˈøːzlɪç fɛɾlˈɔkəndən rˈaɪts dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈuːtsɑː zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn vɑːrən hˈɪntɜ deːm zˌɪlbɜʃlˈaɪɜ ˌiːrɜ tɾˈɛːnən fˌɔɾ ˈal deːm ˈʊnhˌaɪlɪɡən tɾˈaɪbən fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˈʊnɡəˌɑːnət ˌiːrən plˈœtslɪç ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt ɡəfˈʊndən , vˈɛːrə nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡətˈyməls ɡətɾˈeːtən , mˈeːɾ ˌaɪnəm hˈalbɡɔt als ˌaɪnəm mˈɛnʃən an hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɛŋə d??ç zˌaɪnə hˈɛldəntˌuːɡənt , viː ˌaʊx d??ç fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɡəbˈiːtənt ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn .  
» diː frˈaʊən zɪnt ɪn mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ; ʊnt kˈaʊm nˈuːɾ , das diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə , ˈoːnə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ , ˈoːnə tsˈɔɾn ˌoːdɜ dɾˈoːʊŋ , fɔn zˌaɪnən lˈɪpən klˈaŋən , zoː tɾˈɑːt dɛɾ hˈaʊfə ɪm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ʃtˈaʊnən tsuːrˈyk , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt davˈiːdɜ tsuː flˈystɜn vˈɑːɡənt , das dɛɾ ˈeːmiːɾ diː frˈaʊən mɪt zˈɪtɪɡɜ mˈɪldə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants fˈɛːtɜlˌɪç hˈɔldən fˈoːɾzˌɔɾklɪçkˌaɪt fɔn deːm frˈaɪhɜn tsuː ɛntfˈɛɾnən vˈʊstə , ʊnt ziː aʊfs ˈeːrɜbˌiːtɪçstə ɪn ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tɾˈɑɡeːzˌɛsəl hˈuːp , bəfˈeːlənt , ziː nɑːx deːn ɛɾlˈeːzənstən tsˈɪmɜn zˌaɪnəs pˈɑlastəs tsuː fˈyːrən . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn bˈaɪdən ɡəfˈalnən . 
deːm fˈyːɾstən mˈuːtsɑː zˈɑːs dɛɾ tˈoːt aʊf deːn fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡən ɪn deːn ɡəbɾˈɔxnəm ˈaʊɡən ; 
zˌaɪnə fɛɾvˈantən hˈɔltən iːn vˈeːklɑːɡənt ˈap . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɛɾklˈɛɾtən diː vˈaɪzəstən hɛɾbˈaɪɡərˌʊfnən ˈɛɾtstə , mɪt ˈalən bˈalzɑːmən ʊnt kˈyːnstən arˈɑbɪəns fɛɾtɾˈaʊt , fyːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , an deːn fˈiːlən hˈaɪsən vˈʊndən , diː zˌaɪnən lˈaɪp bədˈɛktən ; 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈeːmiːɾ ɡəbˈoːt , iːn ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən hˈalə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˌoː man zˈɔnst nˈuːɾ fˈyɾstənlˌaɪçən tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛs ɡəʃˈɑːə nɑːx dɛs mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən nˈuːrɛdˌɪns ɡəbˈoːt . 
dɛɾ fˈalkə ʃvˈeːptə lˈaŋzɑːmən , ʃvˈeːrən flˈyːɡəlʃlˌɑːɡəs deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːɡə nˈɑːx . 
als zɪç diː tˈøːnəndən ˈaɪzəntˌyːrən dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs ʃlˈɔsən , hˈaktə ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt deːm ʃnˈɑbəl , kɾˈaltə mɪt deːn fˈɛŋən dɑːrˈan ; 
dan ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , viː ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˈaʃ ˌyːbɜ diː vˈoːɡən dɛs mˈeːrəs ɪn diː ˈʊnɡəmˌɛsnə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs .  
tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
aʊf nˈɔɾdlants bˈɛɾɡən hˈoːx ʊnt hˈeːɾ , ɪm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ , dɑː zˈɪtst aɪn knˈɑːp , fɔn lˈiːp ˈʊmvˌalt , ʊnt dˈɛŋkt an ˌaɪnə mˈaɡdɡəʃtˌalt , diː mˈaxt iːm ˈɪmɜ ɡəfˈɑːrən lˈaɪçt , dɔx tɾˈɛnʊŋ ʃvˈeːɾ .     
dˈɪç , ˈɛdlən dˈɔøtʃən mˈɪneːzˌaŋ lˈɛst ɛɾ hˈɛl klˈɪŋən 
d??ç ʃvˈeːdəns ɡɾˈyːn ɡəbˈɪɾk ʊnt tˈɑːl . 
ˈaɪ viː fɛɾtɾˈaʊt zɪç ˈaltsuːmˌɑːl 
diː vˈøːɡəl ʃvˈɪŋən , diː vˈiːzən blˈyːn fˌɔɾ zˈɔlçəm klˈaŋ !      
ziː vˈɪseːns vˈoːl , diː vˈɛldɜ dˈɪçt , ʊnt bˈ??ɡɛshˌaldən , ʊnt vɑːɾt ʊnt fˈeːls ʊnt rˈuːnənʃtˌaɪn : 
dɛɾ dˈɔøtʃə zˈɛŋɜ mˈaɪnts zoː rˈaɪn , viː ˈaltə skˈaldən , ˈaʊsʃtɾˌɔøənt ˈɛɾnstɜ zˈɑːɡən lˈɪçt .      
aɪn zˈeːlɪç lˈɪçtlaɪn ʃtɾˈɔø ɪç ˈaʊs , d??ç ˈɔøç , iːɾ ɡɾˈɛntsən ! 
dˈiːvaɪl dɛɾ tsˈaɾtstən hˈʊldɪn bˈɪlt 
miːɾ fɔn deːn tɾˈʊŋknən lˈɪpən kvˈɪlt , dˈyɾft iːɾ ɛɾɡlˈɛntsən 
als hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt tˈɛmpəlhˌaʊs .      
ɪç zˈɪŋ ɔøç ˈal maɪn bˈɛstəs ɡˈɛɾn , ɔøç mˌaɪnə zˈeːlə ! 
dɑː mˈyst iːɾ frˈɪʃ ˌaʊx ɪm fɛɾˈaɪn als kˈoːrʊs miːɾ fɛɾbˈʊndən zaɪn , mˈyst : ɡˈabɾiːlə ! 
miːɾ vˈiːdɜklˌɪŋən nˈɑː ʊnt fˈɛɾn . 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , an vˈɛlçəm hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən dˌiːzəs lˈiːt aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən ɡɾˈɛntshøːən ɡˌeːɡən fˈɪnlant hˈɪn , tsuː zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ zˈaŋ . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ˈʊnvˌaɪt fɔn frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈaɾtə , dɛn bɪs tˈiːf ɪn diː ʃˈøːnə jˈɑːrɛstsˌaɪt hɪnˈaɪn vɑːɾ dɛɾ ˈanɡɾˌɪf dɛɾ kɾˈɪstən aʊf diː hˈaɪdənmˌaɾkən fɛɾtsˈøːɡɜt ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən hˈalbɜ , vˈɛlçə diː ˈʊnɡətˌaʊftən vˌeːɡən ˌiːrɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ʊnt bəkˈeːrʊŋ ˈanɡəknˌypft hˌatən ; 
ˈɔtoː ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈalzoː ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈɛlə mɪt ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ . 
jˌɛtst ˈeːbən vɔltə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm nɑːx deːm vˈoːnplatsə dɛɾ frˈɔmən dɾˈuːdə hˈaɪmtsuːkˌeːrən , dɑː ʃvˈeːptə ɛs viː aɪn ʃˈɔøəs ɡəfˈiːdɜ ʊm zˌaɪnə lˈɔkən hˈeːɾ . 
an flˈeːdɜmˌɔøzə ˌoːdɜ ˈandɾə lˈʊftbəvˌoːnɜ fɔn hˈɛːslɪçɜ ˈɑːɾt ɡədˈɛŋkənt , diː mɪt dɛɾ nˈaxt frˈaɪ vˌɛɾdən , ʃlˈuːk ˈɔtoː , ziː tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ɪn diː hˈɛndə , ʊnt hˈuːp ˌaɪnən kˈyːn hˈaləndən jˈɑːkdɾuːf ˈan ; 
das ʃˈiːn ˌɑːbɜ diː ʃvˈɪŋən dɛs iːn ˈʊmɡˌaʊkəlndən fˈoːɡəls ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt plˈœtslɪç ʃmˈiːktə zɪç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ˈeːdəlfˌalkə viː fɛɾtɾˈaʊlɪç bˈɪtənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ ɡəˈyːptə jˈɛːɡɜ mˈʊstə ˈalsbalt mˈɔntfaʊkˌoːns tɾˈɔøən vˈaɪdɡənˌɔsən ɛɾkˈɛnən , ʊm zoː zˈɪçrɜ , dɑː zɪç das ɡˈɔldnə , ˈɔft ɡəʃˈaʊtə hˈalsbant , mɪt deːn frˈaɪhɛɾlˌɪçən fˈaɾbən ʊnt tsˈaɪçən ˈaʊsɡəʃmˌykt , ʊm diː lˈɔøçtəndən fˈeːdɜn hˈɪnvant .  
» maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ˈɔtoː , » ɪst dɛn dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡə fˈɔlkoː zoː frˈyːə ɡəfˈalən ? « 
dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl ˌaʊs mˈɔntfaʊkˌoːns ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , das zˈɔlç aɪn ˈɛdləs tˈiːɾ nˈuːɾ ɪm tˈoːdə lˈasə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt dan ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾkɾaɪzə , zɪç ˌaɪnən ɡlˈaɪçvyɾdˌɪɡən mˈaɪstɜ ʊnt ɡənˈɔsən tsuː ɛɾvˈɛːlən .  
» vɔltə ɡˈɔt « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , ɪn dɛs fˈoːɡəls klˈuːɡə ˈaʊɡən hɪnˈaɪnʃˌaʊənt , » duː kˈœntəst miːɾ nˈuːɾ fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf vˈɔɾtə ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛs dɾˈɛŋt zɪç aɪn hˈeːɾ fɔn frˈɑːɡən dˈaɾnax ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . « 
ʊnt viː ʊns dɛn ˈɔftmɑːlən ɡəvˈɛːɾt vˌɪɾt , vɑːrˈʊm viːɾ tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə bˈɪtən , ʊnt vˈas ʊns fˈiːlmˌeːɾ tsuː ʃmˈɛɾtsən , als tsʊm hˈaɪlə ɡərˈaɪçt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
aɪn rˈoːzənfˌaɾbnəs pˈɛɾɡamˌɛntblɛtlˌaɪn zˈɑː ˌaʊs dɛs fˈalkən ɡˈɔldnəm hˈalsbandə hɛrˈaʊs , ʊnt als ˈɔtoː ɛs hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , lˈɑːs ɛɾ dɛs hˈɛɾlɪçən frˈaɪhɜn ɡlˈyːəndə lˈiːbɛsbˌɪtə , lˈɑːs ɡˈabɾiːləns ɡəvˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə deːn , dɛɾ aɪn zˈeːlɪɡəs ɛɾlˈɑːbən dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən zˌɔltə , nˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , deːn ˈaɾmən hɪnɡˈeːɡən , deːm aɪn tˈoːdɛspfˌaɪl dɑːrˈaʊs ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈaɾf ʊnt bˈɪtɜ tɾˈɑːf .  
iːɾ , diː iːɾ ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , fɔn iːm mɪt ʃmˈaɪçəlndən , ˈɔøɜ hˈɔfən nɔx ˌyːbɜflˈyːɡəlndən ˈaʊszˌɪçtən ˈanɡəlˌɔkt vˌɔɾdən zˈaɪt , ʊnt nˈuːn , vˌaɪl ɛs zɪç plˈœtslɪç ˈapɡəvˌant hat , dˈaʃteːt , viː aɪn vˈandɾɜ ɪn dɛɾ vˈystə , deːm dɛɾ mˈɔnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , iːɾ vˌɛɾdət dɛs ˈaɾmən ˈɔtoː tˈiːfə ʃmˈɛɾtsən fɛɾʃtˈeːən . 
fˈiːlə diːs bˈuːx ɪn ˌaɪnə hˈant , diː mˈeːɾ ɡəvˈoːnt vˈɛːrə , dˈɛɾɡlaɪçən vˈʊndən ˈaʊstsuːtˌaɪlən , als ziː d??ç ˌaɪnən fˈɛstən dɾˈʊk aʊf diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst tsuː fɛɾdˈɛkən , zoː mˈœçtə vˈoːl aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln dɑːrˈyːbɜ hˈɪntsiːn . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˌɪɾt ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən , ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪntən tsˈaɪlən , ʃˌoːn fˌɔɾ zˈoːlçən lˈeːzɜn bəvˈɑːrən , ʊnt zoː dˈaɾf ɪç hˈɔfən , das vˈeːɾ ɔøç lˈiːst , deːn zˈeːlənvˌʊndən ˈɔtoː bədˈaʊɜt , ʊnt zɪç dɔx tsˈuːɡlaɪç an iːm ɛɾfrˈɔøt , vˌaɪl dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɔx kɾˈaft ɡənˈuːk hat , zˌaɪnən tˈiːfən ʃmˈɛɾts fyːɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn tsuː bəhˈaltən , ˈʊnt , diː tsˈɪtɜ ɪm ˈaɾm , deːn ˈeːdəlfˌalkən aʊf dɛɾ fˈaʊst , nɑːx frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈaɾtə mɪt ɡəfˈastəm mˈuːtə ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç hɪnˈaʊftsuːvˌandəln .  
dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɛs tɾˈɑːptə , als ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs bˈʊʃɪɡən ʃtˈaɪnpfɑːdəs klˈɔm , ˈɛtvɑːs mɪt bəˈɛɾtstən hˈuːfən , viː aɪn ʃlˈaxtɾoːs , nˌeːbən iːm ɪm tˈɑːl . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈʊntɜblˌɪkənt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnəs ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdəs , ʊnt ˌaɪnəs rˈaɪtɜs dɑːrˈaʊf , dɛɾ iːm tsuːzˈamt deːm tˈiːrə bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ zˈan , ʃˈaʊtə dɛɾ rˈaɪzəndə ɪn diː hˈøːə , ˈʊnt , ˈɔtoːs ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən deːn lˈaʊbɪɡən rˈaŋkən hɛɾfˈoːɾ bəmˈɛɾkənt , hˈiːlt ɛɾ zaɪn rˈoːs plˈœtslɪç ˈan , nˈaɪktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf , ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlkˈɔmən maɪn hˈoːxˌɛdlɜ zˈiːɡɜ ʊnt hˈɛɾ . 
ɪç mˈɛldə mɪç , das ɪç fɔn dɛɾ miːɾ ɡəbˈoːtənən fˈɑːɾt tsuːrˈyk bɪn , ʊnt ˈɔøɜ ɛrˈoːbɜtəs bˈanɜ rˈɪçtɪç aʊf diː vˈɛstə tɾˈaʊtvaŋən am dˈoːnaʊstɾˌandə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . « 
dɑː ɛɾkˈantə ˈɔtoː deːn vˈakɜn ʃvˈeːdənjˌyŋlɪŋ svˈɛɾkɜ , zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ʊnt bˈoːtən , ʊnt fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx fˈɑːtɜ ʊnt fˈɑːtɜlˌant , d??ç das ʃˈaɪtɜn zˌaɪnəs lˈiːbɛsɡlˌykəs nɔx ɛɾhˈøːt , lˈiːs ɛɾ zɪç am rˈandə dɛs fˈɛlzənpfˌɑːdəs nˈiːdɜ , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç hˈiːɾ hɛrˈaʊf , svˈɛɾkɜ , ʊnt rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː duː ɛs ɡəfˈʊndən hast . «  
svˈɛɾkɜ ʃˈaʊtə bəzˈɔɾktən , ˈɛtvɑːs blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçtəs tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » hˈɛɾ , vˈaɪs ɛs ˈoːdɪn , iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈɑːɡən , viː dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈasɡaɾtsfˌyːɾstən ˌaɪnɜ , ʊnt ɪç zˌɔl ɔøç nˈuːn tsʊm dˈaŋkə ɡˈɑːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənə bˈoːtʃaft tsuːrˈykˌə bɾˈɪŋən , vˈaɪt ˈandɜs vˈoːl , als iːɾ ziː vˈynʃt ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt tsuː ɡəbˈiːtən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˈɔøç , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈoːtɛntˌaʃə hɑːbə , ʃlˈɪməs ʊnt ɡˈuːtəs , frˈaɪ ʊnt ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊs . 
bˈ??k 
tɾˈaʊtvaŋən am dˈoːnaʊstɾˌandə ʃtˈeːt nɔx ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst ; 
ɪç zˈɑːə diː pɾˈɛçtɪɡən ɡˈiːbəl ʃˌoːn fˈɛɾn ˌyːbɜ diː frˈʊxtɾaɪçə ˈɛbnə hɛɾfˈoːɾ . 
diː lˈɔøtə nˈaɪktən zɪç ˈɔɾdəntlɪç , vˌɛn ɪç nɑːx deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh frˈɑːktə , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs mˈiːɾ , das ɛɾ dɑː dɾˈoːbən hˈaʊzə , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
dɛɾ mˈan , baɪ deːm ɪç mˌaɪnəm ɡˈaʊl , ˌaɪnə fˈiːɾtəl tˈɑɡeːrˌaɪzə fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k , das lˈɛtstə fˈʊtɜ ɡˈɑːp , hˌatə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ vˈɛstə ɡədˈiːnt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn dɛs ɡɾˈaɪzən hˈɛldən ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈaʊszˌeːən , ʊnt viː ɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡɾˈɑːdə ʊnt ˈɛɾnst aʊf zˌaɪnəm hˈoːən zˈɛsəl ɪn dɛɾ vˈafənhˌalə zˈɪtsə , das ɡɾˈyːn zˈamtənə kˈɛplaɪn aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt , fˌɔɾ zɪç deːn rˈʊndən tˈɪʃ , mɪt deːm zˈɪlbɜbˌɛçɜ , ˌaʊs ʃˈaʊʃtykən tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ʊnt deːm ˈuːralt ˈɛdlən vˈaɪnə dɑːrˈɪn .   rˈɛçt ˌaʊx viː aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ lˈiːp ʊnt ˈeːɾf??çt vˈeːtə miːɾ ɛs ɛntɡˈeːɡən , als ɪç ɪn dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmhˌeːɡʊŋ tɾˈɑːt . 
ɪm zˈɪçɜn frˈiːdən d??ç ˌiːrəs ˈaltən bˈ??khɜn ˈanzˌeːn ʊnt ˈɛɾnstə vˈyɾdə ʃtˈandən diː tˈɔɾflyːɡəl vˈaɪt ˈaʊf , lˈɑːɡən diː tsˈuːɡbɾykən rˈuːɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt dˈiːnɜ , nˈɪçt knˈapə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç zˈɑːs dɛshˈalbən ˈoːnə vˈaɪtɾəs ˈap , knˈypftə maɪn rˈoːs an dɛɾ rˈyːɡeːzˌɔølə ˈɪnmɪtən dɛs hˈɔfraʊməs fˈɛst , ʊnt ʃrˈɪt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪɡə hɪnˈaʊf , fɔn vˈɛlçɜ ɪç fɛɾmˈaɪntə , das ziː mɪç nɑːx dɛɾ vˈafənhˌalə fˈyːrən mˈysə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt klˈɪɾtə ɡəflˈɪsəntlɪç mɪt rˈystʊŋ ʊnt ʃpˈoːrən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː jˈeːmant fˈɪndən vˈɔlə , mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ˌoːdɜ ˈantsuːmˌɛldən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾʃˈiːn ; 
nˈɪçt vˈɔɾt , nˈɪçt tɾˈɪt bəvˈeːktə zɪç ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bˈaʊ . 
dɑː ʃtˈant ɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈaɪçənən flˈyːɡəltˌyːrə , ʊnt ˈɑːnənt , diːs mˈysə dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ vˈafənhˌalə zaɪn , klˈɔpftə ɪç dɾˈaɪmɑːl lˈaʊt ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈapɡəmˌɛsən mɪt mˌaɪnɜ ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɛçtən ˈan . 
kˈaɪn lˈaʊt fɔn ˈɪnən ! 
ɪç klˈɪɾtə ʊnt klˈɪŋktə am ʃlˈoːs . 
dɾˈɪnən ˈaləs ʃtˈɪl ! 
dɑː dˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç zˈoː : ɪç hɑːbə nˈuːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , mɪç als ɡˈast tsuː mˈɛldən , ʊnt vˈeːɾ tˈaʊp ɪst , ˌoːdɜ zoː ɡˈɑːɾ hˈaɾtə ʃlˈɛft , kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪntɾˌeːtə . 
bɪn ɪç dɔx aɪn bˈoːtə , ʊnt hɑːbə vˈɪçtɪɡəs dɾˈɪnən ˈaptsuːlˌiːfɜn!
zoː mˈaxtə ɪç dɛn diː tˈyːrə bəʃˈaɪdən ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm bˈanɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ vˈafənhˌalə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː miːɾ mɪt ˈal ˌiːrən hˈaɾnɪʃən ʊnt ɡəvˈeːrən viː diː lˈeːɾ ɡəvˈɔɾdnə 
rˈystʊŋ ˌaɪnəs tˈoːtən hˈɛldən 
ˈaʊs 
. 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈaŋ ʊnt ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈɛplaɪn aʊf deːm hˈaʊptə hˈɪntɜ deːm rˈʊndən tˈɪʃə zˈɑːs , ˌaʊx dɛɾ zˈɪlbɜbˌɛçɜ mɪt deːm vˈaɪnə nɔx fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zoː vɑːrən dɛs rˈɪtɜɡɾˌaɪzən ˈaʊɡən dɔx fˈɛst tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , zˌaɪnə fˈaɾbə tˈoːtənblˌaɪç , tˈɔtkalt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , kɾˈampfhaft zˌaɪnə ʃtˈaɾkən hˈɛndə ɡəfˈaltən . 
dɑː mˈɛɾktə ɪç dɛn vˈoːl , das dɛɾ hˈɛlt ˈeːbən jˌɛtst ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn mˈysə . 
ɪç ʃtˈɛltə ˈɔøɜ ɛɾzˈiːktəs bˈanɜ nˌeːbən ˈiːn , ʊnt ɡədˈaxtə vˈaxə baɪ dɛɾ ˈɛdlən lˈaɪçə tsuː hˈaltən , bɪs jˈeːmant kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ˈoːdɪn , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ ! 
mɪç vˈandəltə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɛntzˈɛtsən ɪn deːm ˈʊnbəkˌantən , mˈɛnʃənlˌeːrən rˈaʊmə ˈan , miːɾ vˈaɾt , als mˈysə dɛɾ tˈoːtə zɪç plˈœtslɪç rˈeːɡən , diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn , ʊnt zɪç ˈeːbən zoː ɡɾˈɛːslɪç fˌɔɾ miːɾ ɛntzˈɛtsən , als ɪç fˌɔɾ ˈiːm ; 
dan vˈyɾdə zaɪn ʃrˈɛkənɡˌeːɔøl miːɾ aʊf diː zˈeːlə fˈalən , ʊnt ɪç ɪm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən vˈɑːnzɪnə hɪnˈaʊsrˌɛnən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt .  
hˈɛɾ , ɪç fɛɾhˈɔfə , iːɾ hˈɑːpt ɛs ɛɾpɾˈoːpt , das ɪç kˈaɪnə mˈɛmə bɪn , ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈaɾt ɛs miːɾ tsuː hˈaɪs . 
ˌyːbɜdas , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , hast duː jˈɑː dˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
duː hast deːm ˈaltən hˈɛldən das bˈanɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː kˌœnən ɛs iːm mɪt ɪn zˌaɪnən hˈyːɡəl lˈeːɡən . 
ˌaʊx kˌanst duː deːm zˈoːnə mˈɛldən , das zaɪn fˈɑːtɜ ɪn ˈoːdɪns kˈamɜn zˈɪtst ʊnt tsˈɛçt , ˌoːdɜ viː das diː kɾˈɪstənlˌɔøtə zˈɔnst nˈɛnən mˈøːɡən . 
zoːmˈɪt ˈaɪltə ɪç diː ʃtˈiːɡən hɪnˈʊntɜ , ʃpɾˈɛŋtə hɪnˈaʊs , ʊnt hˈœɾtə nɔx ˈʊnfˌɛɾn fɔm tˈoːrə dɛɾ knˈapən ɡəhˈɔøl baɪ deːm lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ʊnt hˈiːɾ nˈuːn hˈalt ɪç , ʊnt ɪç hˈɑːp ɔøç diː kˈʊndə ɡəbɾˈaxt . «  
» hast ziː ɡəbɾˈaxt ! « zˈɔøftstə ˈɔtoː ɡəbɾˈɔxnəm hˈɛɾtsəns , vˌɛːrənt diː nˈuːn fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡədˌʊnkəltə nˈaxt zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ˈantlˌɪts fˌɔɾ svˈɛɾkɜs ˈaʊɡən fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ ɡəbˈoːt dˌiːzəm mɪt kˈ??tsən , frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , nɑːx deːm lˈɑːɡɜ tsuː rˈaɪtən , ʊnt iːn dˈɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç zˈɛlpst nɑːx frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns vˈaɾtə hɪnˈaʊf , ˈoːnə ɛs fɛɾhˈɪndɜn tsuː kˈœnən , das bˈɪsvaɪlən ˌʊntɜ deːn ˈʊmhˌyləndən mˈɛçtɪɡən ʃˈatən ʃvˈeːrə , ɡlˈyːaɪsə tɾˈɔpfən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən hɛrˈabɾˌɔltən .  
ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪç hˈɛlən ʃtˈuːbə , an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , hˌɛtən ziː ˈalsbalt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs ʃmˈɛɾtsənblˌaɪçəs ɡəzˈɪçt , zaɪn vˈɪltfliːɡəndəs ɡəlˈɔk , zaɪn rˈɔləndəs ˈaʊɡə , als ˈeːbən zoː fˈiːlə tsˈaɪçən dɛs ˈɪnɜstən lˈaɪdəns ɛɾkˈant ; 
nˈuːɾ das ˈaʊsɜ frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst zˈɛlpst ʊnt deːm zˈeːkøːnˌɪç nɔx aɪn dɾˈɪtɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ , deːm bˈaɪdə mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːhˈœɾtən , ʊnt dɛɾ ˌaʊx , zˈoːbalt ˈɔtoː ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , frˈɔødɪç fɔm zˈɛsəl ˈaʊffˌuːɾ , ʊnt iːm ɪn diː ˈaɾmə flˈoːk .  
» ˈaɪ ɡˈɔt , hˈeːɾdeːɡən , bɪst duː ɛs ! « zˈɑːɡtə ˈɔtoː ʃtˈaʊnənt ʊnt viː hˈalp ˈʊnɡəvˌiːs , ɔpɡlˈaɪç iːm diː bɾˈaɪtə ʊnt tˈiːfə nˈaɾbə , vˈɛlçə d??ç zaɪn ˈaɪɡnəs ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ rˈɪtɜ lˈɪçtənrˌiːts ˈantlˌɪts ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , jˈeːdən tsvˈaɪfəl hˌɛtə bənˈeːmən kˈœnən . 
diː bˈaɪdən , ʃˌoːn ˈœftɜ ɛnttsvˈaɪtən , aʊfs nˈɔøə fɛɾzˈøːntən frˈɔøndə , dɾˈyktən aɪnˈandɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ , tˈiːfɡlˌyːəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an das hˈɛɾts . 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt ʃlˈiːst kˈaɪn ɡəfˈyːl zoː leːbˈɛndɪç , als dˌiːzəs , diː ɡəmˈyːtɜ tsvˈaɪ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊf . 
zɪç mɪt vˈɔɾtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛːɾ an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˈʊnnˌøːtɪç ɡəvˈeːzən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʃtˈøːrənt , ʊnt hˈiːɾ vˌ??dən ziː jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ dɑːtsˈuː ˌyːbɜhˈoːbən , vˌaɪl frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔstəns ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾns ˈaʊɡən mɪt zoː bəɡəhrˈɛndəm zˈeːnən an deːn lˈɪpən hˈeːɾdeːɡəns hˈaftətən , das man vˈoːl zˈɑː , vˈɛlçə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə dˌiːzən ˈeːbən ɛntkvˈɔlən vɑːrən , ʊnt vˈoːl nɔx tsuː ɛntkvˈɪlən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən .  
» ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪldə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən « , zˈɑːɡtə rˈɪtɜ lˈɪçtənrˌiːt , ˈals , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ tsuːfˈɔlɡə , zɪç ˈalə vˈiːdɜ , ˈaxtzɑːm aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ hˈɛɾɡeːzˌɛtst hˌatən . 
» vˈas ɪç ɔøç bˈaɪdən frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɔtoː nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , viːdɜhˈoːlə ɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈyɾtsə : das kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn ptˈoːleːmˌaɪs mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːt , ʊnt das dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɑːrˈyːbɜ ˈiːm , dɛɾ ɪm kˈɛkən rˈɪtɜmˌuːt aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt als pˈɪlɡɜ d??ç das ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə lˈant tsˈoːk , ˈaʊflˌaʊɜn lˈiːs , ʊnt iːn ɡəfˈaŋənˌɑːm . «   » hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « ʃrˈiː ˈɔtoː ˈaʊf , » dɑː ɪst jˈɑː das rˈɪtɜtˌuːm zˈɛlbstən ɡəfˈaŋən , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ɡəfˈaŋən ɪst . «   » ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈysən ˌaʊx ˈalə rˈɪtɜ dɑːfˈyːɾ ɪns tsˈɔøk « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən . 
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ɪn vˈɛlçɜ bˈɛɾɡ ˌoːdɜ vˈasɜ ˌoːdɜ tˈalvəstə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç rˈɪçaɾt fɛɾbˈɔɾɡən ɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɪl lˈɔøɡnən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt hˈɔøtə , ɛɾ hɑːbə deːn lˈøːvɛnhɜts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌaŋən , mˈɔɾɡən , ɛɾ zˈaɪ deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt , tˈɑːks dɑːrˈaʊf , ɛɾ zˈaɪ ɛntʃpɾˈʊŋən . 
vˈas zˌɔl dɛn nˈuːn aɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈɪtɜsmˌan ɪn zˈɔlçəm vˈɪɾvaɾ bəɡˈɪnən ? 
dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəlt ˌaɪnəm , das hˈɛɾts tˈuːt ˌaɪnəm vˈeː , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ fɔn ˈɪnən kˈɔmt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɑːt tsuːʃtˈandə , diː zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ˌaʊx nˈuːɾ hˈalbveːɡə kˈœntə zˈeːn lˈasən . «  
» ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs lˈeːbən aʊf dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» 
fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ , fyːɾ ˈɛŋəl ˌoːdɜ tˈɔøfəl , mˈɑːk zˈɪçs bˈɛsɜ ˈaʊsnˌeːmən , ˌoːdɜ dɔx ʃpˈashaftɜ , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn , dɛɾ mˈɪtən dɾˈɪnə ɪst , ɪst diː frˈɔødə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ʃlˈɛçt . «  
diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə bˈɪtɜkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə dɾˈaŋən , deːm zˈɔnst nˈuːɾ hˈʊlt ʊnt ˈanmˌuːt ɛntʃtɾˈœmtən , rˈɪçtətə ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf ˈɔtoːs ɡəzˈɪçt . 
ʊnt viː vˌɛn man plˈœtslɪç ˌaɪnə frˈɔødɪç bəvˈoːntə ɡˈeːɡənt als ˌaɪnən tɾˈymɜhˌaʊfən ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , ˈoːnə nɔx ˈɑːnən tsuː kˈœnən , voːhˈeːɾ diː ɡɾˈaʊzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɛntʃtˈeːə , blˈiːbən ˈalə ʃtˈaɾ ʊnt ʃvˈaɪɡənt dɑːhˈɪn ɡəvˈant , bɪs frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst mˈyːeːzˌɑːm diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə : » ʊm ɡˈɔt , vˈas ɪst diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , jˈʊŋɜ hˈɛlt ? «   » 
ˈax , ɛs vɪl ˈeːbən nˈɪçts bədˈɔøtən « , ˈantvɔɾtətə ˈɔtoː aʊf diːzˈɛlbə fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə . 
» nˈuːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst miːɾ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , zoː das ɪç fɔɾtˈɑːn alˈaɪn ʃtˈeːə , ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
vˈaɪtɜ ɪst ɛs nˈɪçts . « 
ʊnt vˌaɪl ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən zɪç tsuː iːm dɾˈɛŋtən , ʊnt iːn lˈiːpkoːzənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈastən , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ vˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt dɛs zˈɪnəs : » ɡɾˈɛmt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ɡəzˈɛlən ; 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç baɪ miːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , zˈoːfɜn ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈɛnʃlɪçə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɑːk ; 
vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə dˈɛnɔx ɡˌants alˈaɪn . 
dɛn ɪm ˈɪnɜstən , hˈaɪlɪçstən fˈʊŋkən dɛs dˈɑzaɪns mˈuːs das bˈant ˈanɡəknˌypft vˌɛɾdən , an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , ˌoːdɜ an aɪn lˈiːbəndəs vˈaɪp , ˌoːdɜ an aɪn blˈyːəndəs kˈɪnt ; 
zˈoːnstən ɪst ɛs mɪt ˈal ˈandɜm 
lˈiːbən ʊnt lˈeːbən 
nˈɪçts rˈɛçts 
. 
aɪn ʃˈatən , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzən fˈɛːɾt ! 
ɡˈuːt nˈaxt . «  
ʊnt dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈɔl zˈanftɜ , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈafənfrˌɔøndə lˈoːs , nɑːx dɛɾ tˈyːrə ʃrˈaɪtənt , ɪm tˈiːfən , hˈɛɾtsnɑːɡəndən ɡɾˈɑːm . 
dɑː tɾˈɑːt frˈaʊ mˈɪnɛtɾˌɔst hˈɪntɜ deːm rˈʊndən tˈɪʃə hɛɾfˈoːɾ . 
rˈykvɛɾts , viː fɔn dɛɾ mˈɔntʃaɪŋlˌuːt ˌiːrɜ blˈɪkə ɡətɾˈiːbən , vˈaltə dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə fˈɔɾt , ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈant ziː dɔx ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʃnˈɛl an ˈɔtoːs zˈaɪtə , ˈʊmʃlˌaŋ iːn ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , duː bɪst kˈaɪn ʃˈatən , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə fˈɛːɾt ! 
nˈaɪn , duː ʃtˈeːst nˈɪçt alˈaɪn ! 
dɛn ɪç bɪn hˌɪldiːriːdˈuːɾ , dˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs tɾˈɔøəs vˈaɪp ! «  
fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl frˈɑːkt ˈɔøç , diː iːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈɔɾbnən tsˈɛːlt , viː ɛs ɔøç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn diː zoː lˈaŋ fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptə nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈʊnfɛɾmˌuːtət , ʊnt vˌoː ˈɔøɜ ɡəmˈyːt ˌiːrɜ am mˈeːɾstən bədˈyɾftə , vˈiːdɜ fˌɔɾ ɔøç dɑː ʃtˈyndə , ʊnt ɔøç ˈal deːn frˈiːdən ˈɔørɜ kˈɪnthaɪt , ˈal diː zˈyːsə , ʃˈʊldloːzə lˈʊst fɔn dˈɑmɑːls hˈeːɾ vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən hˈɔldən tɾˈœstʊŋən ɪn diː zˈeːlə lˈɛçəltə ! 
iːɾ ˈɑːbɜ , diː iːɾ nɔx dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən hˈaɪləs ɡənˈiːst , ˌʊntɜ mˈʊteːrˌaʊɡən tsuː vˈandəln , ɔøç vɪl ɪç deːn fˈ??çtbɑːrən ɡədˈaŋkən nˈɪçt tsuːmˈuːtən , ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə als fɛɾlˈoːrən tsuː bətɾˈaxtən , vˈas ˈɔørəs lˈeːbəns mˈɪldəstə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪnstə tsˈiːɾ ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˈoːneːdəm diː hˈaɪləndə vˈɔnə tsuː ˈɑːnən vˈɪsən , diː zɪç zoː ˈ??plœtslˌɪç ɪn rˈɛçtɜ hˈɪməlsfˌylə d??ç dɛs ˈaɾmən ˈɔtoː blˈuːtəndə bɾˈʊst ɛɾɡˈoːs . 
fˌɔɾ hˌɪldiːriːdˈuːɾs zˈanftən mˈɔntʃaɪnˌaʊɡən ɡˈɪŋ aɪn ɡˈantsəs blˈuːmənbˌeːt dɛɾ kˈɪntlɪçən tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
das nˈuːn ɛntʃlˈaɪɜtə mˈʊteːrˌantlɪts lˈɔøçtətə iːn ɪn ˈalɜ vˈoːlɡəkˌantən mˈɪldə ʊnt tɾˈœstlɪçkˌaɪt ˈan , nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː tˈiːfbətɾˌyːpt , als dˈɑmɑːls ɪm vˈaldə , nˈɪçt ˌaʊx zoː blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , als fɔn dɛɾ kˈɑpəlˌɛnvant ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ vˈafənvˌaxə .  
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə man ˈɪɾɡənt tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən mˈɪtˌaɪnandɜ kˌɑːm . 
ˈɔtoː knˈiːtə nˈuːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ hˌɪldiːriːdˈuːɾ , ʃpɾˈɛçənt : » ˈoː zˈyːsəs , zˈyːsəs mˈytɜlˌaɪn ! 
ˈoː hˈɑːp ɪç dɪç vˈiːdɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː bɪst duː dɛn zoː lˈaŋə fˈɔɾt ɡəvˈeːzən ? 
daɪn ˈaɾməs kˈɪnt hat zˈeːɾ ʊm dɪç ɡəvˈaɪnt . « 
ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌyːbɜɡˈoːs zaɪn ˈanɡəzˌɪçt mɪt zˈysbɪtɜn tɾˈɛːnənstɾˌøːmən , ʊnt tɾˈɔknətə ziː tsˈuːɡlaɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ʃtɾˈaɪçəlndən fˈɪŋɜn ˈap . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən ʃtˈandən mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ʃtˈɪl tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , viː man vˈoːl nɔx aʊf ˈaltdɔøtʃən bˈɪldɜn ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈaltən nˌeːbən hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜn ˌoːdɜ frˈaʊən ˈantsuːtɾˌɛfən pflˈeːkt .  
ˈɛntlɪç ɛntlˈiːs hˌɪldiːriːdˈuːɾ diː dɾˈaɪ jˈʊŋən hˈɛldən , deːn zˈoːn aʊf mˈɔɾɡən ˈɑːbənt alˈaɪn vˈiːdɜ hˈɛɾbɛʃˌaɪdənt , das ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ mˈʊndə fɛɾnˈeːmə . 
hˈalp jˈuːbəlnt , hˈalp vˈaɪnənt , rˈɪt ˈɔtoː d??ç diː hˈɛlə mˈɔndnaxt tsuːrˈyk , diː ɡəfˈɛːɾtən fˈast ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , nˌeːbən iːm hˈeːɾ .  
ɪm lˈɑːɡɜ kˌɑːm svˈɛɾkɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt vɔltə dɛs rˈɪtɜs tɾˈaʊtvaŋən ʃtˈɛɡɾaɪf hˈaltən . 
» nˈɪçt zˈoː « , ʃpɾˈɑːx ˈapvˌeːrənt dˌiːzɜ,«duː bɪst maɪn knˈapə nˈɪçt , duː bɪst maɪn lˈiːbɜ , ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ vˈafənbɾˌuːdɜ . « » mˈɪtnˌɪçtən , hˈɛɾ « , ɛntɡeːɡənˈeːtə svˈɛɾkɜ . 
» nɔx bɪn ɪç jˈɑː kˈaɪn kɾˈɪst , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , kˈɔm ɪç ɪm lˈeːbən dɑːtsˈuː . « 
 » das kˈɔmst duː ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . » hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən pɾˈiːstɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ . 
dɛɾ zˌɔltə diːɾ ˌʊnzrə lˈeːrə ɪn ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , duː nˈɛːməst ziː ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˈan . « 
 » vˈɪst iːɾ vˈas , hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə svˈɛɾkɜ . 
» ɪç dˈɛçt , iːɾ mˈaxtət ɔøç zˈɛlpst an diː ˈaɾbaɪt . 
rˈɪtɜ ʊnt rˈɪtɜ bəʃpɾˈɪçt zɪç ˈɪmɜ am bˈɛstən tsuːzˈamən , ʊnt zoː ˌaʊs ɡˈantsəm , tɾˈɔøən hˈɛɾtsən vˌɛɾdən viːɾ ɡəvˈiːslɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪns . 
hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , zoː ɡˈeː ɪç ɔøç nɑːx tsuː deːm kɾˈɪst ; hˈɑːp ɪç ɛs , zoː kˈɔmt iːɾ mɪt miːɾ tsuː deːm ˈaltfɑːtɜ ˈoːdɪn hɛrˈyːbɜ . «  
» ɛs zˈaɪ ɡəvˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , » ʊnt nɔx mˈɔɾɡən , mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnən . 
hat miːɾ ɡˈɔt maɪn hˈɛɾts dɔx ˈeːbən ˈeːɾst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç tsɛɾknˈɪɾʃət ʊnt ɛɾfrˈɔøt ; 
ɪç dˈɛŋkə , dɑː zˌɔl ɛs miːɾ ɡˈuːt ɡəlˈɪŋən . «  
viː ɡəzˈɑːkt , zoː ɡətˈɑːn . 
deːn ɡˈantsən , fˈɔlɡəndən tˈɑːk hˈɪnd??ç rˈaŋən diː tsvˈaɪ jˈʊŋən hˈɛldən mɪt fˈɔørɪɡən vˈɔɾtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
ˈɔtoː fˈyːltə deːn ɡˈaɪst , dɛɾ iːm diː zˈaɪnɪɡən ˈaɪnɡˌɑːp , ʊnt d??ç iːn zˌaɪnən nˈɑːən zˈiːk . 
als dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəltə , rˈɪt ɛɾ frˈɔødɪɡən mˈuːtəs tsuː dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ nɑːx deːm dɾˈuːdəntˌ??m .  
diː tɾˈɑːt iːm ʃˌoːn an dɛɾ pfˈɔɾtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə iːn lˈiːpkoːzənt diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈaʊf , ɪn das ɡəmˈax mɪt deːm rˈʊndən tˈɪʃə , das hˈɔøtə fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɛl ʊnt ˈanmˌuːtɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈɑːɡən fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə dˈɪŋə : aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈɛlmbʊʃ , fɔn ˈɛdləm ɡəʃtˈaɪn tsuːzˈamənɡəhˌaltən , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔltkɾɔøts , an rˈaɪçɜ kˈɛtə hˈaŋənt , ˌaɪnə ɡɾˈyːn zˈamtənə fˈɛldbɪndə , fɔn ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ blˈɛndənt hˈɛl d??çfˈʊŋkəlt , ʊnt vˈas dɛɾ ˈɛdlən rˈɪtɜɡˌɑːbən mˈeːɾ vɑːrən . 
 » das zˌɔl daɪn zaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn ! « zˈɑːɡtə hˌɪldiːriːdˈuːɾ , ˌiːrən viːdɜɡəvˈɔnənən lˈiːblɪŋ fˌɔɾ das lˈɪçtə rˈʊnt hˈɪnʃtɛlənt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ʃtˈaʊnənt bˈalt aʊf deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə , bˈalt aʊf diː mˈʊtɜ blˈɪktə , zˈɑːɡtə dˌiːzə mɪt tsvˈaɪ hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən lˈɪçtbɾaʊnən mˈɔntʃaɪnˌaʊɡən : » ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː d??ç zoː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçts tsuː vˈaɪhnaxtən ˌoːdɜ tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡə bəʃˈeːrən kˈœnən , duː ˈaɾmɜ , fɛɾlˈasənɜ knˈɑːbə . 
dɑː zˌɔl ɛs dɛn nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəʃˈeːən . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɪŋ ziː ˈan , iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt mɪt deːn fˈʊŋkəlndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən aʊf das lˈɔøçtəndstə ˈaʊstsuːʃmˌykən , zoː das bˈalt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt viː aɪn fˈeːnkøːnˌɪç ɪn tsˈiːɾ ʊnt ʃˈɪmɜ ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
naxdˈeːm ziː iːn nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs mˈytɜlˌɪçən vˈoːlɡəfˌaləns ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatə , lˈiːs ziː iːn zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn rˈʊndən tˈɪʃ zˈɪtsən , ʊnt hˈuːp , iːm ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪkənt , fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan :   » daɪn fˈɑːtɜ , maɪn lˈiːplɪçɜ , mˈɪldɜ zˈoːn , vɑːɾ lˈiːplɪç viː duː , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː mˈɪlt : aɪn fˈ??çtbɑːrɜ , dɾˈɔøəndɜ kɾˈiːkshɛlt , fˌɔɾ deːm ˈaləs , vˈas iːn lˈiːptə , tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɪtɜn mˈʊstə , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən zˈɔmɜtˌɑːɡə , an dˈɛsən zˈaʊmə ʃvˈeːfəlblˌaʊə ɡəvˈɪtɜ ʃtˈeːn . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪç dˈɛn , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈʊxt dɛs nˈɔɾdmeːɾs , hˈalp fɛɾhˈaɪsənt , hˈalp ʃrˈɛkənt , mɪç aʊf mˌaɪnɜ hˈaɪmraɪzə fɔn ˈɪslant tsʊm ˈeːeːvˌaɪbə ɡəvˈɔnən , iːm nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn ʃˈɔø als tɾˈɔøən ɛɾɡˈeːbən . 
nɔx dɾˈøːnt das bˈaŋən d??ç maɪn ɡəbˈaɪn , das mɪç ɛɾɡɾˈɪf , als ɛɾ ˈaɪnstmˌɑːlən viːɾ kˌɑːmən ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən fˈɛstə , das iːm tsuː ˈeːrən ɪn ˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən zˈeːstat , vˌoː viːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɔndən lˈeːptən , ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə aɪn rˈuːnənʃtˌɛblaɪn fˈant , fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən , ɡəvˈaltɪɡən tsˈaɪçən ˈʊmvˌʊndən , ʊnt mɪt plˈœtslɪç ˌaʊs zˈyːsɜ lˈiːbɛshˌʊlt ɪn ɡɾˈɪmɪɡəs tsˈyɾnən ˌyːbɜɡˈeːəndən tsˈyːɡən tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən , das duː ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə tsˈaʊbərˌɪn zˈaɪst , ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , das ɪç fɔn dˌiːzən kˈʊnstʃtyklˌaɪn nˈɪçt fˈyɾdɜ ˈɛtvɑːs baɪ diːɾ ɡəvˈɑːrə . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛːɾ dˌaɪnəs lˈeːbəns lˈɛtstɜ.

ɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ fˈ??çt , dɛs rˈuːnənʃtˌɛblaɪns kɾˈaft nˈɪçt bəˈaxtənt , vˈaɾf ɪç ɛs ɪn diː flˈamə dɛs kamˈiːns , diː ˈalsbalt , vˈɪlt ˈaʊflˌoːdɛɾnt fˌɔɾ deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈastə , deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ɛmpɔɾflˈoːk , das ɡəmˈɔøɜ ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt zoː ʃnˈɛl ʊm zɪç ɡɾˈɪf , das huːɡˈuːɾ kˈaʊm nɔx tsˈaɪt ɡəvˈan , mɪç tsʊm tˈoːt ɛɾʃrˈɛktə ˌaʊs deːm flˈamənɡˌeːvɪɾbəl tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈoː hˈɛt ɛs dɔx nˈuːɾ ˈal maɪn tsˈaʊbɜɡərˌɛːtə mɪt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn fˈ??çtbɑːrən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈant ˈaɪnɡəfˌuːkt ɪst , ʊnt deːn ɪç dˈɑmɑːls , zˈɔɾɡzɑːm fɛɾpˈakt , ˌyːbɜˈalhɪn mɪt miːɾ fˈyːɾtə ! 
ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmə kɾˈaft dɑːrˈɪn hˌatə diː flˈamən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , ʊnt zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx huːɡˈuːɾs tsˈyɾnən ʃˈɔøtə , fˈant ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt mˈaxt ɪn mˈiːɾ , mɪç fɔn ˈalən ɛɾlˈɛɾntən ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt ˌiːrən vˈɛɾktsɔøɡən lˈɔstsuːmˌaxən . 
ˈax zˈoːn , voːhˈiːn aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs zˈeːnən deːn mˈɛnʃən tɾˈaɪpt , dɑː mˈuːs ɛɾ hˈɪn , ʊnt rˈɪsə zɪç iːm ˌʊntɜvˌeːɡəns ɪm rˈɪŋən zaɪn ɡˈantsəs ɛɾdˈɛnhaɪl fɔn deːn ʃˈʊltɜn ! 
dɔx fɛɾhˈiːs ɪç miːɾ zˈɛlbstən , diː ɡəvˈaltɪɡən ɡərˈɛːtə nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnɡənˌʊtst baɪ miːɾ tsuː bəhˈaltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː huːɡˈuːɾs ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən ˈaleːdəm ˈɛːnlɪçə d??ç diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst vˈoːl nɔx ɡəʃtˈiːɡən zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ ɛntʃˈɛːdɪçtə deːn bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs , viː ɛs iːm zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡəbˈoːt , ʊnt tsˈoːk ˈalsdan mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛɡnətən ʃtˈat kɔblˈɛnts , diː am tsuːzˈamənflˌʊsə dɛs raɪnstɾˈoːməs ʊnt dɛɾ mˈoːzəl ɡəlˈeːɡən ɪst , ʊnt fɪlˈaɪçt an ˈanmˌuːt ˌiːrɜ blˈyːəndən ɡˈeːɡəndən mɪt jˈeːklɪçəm ˈɔɾtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈɔøçtə ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈɑziːˌɑː ˈaʊf , vˈɛtstɾaɪt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɑːk .  
dˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm rˈɪtɜʃlˌɔsə ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat tsvˈɪʃən blˈyːəndən ˈɔpstbɔømən , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ lˈiːplɪç ˈanʃvˌɛləndən rˈɑzənhˌyːɡəl ɡəlˈeːɡən , ˌyːbɜʃˈaʊənt diː fɔn bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən flˈysən ˈʊmˌaɾmtə frˈʊxtɛbnə fˈɔl rˈaɪfəndɜ zˈɑːtən ʊnt dˈʊftəndɜ vˈiːzən , dˈɔɾt vˌ??dəst duː ɡəbˈoːrən , maɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt . 
ɪn zˈyːsɜ ˈʊnbəvˌʊstaɪt lˈɛçəltəst duː ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈiːɡə fɔm altˈɑːnə dɛɾ bˈ??k hˈeːɾ d??ç diː hˈɛlə , dɪç ɡɾˈyːsəndə vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt zoː vˈeːnɪç duː ˌaʊx dˈɑmɑːls dɪç zˈɛlpst ʊnt ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɔxtəst , zoː kˈœntə ɪç dɔx dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das diː ɪn jˈeːnən tɾˈɔømən ɛmpfˈaŋənən lˈɪçtɜ ʊnt dˈyftə nɔx jˌɛtst bˈɪsvaɪlən d??ç daɪn vˈaxən ʊnt dˌaɪnən ʃlˈʊmɜ tsˈiːn . «   » mˈʊtɜ , miːɾ ɪst ˌaʊx zoː tsuːmˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . » ˈɔørə vˈɔɾtə rˈuːfən miːɾ bˈɪldɜ hɛrˈaʊf , diː tˈiːf , tˈiːf , viː ˈʊnɡəlˌœstə , ˈanmˌuːtɪç fɛɾflˈɔxtənə rˈɛtzəl ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən lˈiːɡən . 
ʊnt rˈaɪstən viːɾ nˈɪçt , als ɪç mɪç bˈɛsɜ bəzˈɪnən lˈɛɾntə , vˈaɪtɜ ? 
ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ hˈoːə bˈɛɾɡə hˈɪn , diː fˈɔlɜ ʃˈøːnən vˈaɪntɾaʊbən hˈɪŋən , ʊnt ʃtˈandən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃˈɔøməndən ʊnt dˈɔnɛɾndən vˈasɜflˌuːt ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt aɪn tsˈyɾnəndəs ɡəvˈɪtɜ ˌʊntɜ ʊns ɪn vˈaɪslɪç blˈɔølɪçən vˈɔlkən ? 
«   » das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈaɪnfal , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
» ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , viː duː frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndçən klˈɔpftəst , ʊnt daɪn jˈaʊxtsən , das ɪn deːm ɡədˈɔnɜ dɛs vˈoːɡənstˌ??tsəs fɛɾʃvˈam , hˈɛlfʊŋkəlnd ˌaʊs dˌaɪnən ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə , zoː hˈɛftɪç diː bɾˈɛtɜ ˌaʊx ˈɛɾbɛptən , aʊf deːnən viːɾ ʃtˈandən . 
dɑː kˈystə dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ ˈɪnbɾynstˌɪç dɪç ʊnt mɪç , ʊnt rˈiːf jˈuːbəlnd mɪt zˌaɪnɜ lˈøːvənstˌɪmə d??ç das tˈoːzən dɛɾ flˈuːt : das ɪst maɪn ˈɛçtɜ , tˈapfrɜ zˈoːn ! 
hˈɑːp dˈaŋk fyːɾ diː bəvˈɛːrʊŋ , duː hˈɛldənpɾˌyːfɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ rˈaɪn! «   ˈɔtoː zˈɑː frˈɔødɛɡlˌyːənt ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊɡən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
» duː hast dɪç ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt zaɪt dˈɑmɑːls , als nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm knˈɑːbən tsʊm rˈɪtɜ tsuː ɛɾvˈaxzən . 
ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk viːdɜɛɾkˈant . «  
» ʊnt fɛɾbˈaɾkt ɔøç zoː lˈaŋə fˌɔɾ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ˈɔtoː vˈeːmyːtˌɪç . 
» ʊnt hˈiːltət ʊns bˈaɪdə zoː lˈaŋ fɔn deːn zˈeːlɪɡən frˈɔødən , diː ʊns jˈɛtsoː ʊmɡˈeːbən , fˈɛɾn ? «   » maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx hˌɪldiːriːdˈuːɾ tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt , » ɛsɪst ˈɔft ˌaɪnə dɾˈykəndə lˈast , ˈaltsʊʃˌaɾf ɪn diː vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɡˈaɪstɜvəlt hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈɛɾtɑː ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˌoː iːɾ ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈɔørəs vˈeːɡəs hˈɔfənt ʊnt vˈynʃənt fˈyɾdɜ ˈaɪlt , dɑː hˈɛlt ɛs ʊns an tˈaʊzənt hˈaɪmlɪçən tsˈaɪçən ʊnt mˈɑːnʊŋən fˈɛst , deːnən viːɾ fˈɔlɡən mˈysən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən vɔlən an dɛɾ ˈɛɾnstən ɡˈɑːbə , diː nɑːx dɛs hˈɪməls rˈatʃluːs aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɪtəln lˈiːkt . 
ɛs vɑːɾ diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
«  
» hˈɑːpt iːɾ vˈoːl frˈyːɜ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » maɪn zˈɛltzɑːməs ˈeːbənbˌɪlt , deːn ɔtˈuːɾ , nɑːx vˈɛlçəm jˈɛtsoː maɪn ʃvˈeːɾt ɡəhˈaɪsən ɪst , fyːɾ ˈɔøɜn zˈoːn ɡəhˈaltən ? «   » das hˈɑːp ɪç vˈoːl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə « , ɛntɡˈeːɡnətə hˌɪldiːriːdˈuːɾ , » ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , dɛn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɛːɜt zɪç dɛɾ ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndən ʃtˈʊndə , vˌoː ɛs klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , viː fˈ??çtbɑːɾ ˈɪnɪç zaɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈɪk zɪç deːm dˌaɪnən ʊnt deːm mˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪkt . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt :   » an dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ vɑːrən viːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən d??ç fˈiːlə blˈyːəndə ɡˈaʊən dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs , dɑː ɛɾvˈaxtə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛɾtsən . 
ɛɾ hˈiːs ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˌɪçt mˈeːɾ , viː iːn ˌʊnzrə nˈɔɾtlɪçə mˈʊndaɾt ɡənˈant hˌatə , dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ , zˈɔndɜn hˈɛɾ hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋən , ʊnt ˌaʊx ɪç ɡəvˈøːntə mɪç , iːn zoː tsuː nˈɛnən , tsˈuːɡlaɪç diː ˈanmˌuːtɪçstən bˈɪldɜ fɔn dɛɾ vˈɛstə tɾˈaʊtvaŋən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɛɾvˈɛkənt , vˈoːl dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɪç ˌiːrən nˈɑːmən ˈɪmɜ fɛɾbˈʊndən hˈœɾtə mɪt deːm ˈaɪntsɪç lˈiːbstən nˈɑːmən , deːn ɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈantə . 
ɪç zˈeːntə mɪç rˈɛçt ˈɪnɪç ʊnt ɪn hˈɔfəndɜ frˈɔødɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ bˈ??k , ʊnt hɑːbə ziː dˈɛnɔx nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈandɜs tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , als lˈaŋə nˈaxhɜ , ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən ʃpˈiːɡəl . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃpˈiːɡəl hat mɪç dɔx ʊm ˌiːrən vˈɪɾklɪçən ˈanblˌɪk ɡəbɾˈaxt .  
dɛn viː viːɾ ʊns mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ vˈɛstə nˈɑːətən , ʃtˈiːɡən ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmərə tɾˈɔømə ˈalnɛçtlˌɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , mɪç zˈɛmtlɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˈanrˌaɪtsənt , ɪç zˌɔlə ɪn deːn mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən , ʊnt hˈɛɾn hˈʊkhs nˈɛçstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑːrˈɪn ɛɾfˈɔɾʃən . 
baɪm ɛɾvˈaxən ɛmpfˈant ɪç , ˈoːnə mɪç dˈɔøtlɪç bəzˈɪnən tsuː kˈœnən , fɔn vˈas fyːɾ ɡəʃtˈaltən ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə , ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə bəɡˈiːɾ , jˈeːnəs ɡəbˈoːt tsuː ɛɾfˈylən ; 
dɔx mˈaxtə mɪç lˈiːbə tsuː hˈɛɾn hˈʊkh , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːm , bəʃtˈɛndɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dɛɾ zˈɛltzɑːmən fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , bɪs miːɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , diː viːɾ ˌʊntɜ tsˈɛltən ɪm tˈiːfən vˈaldə fɛɾlˈeːptən , maɪn tɾˈaʊm aʊfs dˈɔøtlɪçstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊfs fˈ??çtbɑːɾstə klˈɑːɾ vˈaɾt , ʊnt ɛs ˌaʊx nɑːx deːm ɛɾvˈaxən blˈiːp .  
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ , als ɡˈɪŋə ʃˈøːnastɾˈiːt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , fɔn dˌeːrən tˈoːdə ɪç nɔx nˈɪçts vˈʊstə , ˈɛmzɪç nɑːx blˈʊmən zˈuːxənt , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ , als ʃtɾˈaɪfə bˈɪsvaɪlən aɪn mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt mˈysə ɪç dan ˈɪmɜ tsuː miːɾ zˈɛlbstən zˈɑːɡən : ɛsɪst dɔx vˈʊndɜlˌɪç , viː diː nˈaxtlɪçtɜ blˈaɪç mˈaxən ! 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˈaʊs , viː ˌaɪnə lˈaɪçə?dɑːbˈaɪ vˈaɾt miːɾ zˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt bətɾˈyːpt tsuːmˈuːt . 
ʃˈøːnastɾˈiːt zˈuːxtə ɪndˈɛs ˈɪmɜfˌɔɾt , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛlən kɾˈants ɡəbˈʊndən hˌatə , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː lˈɛtstə blˈʊmə fˈeːltə , bɾˈaxtə ziː dˌiːzə kˈaʊm an das ɡəflˈɛçt , zoː tsɛɾʃtˈɔøptə ˌaʊx ʃˌoːn diː bˈʊntə blˈyːtənpɾˌaxt ɪn ɡɾˈaʊə ˈaʃə , diː iːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç ɪn diː ˈaʊɡən flˈoːk , das iːɾ diː tsuː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˌyːbɜɡˈɪŋən , ʊnt ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt lˈaɪçənˌaɾtɪç mɪt deːm ʃtˈaʊp aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə ˈaʊszˌɑː . 
dan rˈaŋ ziː klˈɛːklɪç diː hˈɛndə , fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː zˈuːxən , ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm iːɾ zˈuːxən tsuː deːmzˈɛlbən tɾˈaʊrɪɡən tsˈiːl . 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , iːɾ tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ das blˈaɪ dɛs tɾˈaʊməs lˈɑːk fˈɛstɡəvˌaltɪç ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt rˈeːɡən , ʊnt als ʃˈøːnastɾˈiːt mˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəvˈɑːɾtə , zˈɑːɡtə ziː : lˈɑːs nˈuːɾ , ɛs zɪnt jˈɑː ɛɾdˈɛnblʊmən , ʊnt diː kˌan miːɾ nˈiːmant ɡˈeːbən . 
ɛsɪst dˈʊm fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç nɔx dˈaɾnax ˈapmˌyːə , dɛn ɪç bɪn jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən.dɑːrˈaʊf kˌɑːm ziː , ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɪçt tsuː mˌaɪnən hˈɔøptən , ʃpɾˈɛçənt : 
duː zˌɔlst dˈ??çˌaʊs ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈeːən , ʊnt nɑːx deːm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ frˈɑːɡən . 
vˈoːtsuː hast duː dɛn deːn ʃpˈiːɡəl ? 
ɪç lˈasə diːɾ dɔx kˈaɪnə rˈuːə , bɪs duː hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hast . 
vɪlst duː dan nɔx , dɑː mˈɑːkst duː dan ɡˈɛɾnə nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾ kˈaɪnə rˈuːə , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ; 
kˈaɪnə rˈuːə ˈeːɾ!ziː bɾˈaxtə das ˈaləs mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm ˈaɪlɪɡən ɡəʃvˈɪrə ʊnt ɡəʃrˈɪlə fˈɔɾ , vˈɛlçəs miːɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈaɪzən hˈɛftɪçkˌaɪt zoː vˈeː ɪm kˈɔpfə tˈɑːt , das ɪç ʃrˈaɪənt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
dˈiːsmɑːl vˈʊstə ɪç mˌaɪnən tɾˈaʊm nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , diː ˈɔølən ʃrˈiːn dɾˈaʊsən ɪm vˈɪldən fˈoːɾst , mˌaɪnə dˈiːneːrˌɪnən ʃlˈiːfən fˈɛst , fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə ʃnˈaɾçtən diː vˈaxən . 
fˈɔl dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ɡɾˈaʊzəns zˈuːxtə ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈɪɾməndən vˈoːɡən dɛs ʃlˈɑːfəs ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən , ˌɑːbɜ zoː viː ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , nˈaɪktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈastɾɪts blˈaɪçəs , ɡɾˈabɛʃtˌɔøptəs ˈantlˌɪts ˌyːbɜ das mˈaɪnə , ʃrˈɪltə iːɾ ʃmˈɛɾtsənt ˈaɪlɪɡəs ɡəflˈystɜ ɪn maɪn ˈoːɾ . 
zoː ˌaʊs ʃlˈɑːfən ɪn vˈaxən , ˌaʊs vˈaxən ɪn ʃlˈɑːfən ɡəʃˈɔøçt , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈɛntlɪç ɪn vˈɪldɜ ˈaŋst nɑːx deːm ɡəpˈɛk hɪnˈaʊs , vˌoː ɪç vˈʊstə , das dɛɾ ʃpˈiːɡəl lˈɑːk . 
ˈaləs ʃlˈiːf ʊm mɪç hˈeːɾ , diː fˈɔøɜ vɑːrən ɛɾlˈɔʃən , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən dɛɾ mˈɔnt , tˈiːfdˌʊnkəl ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː nˈaxt .  
fˌɔɾ mˌaɪnən hˈɛndən , deːn ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən hˈɛɾʃeːrˌɪnən , lˈøːzətən zɪç ʃnˈɛl diː ʃlˈœsɜ ʊnt zˈiːɡəl , dɑːrˈʊntɜ dɛs ɡlˈɑːzəs fˈ??çtbɑːrɜ hˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
ˈaʊflˌɔøçtətə ɛɾ mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm lˈɪçtə d??ç diː ʃvˈaɾtsə fˈɪnstɜnˌɪs , lˈɔøçtətə nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ʊnt blˈɛndəndɜ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən hɛɾfˈoːɾ , dɑː ɪç iːn ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈuːraltən ˈaɪçə lˈeːntə , iːn bəfrˈɑːɡənt , dɛs tɾˈaʊməs ɡəbˈoːt ɡəmˈɛːs , ʊm hˈɛɾn hˈʊkhs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt .  
vˈas ɛs miːɾ tsˈaɪktə maɪn vˈɔɾt bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt fˈyɾdɜ tsuː ɛnthˈylən . 
duː kˈɛnst ɛs vˈoːl ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈɛɾnstən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌasmʊndˈuːɾs , dɛs vˈafənʃmˌiːts , viː ˌaʊx ˌaʊs dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs ʊnt ʃˈøːnˈastɾɪts ʃtˈɛɾbeːɡˌeːzaŋ . «  
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʊnt ˈɔtoː fɛɾɡˈɔsən hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ʊnt blˈiːbən zoː ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ aɪnˈandɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsən . 
dan hˈuːp diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan :  
» ɪç zˈɑː ˌaʊx ɪn deːm ʃpˈiːɡəl deːn bˈɪltʃøːnən knˈɑːbən , ˌaʊs deːm hˈɛɾnax dɛɾ ˈaɾmə ɔtˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
dɛn dɛɾ vɑːɾ ʃˈøːnˈastɾɪts ʊnt dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs zˈoːn . 
das diːɾ dɛɾ hˈalbɾuːdɜ zoː ɡlˈaɪç zˈiːt , ɪst vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
kˈɔntə man dɔx ˈɔørə mˈytɜ kˈaʊm fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən ! 
astɾˈiːt ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ vˌ??dən als tsvˈaɪ rˈeːə fɔn ɡlˈaɪçəm vˈʊxs ʊnt ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə ɪn ˈaləm nˈɔɾdlant bəzˈʊŋən . 
nɔx vˈaɪntə ɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɔtˈuːɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl fˈɔl ʃˈɔøən tsˈɔɾnəs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapvˌantə , dɛɾ aɪn ʃpˈeːraɪzən , als tsˈaɪçən dɛɾ zˈyːnə tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈastɾɪts fˈɑːtɜ , ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ blˈuːt tˈaʊxtə , dɑː ʃtˈant hˈɛɾ hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋən dɾˈɔøənt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
dɛs ˈeːbən ˈaʊfɡlˌyːəndən mˈɔɾɡəns blˈʊtɾoːtə lˈɪçtɜ fˈʊŋkəltən ɡɾˈɪmɪç ʊm zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
duː hast dɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ ˈapɡəɡˌeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
duː mˈʊst nˈuːn ʃtˈɛɾbən.ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃvˈaŋ ɛɾ zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt , viː aɪn fˈɔøɜrˌɑːt , vˈɪɾbəlnd ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛsɪst dˌiːzəs diːzˈɛlbə klˈɪŋə , lˈiːbɜ zˈoːn , vˈɛlçə diːɾ jˈɛtsoː lˈɔøçtənt fɔn dɛɾ hˈyftə hˈɛŋt , ʊnt diː , viː duː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɑːktəst , ɔtˈuːɾ ɡəhˈaɪsən ɪst . 
«   ˈɔtoː zˈɑːə mɪt ˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃˈɔø nɑːx dɛɾ iːm fˈoːɾmˌɑːls zoː tˈɔøɜn vˈafə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als rˈykə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ˈap , dɑː zˈɑːɡtə hˌɪldiːriːdˈuːɾ bəɡˈyːtɪɡənt : » das ɡˈuːtə ʃvˈeːɾt hat miːɾ jˈɑː nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç maɪn lˈeːbən iːm d??ç mˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm fɛɾfˈɛmt vɑːɾ . 
dɛn vˌɛːrənt ɪç nˈiːdɜknˌiːtə , maɪn hˈalstʊx ɪn ʃtˈɪlɜ dˈeːmuːt als ˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːsnə ʃˈʊldɪɡə zˈɪtɪç tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , ʊm deːn rˈɪçtəndən ʃtɾˈaɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈʊkh plˈœtslɪç mɪt ˈʊnfɛɾzˌeːənən vˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt : nˈaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ fˈɔɾ , das ɪç dɪç jˈeːmɑːlən fɛɾvˈʊndən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɛnən mˈuːs ɪç mɪç fɔn dˈiːɾ , dɛn diːɾ ɪst jˈɑː nˈuːn maɪn ɡˈantsəs fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən ʃˈøːnastɾˈiːt bəkˈant , ʊnt tsʊm fɛɾɡəbˈʊŋbɪtən bɪn ɪç baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt vˈaɪplɪç ɡənˈuːk , ˌoːdɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , viː duː ɛs nˈɛnən vɪlst . 
tsuːdˈeːm ɡɾˈaʊt ɛs miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ˈaɪfrɪɡən tsˈaʊbərˌɪn . 
dɑːrˈʊm mˈaxə , das duː fɔn miːɾ kˈɔmst . 
ˈʊnzˌɛɾn knˈɑːbən mˈuːs ɪç bəhˈaltən , ʊnt vɪl iːm zˈɑːɡən , duː zˈaɪəst ɡəʃtˈɔɾbən.
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs nˈɪçt nɑːx mɪt bˈɪtən , bɪs ɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən dˈ??ftə fɔn dˈiːɾ , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt . 
ziː zˈɑːɡtən dˈiːɾ , dɛɾ tˈoːt bɾˈɛçə zoːˈeːbən ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl ɡˌants ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə , dɛn das lˈaɪt ˌyːbɜ ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ , ʊnt diː rˈɔøə ˌyːbɜ maɪn ˌyːbɜtɾˈeːtən vˈaɾf mɪç ʃpɾˈɑːxloːs ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən tsuːrˈyk . 
«   ˈapɛɾmˌɑːls kˈystən zɪç mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ˈɪnbɾynstˌɪç , ʊnt diː frˈɔødə , zɪç viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ dɔx ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ , als dɛɾ ʃmˈɛɾts , aɪnˈandɜ zoː lˈaŋə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn .  
fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an kˌɑːmən ˈalə dɾˈaɪ rˈɪtɜ fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt aʊf hˌɪldiːriːdˈuːɾs vˈaɾtə . 
diː hˈaɪdən hˈiːltən zɪç ʃtˈɪl . 
ˈɔtoː kˈɔntə nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm hˈalbɾuːdɜ ɔtˈuːɾ , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt zˈeːntə , ˈɑrɪnbˌiːœɾn nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ kˈɔlbaɪn fɛɾnˈeːmən . 
ziː hˌɛtən ˈɔft bˈaɪnɑːə ɡəvˈynʃt , ɡˈɛɾdɑːs tsˈaʊbɜ mˈøːɡə tsuː nˈɔøən ɛntʃˈaɪdʊŋskˌɛmpfən ɛɾvˈaxən , blˈoːs , ʊm dɑːbˈaɪ diː tˈɔøɜn , fɛɾˈɪɾtən hˈɛldən tsuː ɡəzˈɪçtə tsuː bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , ˈalə ɡlˈuːt dɛs hˈasəs viː dɛɾ lˈiːbə zˈaɪ aʊf dɛɾ fˈɪnɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾk ɛɾlˈɔʃən . 
daɡˈeːɡən flˈamtə das lˈɪçt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈeːrə ɪn svˈɛɾkɜs ɡəmˈyːt hˈɛl ˈaʊf . 
ɛɾ hˈɪŋ mɪt ˈɪnɪɡɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt an zˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən mˈaɪstɜs lˈɪpən , ʊnt nɑːx deːm ˈɛɾnstən rˈɪŋən vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə bəkˈantə ɛɾ zɪç fˈaɪɜlˌɪç tsuː deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ als dɛɾ ˈaɪntsɪç klˈɑːrə vˈeːɡ tsuː lˈeːbən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts , ɪn zˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə lˈɔøçtətə . 
diː rˈɪtɜ tɾˈœstətən aɪnˈandɜ dɑːmˈɪt ˌyːbɜ ɔtˈuːɾs ʊnt kˈɔlbaɪns fɛɾlˈʊst , ɛɾfrˈɔøt , dɔx mˈɪndəstəns ˌaɪnən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn rˈɛçt hˈɛldənkɾˌɛftɪɡəs hˈɛɾts , fyːɾ dɛs hˈɛrən lˈeːrə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən .  
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔøsɜn rˈuːə ʃˈɔsən ɪn ˈɔtoːs zˈɪnə diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə vˈiːdɜ hˈaɪs ʊnt hˈaɪsɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzəm tˈiːfən vˈeː , das ɛɾ zˌaɪnən ɡənˈɔsən , jˈɑː zˈɛlbstən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːptə , tsˈyndətə zɪç aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ das vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə mˈɪsɡɛʃˌɪk zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈan , ˌyːbɜ diː lˈaŋə ɛntbˈeːrʊŋ dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˌɔnənfɜfˈɪnstərˌʊŋ ˌɔp zˌaɪnəm ɡˈantsən frˈyːɜn lˈeːbən kˈalt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , ˌyːbɜ ˈalə das lˈaɪt , das ɛɾ zˈaɪtɜ ɛɾlˈɪtən , ʊnt fɔn deːm ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt ɡlˈaʊptə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɔldən mˈʊtɜ lˈaɪtʊŋ zˈaɪ ɛɾ dɑːfˈoːɾ ɡəzˈɪçɜt ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ rˈɪt jˌɛtst ˈɔftmɑːlən vˈaɪt ɪn diː vˈɪldə vˈaldʊŋ hɪnˈaɪn , bɪs ˌyːbɜ diː fˈɪnɪʃə ɡɾˈɛntsʃaɪdə fˈɔɾt ; 
tˈaɪls ʊm zˌaɪnən hˈalbɾuːdɜ aʊf jˈeːklɪçə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən , tˈaɪls diː ɡɾˈɪlɪɡən ʃmˈɛɾtsən , diː iːn bədɾˈɛŋtən , fɔn zɪç ˈaptsuːʃˌytəln , zoː das ɛɾ bˈɪsvaɪlən ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn hˌɪldiːriːdˈuːɾs mˌɔndɪçhˈɛləs ɡəmˈax tɾˈɑːt , vˌɛn ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən ʃˌoːn lˈɛŋst ˌiːrə plˈɛtsə an deːm rˈʊndən ʃtˈaɪntɪʃə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈɑːf ɛs zɪç aʊf ˈeːbən dˌiːzə vˈaɪzə . 
dɛɾ rˈaʃə rˈɪt hˌatə diː fˈʊŋkən dɛs ˈʊnmˌuːtəs ɪn ˈɔtoːs ɡəmˈyːtə nˈuːɾ lˈoːdɛɾndɜ ˈanɡəfˌaxt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː vˈɛndəltɾˌɛpə ˈaɪnzˌɑːm hɪnˈanʃtˌiːk , ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː ɡəvˈœlptən ɡˈɛŋə hˈɪnʃrɪt , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn das ɡəmˈax kˌɑːm , vˌoː dɛɾ ʃpˈiːɡəl , fɔm blˈʊtɾoːtən tˈʊxə fɛɾhˈaŋən , ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəfˌuːkt vɑːɾ , kˌɑːm ɛs iːm ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç fˈɔɾ , ɛɾ mˈysə das fɛɾtsˈaʊbɜtə ɡlˈɑːs , deːn ˈ??zaxɜ ˈalə dɛs fˈiːlən ˈeːlɛndəs ʊnt kˈʊmɜs , mɪt rˈystɪɡɜ fˈaʊst nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt tsɛɾʃtˈøːrən . 
 » hɛrˈaʊs , ɡəzˈɛl ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə . 
» duː hast nɔx ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌaʊs deːm fˈoːɾstə hˈeːɾ , vˌoː duː maɪn hˈɔldəs mˈytɜlˌaɪn bədɾˈoːən dˈ??ftəst . 
rˈaɪnɪɡə dɪç nˈuːn ɪn dɛɾ rˈaxə an dˌiːzəm fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡərˈɛːt . « ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx fˈʊŋkəltə das ɡˈuːtə ʃvˈeːɾt , ɔtˈuːɾ ɡəhˈaɪsən , ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs rˈɛçtɜ , flˈoːk klˈɪrənt ɡˌeːɡən deːn ˈʊmhˌyləndən pˈ??p??fˌoːɾhaŋ , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃmˈɛtɛɾndən hˈiːbən blˈɪtstə dɛɾ bˈoːdən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ fɔn dɛs mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəls tɾˈymɜn .  
viː aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk rˈɔltə ɛs ˌyːbɜ diː vˈaɾtə hˈɪn ; 
ˌiːrə ɡɾˈʊndvəstən ʃvˈaŋktən , dˈʊmpfəs ɡəhˈɔøl ʃtˈiːk ˌaʊs deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛlɜn hɛrˈaʊf , ˈɛŋstlɪçəs ɡəvˈɪnzəl fɔn deːn ɡəvˈœlbən dɛs dˈaxəs hˈɛɾniːdɜ . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən tɾˈɑːtən blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ɪn das ɡəmˈax .  
dɑː ʃtˈant ˈɔtoː ʃtˈaɾ ɪn dˈɛsən mˈɪtə , zaɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈɛçəln zˈɑː ɛɾ aʊf diː tɾˈymɜ dɛs ʃpˈiːɡəls ʊmhˈɛɾ . » das ɪç deːn tsɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , aʊf diː ʃtˈɛlə dˈɔøtənt , vˌoː nˈuːn dɛɾ tsɛɾfˈɛtstə fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ dɛɾ lˈeːrən mˈaʊɜblˌɛndə ɪm tsˈuːɡvɪndə ʃvˈaŋktə , » das ɪst fˈyɾvɑːɾ nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə . 
ɛɾ hat ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈɛɾtɑːs bˈɪlt zoːˈeːbən aʊf zˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən ˌoːbɜflˈɛçə ʃpˈiːltə , das ɛs mɪç jˌɛtst ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ʃˈɛɾbən , zoː fˈiːl ˌiːrɜ zɪnt , ɪn hˈʊndɜtfˌaxɜ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ vˈeːmyːtˌɪç klˈɑːɡənt ˈanlˌaxt , das ɪst das ʃlˈɪmə baɪ dɛɾ zˈaxə . 
ʊm ɡˈɔt , mˈʊtɜ , ɛsɪst miːɾ dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː viː deːm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ ɛɾɡˈaŋən ? 
ɪç hɑːbə dɔx nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən maɪn tɾˈɔøəs lˈiːp ? 
mɪt dˌiːzəm zˈɛlbən ʃvˈeːɾtə hat ɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˈøːnastɾˈiːt ɡətˈøːtət . 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«  
diː ʃtˈɪmən hˈɔøltən vˈɪldɜ , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɪtɪçə ʃtɾˈɪçən d??ç das ɡəmˈax , hˌɪldiːriːdˈuːɾ bˈaɾk iːɾ ˈantlˌɪts ɪn das ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜɡˌeːvant . 
» rˈaɪst ˈɔøɜn frˈɔønt ˌaʊs dˌiːzən fɛɾʃtˈœɾtən hˈalən « , rˈiːf ziː deːm zˈeːkøːnˌɪç ʊnt hˈeːɾdeːɡən tsˈuː . 
» fˈast iːɾ iːn nˈɪçt ʃnˈɛl , zoː fˈast iːn dɛɾ vˈɑːnzɪn fˈɛst . « 
diː rˈɪtɜ tˈɑːtən , viː ˌiːnən ɡəbˈoːtən vɑːɾ . 
ziː fˈyːɾtən , rˈɪsən , tɾˈuːɡən deːn tˈaʊməlndən ˈɔtoː diː hˈalən hˈɪnd??ç , diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈap , diː fˈɛlshøːə hɪnˈʊntɜ ; 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ mˈɪt . 
fɔm tˈ??mə dˈɔnɜtə ʊnt hˈɔøltə ɛs ɛntzˈɛtslɪç , diː rˈɔsə dɛɾ dɾˈaɪ kɾˈiːkslɔøtə zˈɛtstən ʃnˈaʊbənt nˌeːbən deːn flˈyçtəndən hˈeːɾ .  
aɪn klˈaɪnəs vˌiːzəntˈɑːl , fɔn dˈʊnkəln ˈɛɾlən ʊnt hˈɑzəlɡˌɛstɾɔøçən ˈʊmbˌyʃt , frˈiːtlɪç ʃlˈɑːfənt ɪm ʃˈaɪnə dɛs mˈɔndəs ʊnt tˈaʊəs , nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈʊmhˌeːɡʊŋ ˈaʊf . 
ziː hˈiːltən ˈan , ʊnt zˈaməltən ˌiːrə fɛɾʃtˈœɾtən zˈɪnə , diː rˈɔsə bəɡˈanən tsuː vˈaɪdən ɪm hˈoːən , dˈʊftɪɡən ɡɾˈɑːs ʊnt klˈeː , fˈɛɾnhɜ nˈuːɾ , ʊnt fɔm fˈɔøçtən nˈaxtaʊxə fɛɾvˈeːt , rˈɔltə das ɡətˈoːs fɔn dɛɾ vˈaɾtə tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ .  
ɪn fˈɔlɜ , ˈʊnɡəhˌɛmtɜ mˈɔndɛsçˌœnhaɪt ʃlˈuːk hˌɪldiːriːdˈuːɾ zˈanft ˌiːrə ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ fɔm ˈantlˌɪtsə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː rˈɪtɜ zˈeːlɪç ˈanlˌɛçəlnt : » viːɾ zɪnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən . 
pɾˈaɪst ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə ɡˈɔt deːn hˈɛɾn dɑːfˈyːɾ . « 
dɑː lˈiːsən zɪç ˈalə aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑzəntˌɛpɪç knˈiːnt nˈiːdɜ ˌaʊx ˈɔtoː , dɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt bəzˈɔnən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt bətˈeːtən ɪn tˈiːfɜ ˈɪnbɾʊnst ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət hˌatən , vˈantə zɪç hˌɪldiːriːdˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɔtoː mɪt ˈɛɾnstɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən , zˌɔl ɪç dɪç ʃˈɛltən , das duː ˈalə mˌaɪnə tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈœɾt hast , ʊnt mɪç mɪt deːn fˈ??çtbɑːrən mˈɛçtən ɛnttsvˈaɪt , diː bɪshˈeːɾ nɔx als ɡɾˈɪmə , nˈuːɾ kˈaʊm ɡəbˈɛndɪçtə hˈɛlfɜ ɪn maɪn lˈeːbən hɛrˈaɪnzˌɑːən ? 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈɔldɜ ˈɔtoː « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , zɪç an ˌiːrəs lˈiːblɪŋs bɾˈʊst ʃmˈiːɡənt , ʊnt diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən ʃlˈɪŋənt . 
» duː hast ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt hast duː nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə mˈɪndɜ mˈɛçtɪɡə mˈʊtɜ , zoː dˈaɾf ziː dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪn . 
mɪt deːm tsˈaʊbɜn ɪst ɛs fyːɾ mɪç foːɾbˈaɪ ; 
ɪç mˈystə dɛn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈiːdɜ dɑː hɪnˈaʊfklˌɪmən , vˌoː ɪç fˌɔɾ ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡˌants hˈɛɾʃənt ʊnt rˈuːɪç ʃtˈant ; 
ʊnt dɑːtsˈuː fˈyːl ɪç ɪn miːɾ vˈeːdɜ diː lˈʊst nɔx diː kɾˈaft . « ˈɔtoː kˈystə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ɛɾhˈøːtəm , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçərəm fɛɾtɾˈaʊən ʃtˈɪɾn ʊnt hˈant , hˈeːɾdeːɡən nˈantə ziː zˌaɪnə hˈɔldə mˈuːmə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˈɪçt nˌeːbən ziː , ˌɑːbɜ ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃtˈant tˈiːf zˈɪnənt dˈɑː , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » vˈeːɾ zˌɔl dɛn nˈuːn diː tsˈaʊbɜvˌafən ɡˌeːɡən ɡˈɛɾdɑː fˈyːrən ʊnt ɡˌeːɡən iːɾ ɡəlˈɪçtɜ ? 
mɪt deːn klˈɪŋən ˌiːrɜ frˈɔøndə fˈɛçtən viːɾ ˈɛs lˈaɪçtlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːn zˈɪnfɜvˌɪrəndən ɡˌaʊkəlˈaɪən ˌiːrɜ ɡəʃpˈeːnstɜ ? « 
 » zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˌɪldiːriːdˈuːɾ , zɪç ˌaʊs ˌiːrəs zˈoːnəs ˈaɾmən ɛmpˈɔrɪçtənt . 
» zoː fˈiːl nɔx dɛs vˈɪsəns hɑːbə ɪç ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜtˌ??mə mɪt fˈɔɾtɡənˌɔmən , das ɪç ɔøç fɛɾkˈyndən kˌan , viː fˈɪnlant zɪç frˈiːtlɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən hat , ʊnt ɡˈɛɾdɑː zˈamt ɔtˈuːɾ ʊnt kˈɔlbaɪn ɪm vˈɪldən ɡɾˈɪmə dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ zˈeː ɡəɡˈaŋən zɪnt , vˈɪləns , als kɾˈɪstənfˌaɪndə d??ç ˈalə kɾˈɪstənlˌandə tsuː tsˈiːən . 
iːɾ vˌɛɾdət diː frˈiːdənsbˌoːtʃaft bərˈaɪts ɪn ˈɔøɜm lˈɑːɡɜ fˈɪndən , ʊnt dan ʃtˈeːt ɛs ɔøç frˈaɪ , ɛntvˈeːdɜ mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt miːɾ nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən tsuː rˈaɪzən , voːhˈiːn ɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndə , ˌoːdɜ zˈoːnstən ˈandɾə rˈɪtɜfˌɑːɾtən d??ç diː vˈɛlt tsuː tˈuːn . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈast ʊns mˈaxən , das viːɾ vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ vˈaɾtə fˈɔɾtkɔmən . 
ˌiːrə ɛɾtsˈyɾntən ɡəʃpˈeːnstɜ ʃtɾˈɛkən ʃˌoːn ɡlˈyːroːtə tsˈʊŋən ˌaʊs ˈalən mˈaʊɜˌœfnʊŋən hɛɾfˈoːɾ . « 
ˈɔtoː nˈɑːm zˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɪntɜ zɪç aʊf das pfˈeːɾt , ʊnt dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə vˈiːɜtə frˈɔødɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔldən lˈast , ʊnt tɾˈɑːptə zˈanftɜ ʊnt zˈɔɾɡzɑːmɜ d??ç diː tˈɛːlɜ hˈɪn , als man ɛs zˈɔnst fɔn iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ʃˌoːn fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ vˈaɾtə ɛntfˈɛɾnt , fɛɾkˈyndətə ˌiːnən aɪn fˈ??çtbɑːrɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ʊnt aɪn ʃvˈeːfəlɡˌɛlp ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ dˈampf diː ɡˈɛntslɪçə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs tsˈaʊbɜɡˌeːbɔøs .  
nˈɑːə am lˈɑːɡɜ kˌɑːm ˌiːnən svˈɛɾkɜ mɪt dɛɾ frˈiːdənsnˌaxrɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈuːə tsˈoːk diː ɡəzˈamtə jˈuːbəlndə ʃˈɑːɾ , lˈiːbəs ʊnt hˈɛldənlˌiːdɜ zˈɪŋənt , das ɡəbˈɪɾkslant ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə nɑːx deːn ˈɛbnən hɪnˈap . 
ˈɔtoː , ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈɛltɜ , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt , zˈɔɾklɪç am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , rˈɪt mɪt iːɾ fˈoːɾˌan , mˈɔntfaʊkˌoːns ˈeːdəlfˌalkən aʊf dɛɾ fˈaʊst , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən ˈiːnən . 
 » fˈɔɾdɜhˌant blˈaɪbən viːɾ jˈɑː nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə tsuːzˈamən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , als zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː kˈynftɪɡən bˈɑːnən dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ɛɾhˈuːp , ʊnt hˈeːɾdeːɡən zˈɛtstə hɪntsˈuː : » jˈɑvoːl ! 
ɪç mˈɪndəstəns ɡədˈɛŋkə d??ç dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç tsuː tsˈiːn , ʊm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn dˈɔɾtən ˈaptsuːhˌoːlən . « 
aɪn hˈɛləs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ ˈɔtoːs ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç mˈœçtə dɪç bˈɪtən , ziː fɔn miːɾ tsuː ɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt . « 
dɑː ɡˈɑːp iːm hˈeːɾdeːɡən ʃvˈaɪɡənt , dɔx frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrəs zˈoːnəs ɛɾɡlˈyːəndə vˈaŋə . 
dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə zoː frˈɪʃ ʊnt dˈʊftɪç dɑːrˈaɪn , das ɛs d??ç ˈalɜ hˈɛɾtsən flˈoːk , viː diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːbən ˈaʊftˌaʊxəndən , frˈɔødɪɡən tsuːkˈʊnft .  
dɾˈɪtɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt zˈɑːs ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf ɡˈabɾiːləns bˈ??k ɪn dɛɾ ɡˈaskɔɡnə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , ʊnt lˈɑːs . 
ɛs ɛnthˈiːlt diː ɡəʃˈɪçtən frˈɔmɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɛɾtyːrɜ , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtərən mˈuːtəs dɑːrˈɪn fɛɾtˈiːfən , dɑː ziː ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən bˈaʊə , das vˈeːnɪɡə ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən ˈɪmɜ nɔx fɛɾɡəblˈɪç aʊf diː rˈykeːɾ fˈɔlkoːs ʊnt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋfraʊən vˈaɾtənt . 
hˈɔøtə rˈɔltə dɾˈaʊsən dɛs ˈapʃˌiːdneːməndən zˈɔmɜs lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs : aɪn ˈɛɾnstəs ɡəvˈɪtɜ , mɪt zˌaɪnən rˈoːtən blˈɪtsən diː mˈeːrɛsflˌɛçə , ˌyːbɜ deːn nˈɑːən dˈʊnkəln bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , als ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃpˈiːɡəl kˈʊndɡeːbənt . 
aɪn lˈɪndɜ rˈeːɡən rˈaʊʃtə dɑːtsˈuː aʊf dɛs ɡˈaɾtəns tˈɛrasən hɛrˈap , ʊnt dɾˈaɪn hˈaltə das ɡətˈøːnə dɛɾ zˈɪlbɜrˌaɪnən ɡlˈɔkə , vˈɛlçə dɛɾ bˈ??ɡvaɾt tsuː ˈapvˌɛndʊŋ ˈaləs ʃˈɑdəns aʊf deːm kˈɑpəlˌɛntyɾmçən dɛs ʃlˈɔsəs lˈɔøtətə . 
ɪn deːn fˈiːlən nˈɑːeːɡˌɛlɛɡnən dˈœɾfɜn dɛs frˈʊxtbɑːrən lˈandəs lˈɔøtətə man ˌaʊx , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , als rˈɔlə dɛɾ mˈɛçtɪɡə dˈɔnɜvˌɑːɡən aʊf ʃvˈɪŋən dɛs frˈɔmən vˈoːlklˌaŋəs aɪnhˈeːɾ . 
bˈɛɾtɑː fˈyːltə zɪç dɾˈaɪfax ɛɾbˈaʊt : d??ç diː ˈɛɾnstən ɡˈɔtɛsvˌɔɾtə , diː hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən hˈɪnrasəltən , d??ç das haɾmˈoːnɪʃ ˈaʊfʃvˌeːbəndə bətɡˈeːtøːn dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt d??ç diː frˈɔmən ɡəʃˈɪçtən , diː ˌaʊs deːm ˈaltən bˈuːxə fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɛmpˈɔɾstiːɡən .  
dɑː tɾˈɑːt ɪn das ɡəmˈax ˌaɪnə ˈɛltlɪçə mˈoːrɪʃə dˈiːnərˌɪn , ʃvˈaɾtsən ˈantlˌɪtsəs , dɛn ziː vɑːɾ tˈiːf ɪm zˈɛŋəndən ˈafriːkˌɑː ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːx ɔøroːpˈɛːɪʃɜ zˈɪtə ˈʊmɡəvˌandəlt , zˈaɪtdəm ziː zɪç tsʊm kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən bəkˈeːɾt hˌatə . 
man hˌɛtə ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈafnərˌɪn nɑːx tɾˈaxt ʊnt vˈeːzən ɡəhˈaltən ; 
nˈuːɾ das tsvˈɪʃən deːn fˈiːlɡəfˌaltətən , vˈaɪsən kˈɔpftyçɜn das dˈʊŋklə ˈantlˌɪts bəfrˈɛmdənt hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə .  
» vˈas bɾˈɪŋst duː , tsuːlmˈɑː ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn , ʊnt diː ˈaltə ɛntɡˈeːɡnətə : » ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bˈɪtə , diː ɡɾˈɑdeːtsˌuː an ɔøç ɡərˈɪçtət ɪst . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə lˈiːkt aɪn tˈɔdvʊndɜ mˈoːrɪʃɜ mˈan ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛɾ fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪkampf ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
dɛɾ vɪl diː kɾˈɪstlɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ nɔx ɛmpfˈaŋən fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈɑːən ˈɛndə , ˌɑːbɜ fɔn nˈiːmant ˈandɜs , als fɔn ˈɔøç , diː iːɾ d??ç ˈaləs mˈoːrənlˌant bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , fɔn deːm tˈɑːɡə hˈeːɾ , vˌoː iːɾ dɛs mˈuːtsɑː tˈapfɜn ɡəzˈɛlən , ɔøç an das ʃtˈaɪŋkɾɔøts lˈeːnənt , zoː ɡəvˈaltɪç hˈɛɾʃənt ɪn diː flˈʊxt tɾˈiːpt . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn jˈeːnəm ʃtˈaɪŋkɾɔøts ˌaʊx ˈeːbən lˈiːkt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə mˈoːɾ . 
ɪç fˈant ˈiːn , als ɪç fɔn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuːrˈykˌə kˌɑːm . «  
» bərˈuːfə deːn kˌɑpəlˈɑːn , das ɛɾ mɪt miːɾ ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ tsuːzˈamənzˌuːxənt , » ʊnt bəʃtˈɛlə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə tsuː ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tsuː dɛs vˈʊndən hˈylfə . «   » dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn « , ɛntɡˈeːɡnətə tsuːlmˈɑː , » ɪst ʃˌoːn tsuː bˈɛt , diː knˈɛçtə ʃnˈɑːɾçən ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
ˈeː viːɾ diː ˈalə vˈɛkən ʊnt rˈystən , mˈuːs dɛɾ tˈɔdvʊndə ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃˈiːdən zaɪn . 
ʊnt vˌoː ɛɾ dan hˈɪnʃaɪdət , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə tɾˈoːst ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɛɾʃtˈɪɾpt , das mˈyst iːɾ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , als ɪç . «   » ˈaɪ tsuːlmˈɑː « , rˈiːf frˈɔølaɪn lˈɪçtənrˌiːt ˈaʊs , » viː bˈɪlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft duː maɪn zˈaʊmzeːlˌɪɡəs ɡəmˈyːt tsuː ʃˈɛltən vˈaɪst ! 
nˈaɪn , ˈalɜdˌɪŋs , aʊf ɡˈɔtəs vˌeːɡən zˌɔl zɪç aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt nˈɪçt ˈeːɾst fˈiːl ˈʊmzˌeːn nɑːx ɡəfˈɛːɾtən ʊnt bəʃˈytsɜn . 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuː deːm vˈʊndən mˈanə hɪnˈaʊs . 
ɡˈɔt , viː fˈiːl ɡɾˈoːsəs hˌɑːbən diː hˈaɪlɪɡən mˈɛnʃən ɡətˈɑːn , fɔn deːnən ɪç ˈeːbən lˈɑːs , ʊnt ɪç tsˈœɡɾə fˌɔɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈɑːɾt ! 
ʊnt viː bˈaŋə deːm ʃtˈɛɾbəndən nɑːx miːɾ zaɪn mˈɑːk ! « 
ˈaɪnɡəhˌylt fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ dɾˈaʊsən , ʃrˈɪt ziː mɪt tsuːlmˈɑː diː ʃtˈaɪɡə tsuː ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən pfˈœɾtlaɪn dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪlɪç hɪnˈap , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə dˈɔɾt ˈaɪnzˌɑːm bɾˈɛnəndə lˈampə tsuːɾ lˈɔøçtə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən frˈaʊən ɪn diː ɡəvˈɪtɛɾndə ʊnt rˈɛɡnəndə nˈaxt hɪnˈaʊs .  
tsuːlmˈɑː vˈʊstə diː vˈeːɡə tsʊm ʃtˈaɪŋkɾɔøtsə bˈɛsɜ , als ɛs bˈɛɾtɑː dɛɾ nˈɔøən bəkˈɛnərˌɪn tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
ziː ʃrˈɪt ˈaɪlɪç d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs hˈɪn , zoː das iːɾ das frˈɔølaɪn nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtə , ziː ʊm deːn ˈaɪfɜ , deːn ziː fyːɾ diː zˈeːlənrˌɛtʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən bətsˈaɪktə , lˈiːbɡeːvˌɪnənt . 
ˌyːbɜ vˈɪldfɜtsvˌaɪktə hˈyːɡəl hˈɪn , d??ç ˈʊnvˌɛɡzɑːmə tˈɛːlɜ fˈɔɾt , ɡˈɪŋ dɛɾ pfˈɑːt dɛɾ mˈɛçtɪɡən vˈandleːrˌɪnən , ʊnt vˌɛn bˈɛɾtɑː tsvˈaɪfəlnt frˈɑːktə , vˈɛshalp ziː zoː fɔm vˈeːɡə ˈapvˌɪçən , ɛntɡˈeːɡnətə tsuːlmˈɑː : » ɛsɪst diː ɡərˈɑːdəstə rˈɪçtʊŋ . 
fɛɾtɾˈaʊt dɔx ˌaɪnɜ ˈafriːkˌɑnərˌɪn baɪ zˈoːlçən dˈɪŋən . 
aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈøːdən zˈandvystən , vˌoː dɛɾ ʃtˈ??m ˈalsbalt jˈɛdveːdən fˈʊstɾɪt fɛɾvˈeːt , lˈɛɾnən viːɾ das tsuːrˈɛçtfɪndən vˈoːl . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç tsˈaɪktə zɪç , zoː ˈɔft aɪn lˈɔøçtəndɜ blˈɪts hˈyːɡəl ˌoːdɜ ɡəbˈɔø ˌoːdɜ bˈaʊm ˌoːdɜ ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈʊndɡɑːp , das diː mˈoːrɪn ˈalɜdˌɪŋs deːn nˈɛçstən vˈeːɡ nɑːx deːm ʃtˈaɪŋkɾɔøtsə fˈyɾdɜ ʃrˈɪt . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾt bˈɛɾtɑː ɡəvˈɑːɾ , tsuːlmˈɑː lˈasə zɪç nɔx fɔn ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaɪçən lˈaɪtən , dɛn ˈɔftmɑːlən pfˈɪf ziː aʊf ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç dˈ??çdɾˌɪŋəndə vˈaɪzə lˈaʊt d??ç diː nˈaxt , ʊnt aɪn ˈɛːnlɪçɜ ɡˈeːəndɜ ʃˈal kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs ɡˈaŋəs bəʃtˈɪmənt . 
bˈɛɾtɑː fˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamən , ʊnt tsuːlmˈɑː , diː ɛs bəmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ɛs hˈœɾt zɪç ˈʊnlˌiːplɪç ˈan , frˈɔølaɪn , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft ʊns d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuː deːm kɾˈaŋkən mˈanə . 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ mˈoːrənkˌʊnst ɛɾfˈɑːrən ɪst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt tsuː ʊns ʃvˈaɾtsən ˈafriːkˌɑnɜn , zˈɔndɜn tsuː ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪsən arˈɑbɪʃən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ɡəhˈœɾt . «   vˌɛːrənt ziː nɔx zoː rˈeːdətə , mˈaxtə aɪn blˈɪts das nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə ʃtˈaɪnɜnə kɾˈɔøts zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən mˈan ɪn mˈoːrɪʃɜ tɾˈaxt , dɛɾ zɪç hˈalp lˈiːɡənt , hˈalp zˈɪtsənt ɡˌeːɡən das ɡəmˈaʊɜtə fˈʊsɡɛʃtˌɛl dɛszˈɛlbən ɡəlˈeːnt hˌatə . » ɡˈɔtloːp , das iːɾ nɔx am lˈeːbən zˈaɪt ! « 
rˈiːf bˈɛɾtɑː , tsuː iːm hˈiːnaɪlənt , ʊnt zɪç ˌyːbɜ iːn nˈiːdɜbˌɔøɡənt . 
» ɪç bɪn bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt , nɑːx dɛɾ iːɾ fɛɾlˈaŋtət , ʊnt bɾˈɪŋə ɔøç ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə tɾˈoːst . «  
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt iːɾ , als dɛɾ fɛɾmˈaɪntə tˈɔdvʊndə plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , ziː vˈɪlt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə fˈastə , ʊnt vˌɛːrənt das ɡˈɛləndə pfˈaɪfən dˈɪçt an ˌiːrəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ʃpɾˈaŋ , rˈɪŋzʊm tsvˈɪʃən hˈyːɡəln ʊnt hˈɛkən hɛɾfˈoːɾ ˈaləs leːbˈɛndɪç vˈaɾt , ʊnt plˈœtslɪç aɪn dˈɪçtɜ kɾˈaɪs fɔn mˈoːrɪʃən mˈɛnɜn ʊm das kɾˈɔøts hɛrˈanɡədɾˌʊŋən kˌɑːm . 
tsuːlmˈɑː lˈaxtə lˈaʊt ʊnt frˈɛç dɑːrˈaɪn , ʊnt ʃrˈiː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt : » hˌɑːbən viːɾ dˈɪç , duː rˈɑːrəs , ʃˈɔøəs vˈøːɡəlçən ! 
hˌɑːbən viːɾ dˈɪç ! « bˈɛɾtɑː ɪndˈɛsən rˈaŋ zɪç mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ɡəvˈanthaɪt , diː ˌiːrən ɛntfˈyːrɜ baɪ dɛɾ tsˈaɾtaɪt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɛɾʃrˈɛktə , fɔn iːm lˈoːs , ʊnt flˈoː , viː ˈeːeːmˌɑːls baɪ ˈɛːnlɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das mˈɔøɜlˌaɪn an dɛs kɾˈɔøtsəs fˈuːsə hɪnˈaʊf , mɪt fɛɾtɾˈaʊəndɜ ˈɪnbɾʊnst deːn ʃtˈam dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tsˈaɪçəns ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
ɛs mˈɔxtə bəvˈɛklɪç ˈantsuːʃˌaʊən zaɪn , viː diː hˈɔldə , mˈaɡtlɪç rˈaɪnə ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ lˈɔøçtə ɪn ˌiːrɜ hˈant mɪt hˈɛləm lˈɪçt ˌyːbɜɡˈɔsən , zɪç an deːm ɡˈœtlɪçən lˈeːbənsbˌaʊmə fˈɛsthˌiːlt , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɑːlən fɔn dɑː hɪnˈʊntɜ zˈɛndənt ɪn das ɡəvˈɪməl dɛɾ hˈɛslɪçbˌɛdɾɔøəndən ɡəʃtˈaltən ʊm ziː hˈeːɾ . 
tsuːlmˈɑː hˌatə bərˈaɪts ˌiːrə ʃlˈaɪɜ tsuː ˌaɪnəm t??bˈɑːn ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə hˈaʊpt tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt frˈɛçəm ɡɾˈɪnzən : » bɪn nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈoːrɪn nɑːx viː fˈɔɾ . 
mˈaɪnt iːɾ vˈɪɾklɪç , das nˈyçtɜnə lˈeːbən baɪ ɔøç hˌɛtə miːɾ jeː ɡəfˈalən ? 
duː mˈʊst nˈuːn mɪt nɑːx kˈaɾtaɡˌɛnɑː , ʊnt vˌɪɾst dˈɔɾt ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛsrəs kˈɛnən lˈɛɾnən , als diːɾ jeː ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən , blˈøːdən lˈeːbən ɡətɾˈɔømt hat . « 
fɛɾˈaxtənt vˈantə zɪç bˈɛɾtɑː fɔn iːɾ ˈap , ʊnt rˈiːf deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ʃˈɑːɾ ˈan , ɛɾ mˈøːɡə zˌaɪnɜ rˈɪtɜtɾˌɔøə ʊnt rˈɪteːrˌeːrə ɡədˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçt ɪm bˈʊndə mɪt ˌaɪnəm zoː fɛɾvˈɔɾfənən vˈaɪbə aɪn rˈaɪnəs , ˈeːdəlbˌyɾtɪɡəs frˈɔølaɪn ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛntlɪçə bˈ??ʃə bɾˈax ɡlˈaɪçfals ɪn aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt rˈiːf : » fyːɾ dˈasmɑːl hˈɪlft ɔøç ˈɔøɜ kɾˈɔøts ʊnt ˈɔørə fˈoːɾneːm ʃtɾˈɛŋə ʃˈœnhaɪt tsuː nˈɪçts . 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən zˈɔøftsəndən lˈiːphɑːbɜ fˌɔɾ ˈɔøç , viː ˈeːeːmˌɑːls , zˈɔndɜn deːn klˈuːɡən ˈalhafˌiːts , deːn ɡəzˈantən dɛs mˈɛçtɪɡən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn , dɛɾ ɔøç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪn dˈɛsən ˈaɾmə nɑːx kˈaɾtaɡˌɛnɑː bɾˈɪŋt . « 
 » rˈyːrə mɪç kˈaɪnɜ ˈan , deːm zaɪn lˈeːbən lˈiːp ɪst ! « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː tsuːrˈyk . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs ɪn mˌaɪnən zˈɪn ɡəlˈeːkt hat , ˌɑːbɜ das ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , ʊnt hˈɑːp ɛs ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ deːm ɡənˈɔsən mˈuːtsɑːs fɛɾkˈyndət : vˈeːɾ mɪç ɡəvˈaltzɑːm hˈiːɾ vˈɛɡɾaɪst , dɛɾ mˈuːs ɛs bˈyːsən mɪt bˈɪtɜm tˈoːt . 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt ! « 
ˈalhafˌiːts lˈaxtə , ʊnt ʃrˈɪt ɡˌeːɡən das kɾˈɔøts fˈɔɾ . 
dɑː fˈiːl ˈeːbən aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk fɔm hˈɪməl , das dɛɾ rˈɔøbɜ ʊnt zˌaɪnə rˈɔtə ɡəblˈɛndət ʊnt bətˈɔøpt ɪn diː knˈiːə zˈaŋkən , diː frˈeːflə tsuːlmˈɑː mˈɪt . 
 » ɡˈɔt hat ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt das ɪst diː lˈɛtstə ɡənˈɑːdə , diː ɛɾ ɔøç ɛɾtsˈɔøkt , dˈɑfɜn iːɾ ɪn ˈɔøɜm tɾˈaɪbən bəhˈaɾt . 
zˈaɪt vˈaɪzə ; 
kˈeːɾt ɪn frˈiːdən tsuːrˈyk tsuː ˈɔøɜn ʃˈɪfən . « 
ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə zɪç dɛɾ kɾˈaɪs , deːm ɡəbˈoːtə dɛɾ fɛɾhˈɛɾlɪçtən bˈɛɾtɑː tsuːfˈɔlɡə , lˈøːzən ; 
zoːɡˈɑːɾ ˈalhafˌiːts vɑːɾ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈantə zɪç ˈapvˌɛɾts fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ lˈɔøçtə ɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊ hˈant . 
dɔx plˈœtslɪç ʃrˈiː diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə tsuːlmˈɑː ˈaʊf : » ɡədˈɛŋk , ˈalhafˌiːts , an das dɾˈɪtaɪl fɔn nˈuːrɛdˌɪns ʃˈɛtsən ! 
das zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ʊnt miːɾ das ˈaxtəl nˈɪçt , zoː duː miːɾ dɑːfˈɔn fɛɾhˈaɪsən hast . « 
ʊnt mɪt kˈatsənʃnˌɛlɪçkˌaɪt flˈoːk ziː das ɡəmˈɔøɜ hɪnˈan , rˈiːs diː lˈɔøçtə tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt ˌaʊs bˈɛɾtɑːs hˈant , ʊnt rˈiːf : » nˈuːn blˈɛndət ɔøç das ˈanzˌeːən dɛɾ hˈɛksə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn nˈeːmt ziː mˈɪt ! « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx hˌatə ˈalhafˌiːts das frˈɔølaɪn ɛɾfˈast , ʊnt tɾˈuːk ziː dɛɾ bˈaɾkə tsˈuː , zaɪn ɡəfˈɔlɡə , jˈuːbəlnt , viː ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈiːk , iːm nˈɑːx . 
kˈaɪn blˈɪts mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtətə deːn hˈɪməl ; 
ɪm tˈiːfən dˈʊnkəl ɡəlˈaŋtən ziː ans ɡəʃtˈɑːt , ɪm tˈiːfən dˈʊnkəl zˈeːɡəltən ziː aʊf das ˈøːdə mˈeːɾ hɪnˈaʊs .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
nɔx ˈeːə zɪç diː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtɾˈuːk , vɑːrən zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɪn kˈaɾtaɡˌɛnɑː fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɛːmlɪç , vˌoː man hˈɛɾn fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn als lˈaɪçə , deːn bəfˈeːlən dɛs ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn ɡəmˈɛːs , ɪn ˌaɪnə ˈaltə fˈyɾstənɡɾˌʊft hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt dˌiːzə fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ aɪn tˈiːffɛɾhˌyltɜ mˈɛnʃ an das ɡəɡˈɪtɜ dɛɾ hˈøːlʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə zˈoː , das ɛs diː ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈeːəndə mˈoːrənvˌaxə zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈɔntə , mɪt ˈɛtvɑːs meːtˈalnəm , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant fɛɾbˈɔɾɡən tɾˈuːk , dɾˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən diː ˈeːɾnən ʃtˈɛːbə tˈøːnənt ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt zoː viː dɛɾ klˈaŋ ɛɾʃˈɔl , kˌɑːm mɪt iːm ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈoːrɪʃən kɾˈiːksknɛçtə , das ziː , ɪm bəɡɾˈɪfə , fˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən , ʊnt deːn fɛɾhˈyltən nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈɪnən tsuː frˈɑːɡən , tˈaʊməlnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈɪnzaŋkən , ʊnt ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , jˈɑː fˈast viː fɔn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɡətɾˈɔfən , rˈeːɡʊŋslˌoːs fˈɛstlˌɑːɡən .  
dɛɾ fɛɾhˈyltə klˈɪɾtə ɪndˈɛs mɪt zˈɛltzɑːm ʃˈaʊɜlˌɪçən klˈɛŋən ˈɪmɜ fˈyɾdɜ ɡˌeːɡən das ˈɛɾts , ʊnt dɑːfˈoːɾ bəɡˈan ɛs zɪç dɾˈɪnən ɪn deːm ɡəvˈœlbə tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː hˈeːbən , viː ɪn ɛɾvˈaxəndɜ , leːbˈɛndɪɡɜ kɾˈaft . 
das vɑːɾ hˈɛɾ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːn blˈuːtɪɡən tˈyçɜn , mɪt vˈɛlçən man iːn ˌyːbɜdˈɛkt hˌatə , ɛmpˈɔrɪçtətə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃ hˈaɪzɜn ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » duː ɡˈɔt , viː kˈalt ʊnt dˈʊnkəl ɪst dˌiːzəs bˈɛt ! « 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡəndən bəzˈɪnən fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : 
» ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn an mˌaɪnən hˈaɪsən vˈʊndən , vɑːrˈʊm bɾˈɛnən ziː dɛn nɔx zoː zˈeːɾ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm flˈiːk ɪç dɛn nˈɪçt ɛntkˈœɾpɜt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈapʃtɛtə ɪn das zˈeːlɪɡə hˈɪməlblˌaʊ hɪnˈaʊf ? « 
 » hˈɛɾ , iːɾ leːbˈeːt vˈɪɾklɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾhˈyltə dɾˈaʊsən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈaɪlʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuːʃtˈandə . 
hˈaltət ɔøç nˈuːɾ frˈɪʃ , das iːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈɔømən ˈanfˌaŋt . 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç baɪ ˈɔøç , ʊnt hˈaɪl ɔøç fɔlˈɛnts ˈaʊs . « 

ʊnt viː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ɡˈɪtɜpfˌɔɾtə tˈœntə , ɡˈaʊkəltən ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmərə ɡəʃtˈaltʊŋən fˌɔɾ mˈɔntfaʊkˌoːns ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɪɾn . 
ɛs vɑːɾ fˈast zˈoː , viː vˌɛn man ɪm nɔx hˈalbeːzˌɔnənən ɛntʃlˈʊmɜn lˈiːkt ; 
ʊnt dɛɾ ˌaʊs tˈøːtlɪçɜ ʃtˈaɾhaɪt hɛrˈaʊfɡəklˌʊŋənə frˈaɪhɛɾ vˈɛːrə fˌɔɾ deːnzˈɛlbən klˈɛŋən ɪn ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪç ˈʊmʃlˌaɪɛɾndən ʃlˈɑːf tsuːrˈykˌeːɡeːzˌʊŋkən , hˌɛtə dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən ɡərˈuːfən : 
» vˈeːɾt
ˈɔøç 
diː tɾˈɔømə 
ˈap 
! 
hˈaltət
ˈɔøç 
diː tɾˈɔømə fɔm lˈaɪp ! «   ˈɛntlɪç klˈɪɾtən diː meːtˈalnən ɡˈɪtɜtˌyːrən mˈɛçtɪç ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln , tˈɑːtən zɪç fˈaɪɜlˌɪç lˈaŋzɑːm fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾhˈyltə tɾˈɑːt ɪn diː tˈoːtənhˌalə ˈaɪn . 
 » mˌaɪnə vˈʊndən zɪnt kˈalt ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , aɪn fˈiːbɜhˌaftəs frˈœstəln kˈaʊm ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə bətsvˈɪŋənt . 
» ziː ʃmˈɛɾtsən mɪç zˈeːɾ . « 
 » viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç hˈɛlfən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə , tsˈoːk ˌaɪnə lˈɔøçtə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəvˈɛndɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːm ɪn diː rˈoːtən nˈaɾbən tsuː tɾˈɔøfəln ; 
dan ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən rˈɪŋə dɾˈoːp hˈɪn , ʊnt vˌɛːrənt zɪç jˈeːklɪçəs vˈeːə dɑːrˈaʊs fɛɾlˈoːɾ , ʊnt nˈɔøə , bəlˈeːbəndə kɾˈaft ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈœmtə , ɛɾkˈantə mˈɔntfaʊkˌoːn fˈɔl tsvˈaɪfəlndən ɛɾʃtˈaʊnəns deːn rˈɪŋ fyːɾ ɡˈabɾiːləns fˈiːlbəʃtɾˌɪtnəs ˈaɪɡəntˌuːm , deːn mˈɛçtɪç tsˈaʊbɾɪʃən ˈaɾtst fyːɾ deːn iːtˈɑlɪʃən kˈaʊfhɜn ʊnt rˈaɪzɪɡən teːbˈaldoː .  
» nˈuːn mˈɛɾkt iːɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ frˈɔøntlɪç , » ʊm viː fˈiːl bˈɛsɜ ɛs vɑːɾ , das dɛɾ rˈɪŋ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən fɛɾblˈiːp . 
iːɾ zˈɑːət iːn als aɪn ʃtˈyk ˈɔørɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈeːrənrˌystʊŋ ˈan ; 
viː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃpˈiːlvɛɾk tˈɛndəltə dɑːmˈɪt ɡˈabɾiːlə . 
ɛs mˈʊstə aɪn kˈaʊfman dɑːrˈyːbɜ kˈɔmən , ʊm iːm diː rˈɛçtən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaptsuːfrˌɑːɡən , ʊnt rˈɪtɜn ʊnt ʃˈøːnən frˈaʊən dɑːmˈɪt tsuː hˈɛlfən . 
fˈyːlt iːɾ ɔøç vˈiːdɜ kɾˈɛftɪç ʊnt frˈɪʃ ɡənˈuːk ? 
dɑː kˈɔmt mɪt miːɾ ɪn dɛs ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪns ʃlˈoːs . 
ɛɾ hat deːn ʃˈʊts dɛɾ bˈaɪdən hˈɔldən frˈɔølaɪn ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt dˌiːzəs bəmˈyːəns vɔlən viːɾ ˈiːn , ziː ɛntfˈyːrənt , ˌyːbɜhˈeːbən . 
hˈɛɾnandˌeːts vˈaɾtət mɪt deːn ʃˈɪfən fˌɔɾ deːm hˈɑːfən ; 
aɪn bˈoːt fɔn iːm lˈiːkt rˈuːdɜfˌɛɾtɪç am ʃtɾˈandə . « 
aʊf ʃpɾˈaŋ dɛɾ frˈaɪhɛɾ , diː lˈɛtstən rˈɛstə dɛɾ mˈatɪçkˌaɪt fɔn zɪç ˈapʃˌytəlnt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zaɪn zˈɪçəlfˌœɾmɪɡəs pˈɛɾzɜʃvˌeːɾt . 
ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dˈɛsən bɾˈaɪtɜ klˈɪŋə diː blˈʊtflɛkən vˈɑːɾnɑːm , zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt frˈɑːktə : » vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː lˈeːpt dɔx ˌaʊx ? « 
 » jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə teːbˈaldoː , » deːn hˈɑːp ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəhˈaɪlt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ zoː ˈyblɜ lˈaʊnə ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal , das ɛɾ ɪm ˈɛɾɡɜ ʃˌoːn an deːn ʃtɾˈant hɪnˈabɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt zɪç fˌɔɾ ɔøç ʊnt deːn frˈaʊən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnə nˈoːt zˈeːən lˈasən vɪl . « 
dɑːbˈaɪ lˈaxtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt mˈaxtə aʊf lˈʊstɪɡə iːtˈɑlɪʃə vˈaɪzə deːn mˈɪsmuːtˌɪɡən ɡɾˈɑːfən mɪt ˈaɪnɪɡən kˈɛkən frˈatsən nˈɑːx , vˈoːtsuː ɛɾ diː lˈɔøçtə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt , dɑːmˈɪt ɛs fˈɔlkoː bˈɛsɜ zˈeːən kˈœnə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnstə : » bədˈɛŋkt dˈɔx , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈoːtənɡɾˌʊft ʃtˈeːən , iːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ deːn mˈuːtsɑː , deːn vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən ɛntfˈyːrɜ , deːn hˈɑːpt iːɾ dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt ? « » dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ zˈɔlçəm ɡˈɔtloːzən tˈoːrənvˌɛɾk ! « rˈiːf teːbˈaldoː ˈaʊs . 
» tsuːdˈeːm , ˌɔp ɛs ˌaʊx maɪn vˈɪlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das hˌɛtə diː rˈɪŋɛskɾˌaft nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈɔxt . 
ˈɔøɜ ˈakstv??f hat iːn fˈiːl tsuː zˈɪçɜ ʊnt tˈiːf ɡətɾˈɔfən . 
das ɛntfˈyːɾtvɜdən ɪst nˈuːn an iːn ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈoːl fɔn zˈeːɾ ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlən ɡəʃˈeːn . « 
 » rˈɪçtət nˈɪçt « , zˈɑːɡtə mˈɔntfaʊkˌoːn , fˈaɪɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft fˈoːɾʃrˌaɪtənt , » ʊnt fˈyːrət mɪç ʃnˈɛl , das viːɾ diː frˈaʊən ɛɾrˈɛtən . « 
teːbˈaldoː ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən kˈɔpfʃytəln nˌeːbən deːm frˈaɪhɜn hˈeːɾ , das fˈast ˈaʊszˌɑːə , viː hˈoːn , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ zɪç ɪn vˈɔɾtə tsuː klˈaɪdən nˈɪçt vˈɑːktə ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə .  
dˈʊnkəl aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈøːə lˈɑːk ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat das ʃlˈoːs dɛs mˈɛçtɪɡən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn . 
aɪn ɡɾˈaʊzəs tˈiːɾɡɛbɾˌyl , viː ɛs mˈɔntfaʊkˌoːn nɔx nˈiːmɑːls fɛɾnˈɔmən , dɾˈaŋ fɔm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə deːn fˈuːs dɛs hˈyːɡəls ˈʊmɡˌyɾtətə . 
 » ɛsɪst aɪn tˈiːɡɜ ˌaʊs deːm lˈandə ˈɑziːˌɑː , fɔn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡɾˈøːsə « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː . 
» dɛɾ ˈeːmiːɾ fˈyːɾt iːn ˈalvɛɾts mɪt zɪç hɛrˈʊm , ʊnt lˈɛst fɔn deːm tˈiːrə , das baɪ nˈaxtsaɪt ˈanɡəkˌɛtət ɡɾˈɑːt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə lˈiːkt , zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bəvˈaxən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃvˈaŋ zaɪn pˈɛɾzɪʃəs ʃvˈeːɾt aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuːɾ ˈyːbʊŋ , das ɛs ʃˈaɾf d??ç diː lˈʊft hˈɪnpfɪf , ʊnt bərˈyːɾtə dan dˈɛsən ʃnˈaɪdə ʊnt ʃpˈɪtsə pɾˈyːfənt mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
 » iːɾ vˌɛɾdət ɛs baɪ dɛɾ ɡɾˈɪmən bˈɛstɪə nˈɪçt bɾˈaʊxən « , ʃpɾˈɑːx teːbˈaldoː , » ʃpˈaɾt ɛs ɔøç nˈuːɾ ˈaʊf . 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , ɛs mˈœçtən dɔx nɔx ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə kˈɔmən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbə . « 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan ɛɾ mɪt deːm rˈɪŋə ɡˌeːɡən diː zˌɪlbɜhˈɛl lˈɔøçtəndə ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs pfˈaɪləs , deːn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl tsˈoːk , ˈantsuːklˌɪŋən , dɑːfˈɔn aɪn lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌuːtɪɡɜ , ʊnt zoː kɾˈɛftɪɡɜ tˈoːn ɛntʃtˈant , das man tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə , viː ɛɾ d??ç diː ˈɛbnə ɪn zˈyːsən ʃvˈɪŋʊŋən fˈɛɾn , fˈɛɾn hɪnˈaʊsbˌeːptə , ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən vˈaɪtə fɛɾhˈaltə . 
nɔx kˈaʊm hˌatə teːbˈaldoː das zˈɛltzɑːmə klˈɪŋən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈɔlt , dɑː vˈaɾt das bɾˈylən dɛs tˈiːɡɜs lˈaɪzɜ , ˌʊntɜbɾˈɔxnɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ɛs ɡˈɑːɾ . 
 » das ˈʊntˌiːɾ ʃlˈɛft « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs deːn rˈɪŋ fˈyɾdɜ tˈøːnən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaxt , dɑːmˈɪt ˌaʊx nɔx fˈiːl ˈandɾə ˈaʊɡən ɪm ʃlˈɔsə tsuːfˈalən . 
kˈɔmt ɛs ɔøç zˈɛlbstən , hˈɛɾ , viː ˌaɪnə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ˈan , zoː mˈaxt nˈuːɾ das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs fˌɔɾ ˈɔørɜ ʃtˈɪɾn ; 
das nˈɪmt deːm tsˈaʊbɜ zˌaɪnə mˈaxt . « 
fˈɔlkoː tˈɑːt , viː teːbˈaldoː ɡərˈɑːtən hˌatə , ʊnt bˈaɪdə ʃrˈɪtən deːn hˈoːən bˈaʊ hɪnˈan .  
das rˈiːzənhˌaftə tˌiːɡɛɾtˈiːɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə tˈiːfʃlˌɑːfənt aʊf diː ʃvˈɛlə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , zoː dˈas , als diː tˈoːrə dɑːhˈɪntɜ fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛs rˈɪŋəs ˈaʊfɡˌɪŋən , diː bˈaɪdən vˈandlɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɪmɪɡən vˈɛçtɜ hˈɪnʃraɪtən mˈʊstən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːlən ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmɜ ˌaʊs tˈeːbaldˌoːs lˈɔøçtə ˈɪrənt ˌyːbɜ das haɪmtˈykɪʃ vˈɪldə ˈantlˌɪts ; 
ɛs zˈɑː fˈast ˈaʊs , als ʃlˈɑːfə aɪn zoː mˈɪsɡɛʃˌafnɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ ɡəfˈɛːɾtən , ʊnt ziː bəˈaɪltən zɪç ʃˈaʊdɛɾnt , fɔn deːm hˈɛːslɪçən bˈɪldə vˈɛktsuːkˌɔmən .  
bɛɾɡˈɑːn fˈyːɾtə aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəpflˈastɜtɜ vˈeːk , tsvˈɪʃən dˈʊftəndən , hˈɛlblyːəndən rˈoːzənhˌɛkən hˈɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ , ɡˈɔlt ʊnt ɛɾtsfˈɛɾɡɪtɜtə , fɔn tsˈɑːlraɪçən vˈaxən bəzˈɛtstə tˈoːrə . 
diː kɾˈiːkslɔøtə zˈaŋkən ɪn ʃlˈʊmɜ fˌɔɾ deːm lˈaɪzən tˈøːnən dɛs rˈɪŋəs , diː rˈiːɡəl ɡˈɪŋən fˌɔɾ dˈɛsən bərˈyːrʊŋ fˈɔlɡzɑːm ʊnt zˈɔndɜ ɡərˈasəl ˈaʊf . 
zoː ɡəlˈaŋtən diː bˈaɪdən ɡənˈɔsən ˌaʊx ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn bˈaʊ dɛs pˈɑlastəs zˈɛlpst , ˌɑːbɜ viː fˈiːl ˌaʊx dɛɾ ɡˈyldnən ʊnt zˈɪlbɜnən lˈampən hˈiːɾ aʊf deːn ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən bɾˈantən , blˈiːp teːbˈaldoː dɔx ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt kˈɔpfʃytəlnt ʃtˈeːən , tsvˈaɪfəlnt , vˈas man tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊm dɛs rˈɛçtən vˈeːɡəs nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛɾ tsvˈaɪ frˈɔølaɪn ɪn dˌiːzəm pɾˈɛçtɪɡən lˈɑbyːrˌɪntə nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən . 
fˈɔlkoː ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən fˈɛlthɜnˌaʊɡə , klˈuːk ʊnt zˈɪçɜ viː aɪn ˈadlɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt zɪç bˈalt tsuːrˈɛçtfɪndənt , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə iːm dɾˈaʊsən dɛɾ kˈaʊfhɛɾ diː fˈɛnstɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊən bətsˈaɪçnət hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » nˈuːɾ ˈɪmɜ dˌiːzə jˈaspɪstɾˌɛpə hɪnˈaʊf , teːbˈaldoː ; 
ziː mˈuːs ʊns ˈʊnfˌeːlbɑːɾ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn zˈɪɡnatstɜnən hˈɪnfyːrən . « 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː mˈɔntfaʊkˌoːn rˈiːt ʊnt ɡəbˈoːt , ʊnt zoː vˈʊstə ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf deːn ɡˈɛŋən dɾˈoːbən tsuːrˈɛçtə tsuː fˈɪndən , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ mɪt ɡˈɔldnəm ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡɾˈynlɔøçtəndəm tsˈiːɾrˌɑːt ɡəʃmˈyktən tˈyːrə ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ mˈysən dɛɾ frˈɔølaɪn vˈoːŋeːmˌɛçɜ zaɪn . « 
ɛɾ klˈɪŋktə lˈaɪzə dɑːtsˈuː an deːm zˈɪlbɜnən dɾˈykɜ dɛɾ tˈyːɾ , ˈʊnt , als zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts rˈeːktə , flˈystɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç das ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪn : » blˈançɛflˌuːɾ , blˈançɛflˌuːɾ , tˈuː ˈaʊf . 
daɪn bɾˈuːdɜ fˈɔlkoː ʃtˈeːt hˈiːɾ dɾˈaʊsən , ʊnt ɪst ɡəkˈɔmən , dɪç ʊnt ɡˈabɾiːlən tsuː ɛɾrˈɛtən . « 
 » ʃpɾˈɛçt ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » das tˈøːnən dɛs rˈɪŋəs hat ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ tsvˈaɪ hˈɛrɪnən ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəvˈiːkt . « fˈɔlkoː viːdɜhˈɔltə mɪt ɛɾhˈøːtəm lˈaʊtə zˌaɪnə fˈoːrɪɡən vˈɔɾtə , diː ɛɾ nɔx kˈaʊm ɡəˈɛndət hˌatə , als tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊsʃtˌiːsən , ʊnt ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡˌants tˈoːtənstˌɪlə dɾˈɪnən vˈaɾt . » vˈas viːɾ ˌaʊx fyːɾ tˈoːrənstɾˌaɪçə ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə teːbˈaldoː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» viːɾ dˈaxtən nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː ɔøç tˈoːt ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈalzoː , vˈas iːɾ ˈeːbən ʃpɾˈɑːxət , fyːɾ ɡəʃpˈɛnstɜʃpɾˌʊx hˈaltən mˈysən . 
vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn nˈuːn ˈanfˌaŋən ? 
lˈasən viːɾ diː tˈyːrə d??ç diː rˈɪŋɛskɾˌaft ˈaʊfɡˌeːən , zoː zˈeːən ziː ʊns ˈeːɾst ɡˈɛntslɪç fyːɾ ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən ˈan , ʊnt ʃrˈaɪən ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaŋst diː ɡˈantsə ˈeːmɪɾsbˌ??k , ˈaləm tsˈaʊbɜ tsʊm tɾˈɔtsə , vˈax . 
ʊnt lˈɛːɡən ziː ɪn ˈoːnmaxt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç das bəkvˈeːmstə fyːɾ ˌʊnzɜ ɛntfˈyːrən vˈɛːrə , viː bɾˈɪŋən viːɾ ziː an das ˈuːfɜ hɪnˈap , dɑː viːɾ dɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈøːklɪçən ˈanɡɾˌɪf bərˈaɪt blˈaɪbən mˈysən ? « 
ziː ʃtˈandən nɔx ɪn tsvˈaɪfəlndɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ; 
dɑː klˈɪɾtə diː tˈyːɾ ɪn ʃlˈoːs ʊnt ˈanɡˌɛln lˈaɪzə , lˈaɪzə , ʊnt tsˈaɪktə ˈaʊfɡˌeːənt diː ɡəʃtˈaltən blˈançɛflˌuːɾs ʊnt ɡˈabɾiːləns , vˈɛlçə , mɪt lˈaŋən kˈɛɾtsən ɪn deːn hˈɛndən , ɪn vˈaɪtə , vˈaɪsə nˈaxtɡeːvˌɛndɜ ɡəhˈylt , fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ʃtˈaʊnəndən ɡəfˈɛːɾtən ʃtˈandən , viː ˌaɪnə hˈɔldə ʃvˈɛsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ˌaʊs deːm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə . 
 » viːɾ vˈɪsən ɛs vˈoːl , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə blˈançɛflˌuːɾ , » das duː ɡˈɛstɜn an dˌaɪnən hˈaɪsən vˈʊndən ɡəʃtˈɔɾbən bɪst . 
duː vˈɛːrəst ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs viːdɜɡəkˈɔmən , ʊm ʊns das ˈantsuːzˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx fɔn ɛɾrˈɛtʊŋ . 
dɾˈoːt ʊns ˈɪɾɡənt ɛntvˈaɪən ˌoːdɜ ʃmˈax , zoː zɪnt viːɾ bərˈaɪt , diːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , bɪs ɪn daɪn ɡɾˈɑːp . 
« ˌiːrə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən dɑːbˈaɪ ɪn mˈaɡtlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt tsuːzˈamən , diː ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈɔøə , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs zˈɪnəs dɾˈaŋ d??ç diː ʃˈɔø ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə hˈɪn . 
nɔx ˈeːə fˈɔlkoː ɪn rˈyːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsˈaɪt tsʊm ɛɾvˈiːdɜn ɡəvˈan , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə : » duː hˈoːɜ ʃˈatə , man zˌɔl jˈɑː fɔn jˈɛnzaɪts ˈaləs mɪt klˈɑrɜn ˈaʊɡən zˈeːn ; 
dɑː vˈaɪst duː nˈuːn ˌaʊx ʃˈoːn , viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , viː zˈeːɾ ɪç daɪn ˈaɪɡən bɪn , ʊnt ɛs ˌaʊx vɑːɾ , als duː nɔx hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən vˈaltəst ; 
ɔpvˈoːl ɛs nˈɪmɜ fɔn mˌaɪnɜ lˈɪpə kˌɑːm . 
ɡəbˈɔøt dˌaɪnɜ mˈakt , ˈoː hˈɛlt ! 
ziː ɪst vˈɪlɪç , diːɾ tsuː fˈɔlɡən ɪn deːn tˈoːt . 
«  
dɑː knˈiːtə rˈɪtɜ fˈɔlkoː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt frˈɔødɛɡlˌyːənt nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç lˈeːbə nɔx , hˈɪmlɪʃə ɡˈabɾiːlə ; 
ɪç tɾˈɑːɡə nɔx dˌiːzən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾdˈɛnlaɪp ʊm mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈɔørə ˈɛŋəlsvˌɔɾtə hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn dˈiːsaɪts tsuː ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ɡəmˈaxt . 
ɛɾrˈøːtənt tɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈɪneːbˌeːkəntnˌɪs , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tˈeːbaldˌoːs , deːn ziː als ˈʊnbərˌuːfənən tsˈɔøɡən ˈeːɾst ˈeːbən jˌɛtst vˈɑːɾnɑːm , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛnttsˈykt fɔn dɛɾ viːdɜbəlˈeːbʊŋ ˌiːrəs rˈɪtɜlˌɪçən lˈiːblɪŋs . 
blˈançɛflˌuːɾ lˈɑːk frˈɔødeːvˌaɪnənt ɪn dɛs hˈoːən bɾˈuːdɜs ˈaɾmən .  
» ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə dɑː teːbˈaldoː , viː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɔkənrˌuːfə tsvˈɪʃən diː vˈɔnən ʊnt ɡɾˈyːsə zoː rˈaɪçɜ lˈiːbə tɾˈeːtənt . 
fˈɔlkoː ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt bˈoːt ɡˈabɾiːlən deːn rˈɛçtən , dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ; 
diː jˈʊŋfraʊən fˈɔlktən ˌiːrəm ˈɛdlən ʊnt hˈɛɾlɪçən ɡəlˈaɪtɜ , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːə . 
teːbˈaldoː ʃrˈɪt ˈaɪlɪç fˈoːɾˌan . 
deːn rˈɪŋ dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt fˈyɾdɜ tˈøːnən lˈasən , dɑːmˈɪt diː tsˈaɾtən frˈɔølaɪn fˌɔɾ zˌaɪnən klˈɛŋən nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɛŋkən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ hast , ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn das bˈoːt tsuː ɡəlˈaŋən , fˈyɾçtənt , diː kɾˈiːksknɛçtə kˈœntən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuːfˈal ˌaʊs ˌiːrəm mˈɑɡɪʃən ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə tˈiːɡɜ fɛɾdˈɛɾplɪç am ˈaʊsɡˌaŋə ɛmpˈɔɾfɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈiːf nɔx fˈɛst ʊnt tˈiːf ; 
dˈɛnɔx bˈeːptən diː frˈaʊən ʃˈɔø fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɔøəlɡəʃtˌalt hɪntsˈuːʃrˌaɪtən . 
» bˈoːɾt ˈiːm
ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt ɪn deːn nˈakən « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː tsuː deːm rˈɪtɜ . 
» dan vˈɑːɡən ɛs diː ˈɛŋstlɪçən hˈʊldɪnən vˈoːl ˈeːɾ , ɪn diː frˈaɪhaɪt tsuː tɾˈeːtən . « 
mˈɔntfaʊkˌoːn ʃtˈant tsˈøːɡɛɾnt . 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » diː bˈɛstɪə ɪm ʃlˈɑːf zoː ˈaptsuːfˌaŋən . « 
   » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə teːbˈaldoː mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm lˈaxən , » ɪç ɡlˈaʊbə am ˈɛndə , iːɾ dˈeːnt ˈɔørə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˌaʊx aʊf deːn tˈiːɡɜ ˈaʊs . « » ʃpˈɔtət , viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə mˈɔntfaʊkˌoːn , » ɪç ɡˈeːp ɛs ɔøç frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt miːɾ vˈas ɪm vˈeːɡə , vˌɛn ɪç diː klˈɪŋə ɡˌeːɡən das ʃnˈɑːɾçəndə ˈʊntˌiːɾ tsˈykən vɪl . 
ʊnt ɛs ɡˈeːt jˈɑː ˌaʊx zˈoː . « 
dɑːmˈɪt hˈoːp ɛɾ ɡˈabɾiːlən lˈaɪçt ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk ziː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɪmən vˈɛçtɜ hɪnˈaʊs ; 
dan tˈɑːt ɛɾ mɪt blˈançɛflˌuːɾ daszˈɛlbə , vˌɛːrənt ˌaʊx teːbˈaldoː mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈaksəltsˌʊkən ʊnt kˈɔpfʃytəln ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə tɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ nɔx hˌatə dɛɾ ˈɛdlə frˈaɪhɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈaʊm tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst , dɑː fˈuːɾ das tˌiːɡɛɾtˈiːɾ bɾˈylənt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃlˈuːk deːn bˈɪsɪɡən tsˈɑːn ɪn fˈɔlkoːs lˈaŋə ɡəvˈɛndɜ ˈaɪn . 
 » hˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ , zˌaɪnə pˈɛɾzɜklˌɪŋə ʃnˈɛl ɪn dɛɾ hˈant , » vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs vɪlst , miːɾ kˌan ɛs ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . 
nɑːx deːm ʃtɾˈandə mɪt deːn frˈaʊən , teːbˈaldoː ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt deːn tsˈɑːɡəndən frˈɔølaɪn ɡətˈɑːn , als fˈɔlkoː ʃˌoːn nˈaxkɑːm , ʊnt iːm zaɪn fˈyːreːrˌamt ˈapnˌɑːm , das rˈaʊxəndə zˈɪçəlʃvˌeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə vˈɛɾfənt . 
ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɡəlˈaŋtən ziː tsʊm ˈuːfɜ , ʃˈɪftən zɪç ˈaɪn , ʊnt zˈeːɡəltən ˌaʊs deːm hˈɑːfən ; 
vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mˈɪt , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlɪç fɔn ˈalən ˈapɡəvˌant ; 
vˈɛshalbən fˈɔlkoː tsuː iːm zˈɑːɡtə : » das tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt ʊm ˈɔøç , ˌɑlɛsˈandɾoː , das iːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəfˌɔxtnən rˈɪtɜkˌampf nˈaxtɾɑːɡən vɔlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ hˈɛlfən kˌœnt , kˌan ɛs frˈaɪlɪç kˈaɪn mˈɛnʃ . « 
mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt vˈantə ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən tsuː deːm vˈakɜn hˈɛɾnandˌeːts , dɛɾ als hˈaʊptman dɛɾ ɡˈɑleːrə diː dˈɑːmən mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ .  
als dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː flˈʊxt dɛɾ frˈɔølaɪn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈʊndɜbˌaɾkaɪtən dɛɾ nˈaxt ɛɾfˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌaɪl dɛɾ tˈiːɡɜ ɡəfˈɛlt ɪst , tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ tˈapfrə frˈaɪhɛɾ zˈɛlbstən fɔn zˌaɪnəm ʃˈaɪntoːdə ɛɾʃtˈant , ʊnt diː ʃˈøːnə bˈɔøtə mɪt fˈɔɾtfyːɾtə . 
ɪn hˈɛldənhˌɛndən zɪnt diː jˈʊŋfraʊən ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
das zɪç jˈɑː nˈiːmant ˌʊntɜʃtˈeːə , ˌiːnən nˈaxtsuːzˌɛtsən ! 
vˈɛːrə das klˈaɪnoːt bˈɛɾtɑː mɪt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , zoː mˈœçtə miːɾ frˈaɪlɪç ˈandɜs tsuːmˈuːtə zaɪn . «  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈeːmiːɾ tsˈaɪktə zɪç nɑːx viː foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə tsuː fˈylən ʃˈiːn . 
ʃˈɪfə vˌ??dən ˈaʊsɡərˌystət , kɾˈiːkslɔøtə ɡəvˈɔɾbən , fˈoːɾrˌɛːtə an vˈafən ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəln ˈaʊfɡəhˌɔøft , ʊnt nˈiːmant fɛɾmˈɔxtə ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt tsuː ɛɾrˈɑːtən , voːhˈiːn nˈuːrɛdˌɪns ɡˈaɪst diː fˈ??çtbɑːrən fˈɪtɪçə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈɪləns zˈaɪ . 
das ɛs fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɛntʃˈaɪdəndəs tsˈiːl ɡˈɛltə , dɑːfˈyːɾ bˈyɾktə das vˈeːzən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈɛldən zˈɛlpst , dɛɾ nˈiː mɪt ɡərˈɪŋən ˌoːdɜ ʊm ɡərˈɪŋəs vˈɪlən ɪn diː ʃrˈaŋkən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt , nɑːx ˈaɾbaɪtzˌɑːm fɔlbɾˈaxtəm tˈaɡvɛɾk , zˈɑːs nˈuːrɛdˌɪn aʊf pˈ??p??nən pˈɔlstɜkˌɪsən ɪn zˌaɪnɜ hˈalə , ˌaɪnə lˈaʊtə ɪm ˈaɾm , dɛɾ ɛɾ zˈɛltzɑːmə , bˈalt fˈaɪntlɪç , bˈalt zˈyːs tˈøːnəndə klˈɛŋə ɛntlˈɔktə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛntɾˈiːs , dɛn das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃˈiːn ˌʊntɜ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɡəvˈaltɪɡɜ hˈant tsuː ˈɛçtsən . 
zˌaɪnə sklˈɑːvən mˈaɪntən , ɛɾ rˈuːə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː ɡlˈyːənt rˈɔləndən ˈaʊɡən , diː ʃtɾˈaɪtəndən lˈaʊtɛntˌøːnə , diː tsˈʊkəndən lˈɪpən fɛɾʃtˈant , dɛɾ kˈɔntə bˈalt vˈɪsən , das ɪn dˌiːzɜ rˈuːə das rˈɛçtə rˈɪŋən ˈeːɾst zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm mˈɛçtɪçstən fˈaɪndə , vˈɛlçən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn bɪshˈeːɾ nɔx bəʃtˈandən hˌatə , ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn pflˈeːktə iːn ˌaʊx bˈɪsvaɪlən aɪn tsˈɪtɜn ˈantsuːvˌandəln .  
aɪn hˈeːɾfyːrɜ zˌaɪnɜ ʃˈɑːrən tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ ɪn das ɡəmˈax , aɪn hˈoːɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ kɾˈiːksman ɡɾˈaɪzən bˈaɾtəs ʊnt lˈɔøçtəndən blˈɪkəs , ˈapdalˌɑː ɡəhˈaɪsən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt bərˈɪçtətə , zˈɑː iːm dɛɾ ˈeːmiːɾ ˈʊnfɛɾvˌant ɪns ˈaʊɡə , ˈɪmɜ nɔx an deːn zˈaɪtən dɛɾ tsˈɪtɜ rˈaɪsənt . 
diː ʃpɾˈaŋən ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm vˌeːɛʃrˈaɪ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːrɛdˌɪn vˈaɾf das ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsɛɾtɾˈymɛɾnt ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔølə , mɪt deːn vˈɔɾtən : » das kˈɔmt dɑːfˈɔn , lˈaʊtə , das duː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
ɛsɪst dˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt . « 
dan vˈɪŋktə ɛɾ diː ˈaʊfvˌɛɾtəndən sklˈɑːvən hɪnˈaʊs , ɡəbˈoːt deːm hˈeːɾfyːrɜ , zɪç nˌeːbən iːn tsuː zˈɛtsən , ʊnt hˈuːp fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan :   » ˈapdalˌɑː , das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt miːɾ nɔx diː bɾˈʊst ɛnttsvˈaɪ , dˈɑfɜn ɪç nˈɪçt frˈaɪ hɛrˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , vˈas dɾˈɪnən vˈoːnt , nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈoːrə , das ˈɔɾdəntlɪç tsuː hˈøːrən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt vˈiːdɜ ans hˈɛɾts tsuː bɾˈɪŋən , vˈas fɔm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , man ɡˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən am ˈalɜbəstən mɪt tˈɑːtən kˈʊnt , ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊxən dɛɾ tsˈaɪt zoː fˈiːl , ˈeːə ziː ans lˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt kˈœntə man aɪn rˈɛçtəs vˈɔɾt dˈatsvɪʃən fɛɾnˈeːmən ʊnt rˈeːdən , man bˈɪldətə nɔx ɡˌants ˈandɾə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hɛrˈaʊs , ʊnt aʊf diː man zˈoːnstən fɪlˈaɪçt nˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɛlt . «  
» das vˈɔɾt ɪst dɛɾ mˈɛçtɪçstə pfˈaɪl fɔn ˈalən ɡəʃˈɔsən « , zˈɑːɡtə ˈapdalˌɑː . 
» ɛsɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn bˈaʊm , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfvˌɛɾts frˈyçtə tɾˈaɪpt , zˈɔndɜn ˌaʊx frˈyçtə zˈɛndət ɪn deːn ˈaɪɡnən mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːs tsuːrˈyk ɪn diː bɾˈʊst , diː iːn ɡəbˈɑːɾ . «   » rˈɛçt , ˈapdalˌɑː ! « rˈiːf nˈuːrɛdˌɪn ˈaʊs . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ . 
fˈiːl hɑːbə ɪç baɪ dɛɾ jˈuːɡənt ʊmhˈɛɾ ɡəzˈuːxt , mˈaɪnənt , ɪn dˌeːrən flˈaməndən lˈʊstvɛldɜn mˈysə dɔx ˈɪɾɡənt aɪn hˈɛldənbˌaʊm vˈaxzən , dɛɾ miːɾ diː ɛɾzˈeːntən frˈyçtə bˈiːtə . 
fɛɾɡəblˈɪç hˈɑːp ɪç ɡəzˈuːxt . 
ziː tsˈɪʃtən vˈoːl ˈalzamt lˈʊstɪç ɪn diː hˈøː , zoː viː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən dɾˈɑːn bɾˈaxtə , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛçtə ˈɪnrə kˈɛɾn , fɛɾʃtˈeː mɪç , zoː das rˈɛçtə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dˈɑzaɪn , das ˌaɪnən kˈɛɾl ˈeːɾst tsuː deːm kˈɛɾl mˈaxt , dɛɾ ɛɾ ɪst , das vɑːɾ baɪ ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , ˌoːdɜ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt rˈaɪf , ˌoːdɜ dɔx ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈɑːnʊŋən fɔn mˌaɪnəm tɾˈaɪbən hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdən . 
ziː frˈɔøtən zɪç mˈaɪst ˈɪmɜ , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn tsuː tˈuːn tsuː kɾˈiːɡən , ʊnt deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
hˈɔøt hˈɑːp ɪç iːn ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
zˈɑːt iːɾ , viː ɛɾ mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ?ʊnt vˈas dɛɾ ˈɛɾmlɪçkˌaɪtən mˈeːɾ zɪnt . 
ˈaləs ˈandɾə ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː zɪç nˈɪçt ˈeːbən zˈɔndɜlˌɪç tsuː hˈɛɾtsən . 
«   » fɛɾtsˈaɪ , maɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈapdalˌɑː , » vˌɛn duː ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnə hˈøːə hɪnˈaʊfɡənˌɔmən hˈatəst , zoː vɑːɾ ɛs an dˈiːɾ , ziː flˈiːɡən tsuː lˈeːrən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ ˈɛltərə ˈadlɜ dˈɑː . «  
» ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt das , ˈoː ɡˌɑːɾnˈɪçt das ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːmiːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊs . 
» fˈyːlən zˌɔltən ziː mɪt mˈiːɾ , vˈas zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːrən lˈɛst ; 
zɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç zɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːrən als ɡəhˈaɪlɪçtə mˈɔɾt ʊnt bɾˈantfakəln ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈapdalˌɑː ? 
« dɛɾ zˈɑː iːn ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt lˈaɪzəm kˈɔpfʃytəln ˈan . 
ʃtˈaɪɡənt an hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt fˈuːɾ nˈuːrɛdˌɪn fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt :   » ˈapdalˌɑː , duː hast vˈoːl an aɪn tsvˈantsɪç jˈɑːɾ lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , als ɪç . 
vˈas miːɾ als fˈɔlrˌaɪfəm mˈanə , als vˈeːɾdəndəm ɡɾˈaɪzə kˈʊnt vˌɔɾdən ɪst , mˈuːs diːɾ als ɡəvˈɔɾdnəm ɡɾˈaɪzə fˈoːɾlˌɛŋst ʃˈoːn zaɪn . 
mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt an deːn vˈaxzəndən kɾˈiːɡən , an deːm ʃvˈeːɾtɜtsˌuːzamˌɛnʃlɑːɡən dɛɾ mˈuːzəlmˌanən , kɾˈɪstən ʊnt hˈaɪdən , das dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈɔtəs ʊnt dɛs pɾoːfˈeːtən das hˈɪməlsɡˌeːvœlbə tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈoːfən ˈanɡəɡlˌyːt hat , dɾˈɪnən diː fˈœlkɜ zˌɔlən ɡəʃmˈɔltsən vˌɛɾdən ? 
ziː hˌɑːbən nɔx ˈalə mˈaɪst lˈeːbən ɪn zɪç ʊnt kɾˈaft , ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl das ˈeːdəlstə nˈɪçt fɛɾrˈaʊxən zˌɔl , mˈysən viːɾ ˌaʊx das ʃmˈɛltsən fˈœɾdɜn , zˈoːnstən blˈaɪpt fɪlˈaɪçt deːm ɡɾˈoːsən ˌalçiːmˈɪstən nɑːx aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnə tˈoːtə , ɡˈaɪstloːzə mˈasə tsuːrˈyk . 
diː bˈɛstən fɔn ʊns zɪnt tsuː lˈɪçtɜn ˈanɡəʃtˌɛlt , das hˈaɪst , tsuː fˈakəln ; 
dɾˈʊm rˈɪʃ ɡəʃpɾˈyːt , nˈuːɾ rˈɪʃ ɡəʃpɾˈyːt ! 
ʊnt zˌɔltən viːɾ ˌaʊx als ʃˈyɾstaŋən diː rˈʊsɪɡən ʃvˈaɾtsən ˌaʊs ˈafriːkˌɑː hɪnˈantɾˌaɪbən mˈysən ! 
nˈuːɾ ɡəmˈaxt , das diː mˈasə ɪn fˈɔlən flˈuːs kˈɔmt ! 
dɛn bɪs jˌɛtst ɡˈeːt diː ˈaɾbaɪt nɔx fɛɾtˈɔøfəlt lˈaŋzɑːm . 
«   » hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈapdalˌɑː ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt , » viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , vɔlt iːɾ ˈalən frˈiːdən ʊnt ˈaləs fˈœlkɜrˌɛçt ˈʊmʃtˌoːsən , ʊnt vˈas blˈaɪpt ʊns dan ? «   » mˈɛnʃənrˌɛçt , rˈɪtɜrˌɛçt , frˈaʊənrˌɛçt ! « rˈiːf dɛɾ ɡlˈyːəndə ˈeːmiːɾ . » 
dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zˌɔl fɔm ˈaɪntsˌɛlnən ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , diː mˈasən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡərˈyːɾt , bɪs ziː nɑːx fɔlˈɛndətəm ɡˈʊsə fɔn zˈɛlbstən tsuː ʃˈøːnɜn fˈɔɾmən ɛɾkˈaltən . «  
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈapdalˌɑː ˈɪmɜ ʃtˈaʊnəndɜ , » vˈeːɾ hat ɔøç dɛn das ɡəzˈɑːkt ? 
ʊnt vˈeːɾ ɔøç tsuː zˈɔlçəm ˈamtə ˈaɪnɡəzˌɛtst ? 
«   » bɾˈɛnts dɛn hˈiːɾ nˈɪçt « , rˈiːf dɛɾ ˈeːmiːɾ , aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡənt , » das ɪç ˌaɪnə fˈakəl bɪn ? « plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , zˈɑː ɛɾ deːn hˈeːɾfyːrɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » duː frˈaɪlɪç bɪst kˈaɪnə fˈakəl ; 
dɾˈʊm hˈeːbə dɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔst hɪnˈaʊs . 
«   ˈapdalˌɑː ʃtˈant fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf , ʊnt nˈaɪktə zɪç tsˈiːmlɪç bəʃtˈyɾtst ; 
dɑː rˈaɪçtə iːm nˈuːrɛdˌɪn frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn , vˌɛn duː ˌaʊx kˈaɪnə fˈakəl bɪst , zoː bɪst duː dɔx aɪn tˈyçtɪɡɜ kɾˈiːksman . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt mɪt diːɾ mˈaxən , viː mɪt dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxnən lˈaʊtə dˈɔɾt , ʊnt hˌɛtə ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˈɛːrə ziː als ˈɛtvɑːs ˈandɾəs tsuː bɾˈaʊxən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɛtvɑː als ʃˈɪlt . 
ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə blˈoːsə lˈaʊtə mˈuːs ˌaɪnən fɛɾʃtˈeːn , ˌoːdɜ mˈuːs tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ˈaltɜ hˈɛɾ , fɛɾɡˈɛst , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dˈɛŋkt , ɪç hˌɛtə ˈoːpiːˌʊm ɡənˈɔsən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɡəzˈɛts dɛs pɾoːfˈeːtən ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
ɡˈuːtə nˈaxt . « 
dɑːmˈɪt vˈɪŋktə ɛɾ ɡˈyːtɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˈaɾf zɪç dan , alˈaɪn ɡəblˈiːbən , zˈɔøftsənt ʊnt knˈɪɾʃənt aʊf diː pˈɔlstɜkˌɪsən hˈɪn .  
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə zoː ɡəlˈeːɡən , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ɡˈɛləndɜ klˈaŋ fɔn sˈymbəln ʊnt pfˈaɪfən ʊnt ˈandɜm fˈɛstlɪçən ɡətˈøːnə d??ç das ɡˈantsə ʃlˈoːs . 
ɛɾɡɾˈɪmt fˈuːɾ dɛɾ ˈeːmiːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt rˈiːf nɑːx zˌaɪnən sklˈɑːvən . 
diː tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , nɔx ˈɪmɜ jˈuːbəlnd ʊnt frˈɔødɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˈɛsən tsuː ˈaxtən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə fˈyːɾst ziː dɾˈɔøənt ˈan : 
» vˈeːɾ ʃˈɛlt ʊnt jˈaʊxtst ʊnt klˈɪŋt hˈiːɾ ˈoːnə maɪn ɡəbˈoːt ? 
das zˌɔl ɔøç ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , das iːɾ mˌaɪnən ˈʊnmˌuːt nɔx rˈaɪtst mɪt ˈɔøɜm ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən , ˈʊnzˌɪnɪɡən jˈuːbəln . « 
dɑː fˈiːlən diː sklˈɑːvən aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnən nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtən : » lˈasə ˌʊnzɜ hˈoːɜ hˈɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən tsˈɔɾn aʊf ʊns hɛrˈʊntɜblˌɪtsən , vˌɛn hˈiːɾ aɪn ˈɪɾtuːm fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
nˈiːmant , als dɛɾ ˈalhafˌiːts tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt . 
dɛɾ kˌɑːm jˌɛtst ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɑleːrə , ʊnt fˈyːɾtə aɪn fɛɾʃlˈaɪɜt vˈaɪpsbɪlt ɪn deːn pˈɑlast , ʊnt ʃpɾˈɑːx , das zˈaɪ diː lˈaŋ ɛɾzˈeːntə pˈɛɾlə ˌʊnzɜs hˈɛɾn , ʊnt jˈuːbəln mˈœçtən viːɾ ʊnt tˈantsən tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ ; 
ɛɾ ʃtˈeːə mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə fyːɾ ˈaləs ˈaɪn . 
lˈɑːs dɛn ˌaʊx kˈaɪnən bˈyːsən , ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ , als deːn , dɛɾ dɛs ˈyːbəls ˈ??zaxɜ ɪst . «  
» ɪn ɡˈɔltʃtyk ʊnt p??pˈuːɾ vɪl ɪç deːn ˈalhafˌiːts klˈaɪdən « , rˈiːf nˈuːrɛdˌɪn ˈaʊs , » nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aʊf das dɾˈɪtaɪl mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə , das ɛɾ zɪç ɡəvˈɔnən hat , tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˌɔl ɛɾ zˈɪtsən baɪm mˈɑːl , ʊnt rˈaɪtən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , dˈɑfɜn ɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɪçt . 
lˈyːkt ɛɾ ˈɑːbɜ , ʊnt bɾˈɪŋt diː pˈɛɾlə nˈɪçt , dɑː zˌɔl ɛs ˌaʊx nˈɪçt an ɡɾˈɪmɪɡən hˈɛŋstən fˈeːlən , diː deːn ˈeːlɛndən pɾˈɑːlɜ nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən hˈɪn tsɛɾrˈaɪsən , viː ɛɾ ɪn mˌaɪnə rˈuːə hɛrˈaɪnɡərˌɪsən hat . «  
nɔx vɑːɾ dɛs ˈeːmiːɾs rˈeːdə nˈɪçt tsuː ˈɛndə , dɑː vˈaltən ʃˌoːn diː ɡɾˈynzamtnən , ɡˌɔldɡɛfrˈɑːnstən fˈoːɾhˌɛŋə fɔn dɛɾ tsˈeːdɛɾŋˌeːtɛːfəltən tˈyːrə tsuːrˈyk , diː zɪç ɪn ˌiːrən zˈɪlbɜnən ˈanɡˌɛln ˈaʊzaɪnˌandɜ tˈɑːt , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə , fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn ˈaɪnfˌaxən ɡəvˈɛndɜn vˈɑːɾneːmən lˈiːs ; 
tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ʃvˈaɾtsə , tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən deːn vˈɪdɾɪç lˈɛçəlndən ˈalhafˌiːts . 
 » ɪç bɾˈɪŋə dˈiːɾ , hˈɛɾ « , bəɡˈan dˌiːzɜ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx , » vˈas ɪç diːɾ fɛɾhˈiːs , ʊnt hˈiːɾ diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ vɑːɾ mˌaɪnə bˈɛstə hˈɛlfərˌɪn . 
ɪç ɛmpfˈeːlə ziː dˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn hˈʊlt , ʊnt hˈɔfə , duː tˈʊst nˈuːn ˌaʊx mˈiːɾ , viː duː miːɾ fɛɾhˈaɪsən hast . « 
dɛɾ ˈeːmiːɾ vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast ˌaɪnə ˈʊnlˌiːplɪçə ʃtˈɪmə , ˈalhafˌiːts , ʊnt daɪn ˈʊnzˌɪtɪɡəs mˈɑːnən zoːˈeːbən bəvˈaɪst miːɾ daɪn bˈɔørɪʃəs vˈeːzən ˈaʊfs nˈɔøə . 
ʃtˈøːrə miːɾ dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈʊndə nˈɪçt ; 
ɪç bəkˈɛnə jˈɑː ɡˈɛɾn , das duː ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ fɔlbɾˈaxtəst , als ɪç jeː ɡəɡlˈaʊpt , jˈɑː , als ɪç nɔx bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə bəɡɾˈaɪfən kˌan , ʊnt duː zˌɔlst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə vˌɛɾdən , deːm dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən ɪst . « 
ˈalhafˌiːts ʊnt diː ʃvˈaɾtsə vˈɪŋktən aɪnˈandɜ mɪt ˈʊnanɡənˌeːmɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsˈuː , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyɾstlɪçə ˈɑrɑːbɜ fɔn zˌaɪnən kˈɪsən ˈaʊfʃtˌant , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç dɛɾ jˈʊŋfraʊ nˈɛːɜtə , ʊnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç fˈyːlə ɛs d??ç ˈal maɪn lˈeːbən , hˈɛrɪn , iːɾ zˈaɪt ɛs , nɑːx vˈɛlçɜ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt rˈaŋ . 
nˈuːn rˈuːfə ɪç ˈɔørə hˈʊlt ˈan , lˈast mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɔm ˈanblˌɪkə dɛs rˈaɪnstən , lˈiːplɪçstən ˈantlˌɪtsəs ɡəʃˈiːdən zaɪn , vˈas zˈɪçɜlˌɪç diː ˈeːɾdə tɾˈɛːkt . « 
 » ˈɔørə ʃmˌaɪçəlˈaɪən « , klˈaŋ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuːrˈyk , » zˌɔltən miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ nˈɪçt vˈɛkhaʊxən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs ɡˈɔt tsˈuːɡəlˌasən hat , das ɪç ɪn ˈɔørə mˈaxt ɡəfˈalən bɪn , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən , ˈɛdlən mˈakt nˈɪçt ˈʊnɡətsˌiːmənt ɪst , iːɾ ˈantlˌɪts fˌɔɾ frˈɛmdən mˈɛnɜn tsuː ɛntʃlˈaɪɜn , zoː tˈuːə ɪç nɑːx mˈaɪnəs , ɔpɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən hˈɛɾn ɡəbˈoːt . «  
dɛɾ ʃlˈaɪɜ vˈaltə tsuːrˈyk ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrɜ ˈɛɾnstən , mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɔsənən tsˈyːɡə zˈɑːə bˈɛɾtɑː deːn ɛɾʃtˈaʊntən ˈeːmiːɾ klˈɑːɾ ˌaʊs deːn blˈaʊən , fɔn ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ˌyːbɜʃˈatətən ˈaʊɡən ˈan . 
iːɾ lˈɪçtbɾaʊnəs hˈɑːɾ ʃˈaɪtəltə zɪç ɡlˈat , nˈuːɾ fˈɔɾn fɔn ˈaɪntsˌɛlnən lˈœkçən ˈʊmvˌalt , ˌyːbɜ dɛɾ ˈɛŋəlrˌaɪnən ʃtˈɪɾn ; 
rˈuːɪç ʊnt tsˈyçtɪç , ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ hˈoːaɪt lˈɔøçtətə diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt , mˈɪndɜ baɪm ˈeːɾstən ˈanʃˌaʊn blˈɛndənt , als baɪ jˈeːdəm viːdɜhˈɔltən das ɡəmˈyːt ɛɾlˈɑːbənt , ʊnt mɪt zˈeːlɪɡən bˈandən dɛɾ kˈɔøʃən lˈiːbə ˈʊmʃtɾˌɪkənt .  
lˈaŋə ʃvˈiːɡən ziː bˈaɪdə : diː jˈʊŋfraʊ ɪn ɡˈɔtbeːvˌʊstɜ kɾˈaft ; 
ɪn bətsvˈʊŋnɜ , tsuː dˈeːmuːt ˈʊmɡəvˌandəltɜ hˈɛldənʃtˌɛɾkə dɛɾ ˈeːmiːɾ , bɪs ˈɛntlɪç dˌiːzɜ ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən tsuː rˈeːdən ˈanhˌuːp : » ˈoː ɡˈɔt , mˌaɪnə ˈɛdlə dˈɑːmə , vˈas ʃpɾˈɑːxət iːɾ dɔx fˈoːɾhˌɪn fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt fɔn ɡəbˈoːt , ʊnt fɔn ɡəvˈalt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das ˈɪɾɡənt vˈeːɾ zɪç jeː ɛɾfrˈɛçt hɑːbə , ˈɔøɜn frˈaɪən vˈɪlən tsuː bəʃrˈɛŋkən , am mˈɪndəstən ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən . 
dɛɾ dˈɔɾtən an dɛɾ tˈyːɾ fɛɾnˈɑːm ɛs ˈaɪnstmˌɑːlən , viː ɪç das dɾˈɪtaɪl mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə deːm kˈʊnstɾaɪçən mˈanə bˈoːt , vˈɛlçɜ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ɔøç tsuː miːɾ hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , ˈoːnə diː mˈɪndəstə kɾˈɛnkʊŋ ˈɔørɜ vˈyɾdə . 
dɛn baɪ ɡˈɔt , diː lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən , viː mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈeːrə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ɛɾ hɑːbə ɔøç nˈuːɾ mɪt tsˈiːɾlɪçən bˈɪtən ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɡəlˈɔkt , ˌoːdɜ mɪt deːm hˈɔldən tsˈaʊbɜ dɛs rˈaɪməs ʊnt dɛɾ lˈiːdɜ . 
«   » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ tsˈiːɾlɪç nˈɛnt ; 
nˈɪçt , vˈas iːɾ hˈɔldən tsˈaʊbɜ hˈaɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln , nˈɪçt mˈɪndɜ ˈanmˌuːtɪç , als ʃtɾˈɛŋ , flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» ˈɔøɜ ɡəzˈantə dˈɔɾtən mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ hat mɪç ɡəvˈaltzɑːm fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪŋeːbˌɪlt ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs , das ɪç ˈʊmfˌast hˈiːlt tsuː mˌaɪnəm ʃˈɪɾm . 
diː ʃvˈaɾtsə nˌeːbən iːm vɑːɾ mˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , ʊnt fɛɾrˈiːt mɪç an ˈiːn . «  
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmiːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən tsˈʊkən d??ç ˈal zaɪn ɡəbˈaɪn , ʊnt ʃrˈɪt nɑːx ˌaɪnəm tˈɪʃlaɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪn , vˌɛːrənt ˈalhafˌiːts ˈɛŋstlɪç ˈaʊsrˌiːf : » hˈɛɾ , hˈɑːp ɪç ɔøç dɔx diː mˈaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . «   » nˈɛnst duː das ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt ? « dˈɔnɜtə dɛɾ ˈeːmiːɾ aʊf iːn ˈaɪn . 
» ʊnt kɔntˈɛst duː , diːs pˌaradˈiːzɛsbˌɪlt ɛɾblˈɪkənt , an ɡəvˈalt dˈɛŋkən ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ʃvˈaɪkt ʃtˈɪl , iːɾ bˈaɪdən hˈʊndə , vˌoː dˌiːzə ʃpɾˈɪçt ; 
ʊnt ʃvˈaɪkt ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈeːvɪç ʃtˈɪl . 
«   tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɛɾ tsvˈaɪ ʃˈaɾfə mˈɛsɜlˌaɪn , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ziː , mɪt ˌaɪnɜ fyːɾ bˈɛɾtɑː fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçən bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ hˈɛndə ɡˌeːɡən ˈalhafˌiːts ʊnt diː ʃvˈaɾtsə hˈɪnɡəʃlˌɔødɜt , zoː fˈ??çtbɑːɾ zˈɪçɜ , das ˈalsbalt diː tˈɔdɡlɛntsəndən ʃtˈɪftə ɪn deːn bˈaɪdən zˈynthaftən hˈɛɾtsən ʃtˈɛktən , ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən fˈast ˈoːnə lˈaʊt tsuː bˈoːdən zˈaŋkən .   » hɪnˈaʊs dɑːmˈɪt ! « vˈɪŋktə dɛɾ ˈeːmiːɾ . 
» ɛs zˌɔl aɪn ɡəzˈɛtskʊndˌɪɡɜ kˈɔmən , ʊnt ˈal mˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪn dɾˈaɪ ɡˌants ɡlˈaɪçə pˈaɾtən tˈaɪlən . 
vˈɛns fˈɛɾtɪç ɪst , zoː rˈʊft ˈalhafˌiːts nˈɛçstən ˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ɛɾ das dɾˈɪtaɪl vˈɛːlə , vˈɛlçəs iːm bəhˈɑːkt . 
ɡədˈɔøtəlt vˌɛɾdən zˌɔl an mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ vˈaɪtɜ nˈɪçt . « 
diː sklˈɑːvən fɛɾhˈyltən diː lˈaɪçən ʊnt tɾˈuːɡən ziː fˈɔɾt ; 
bˈɛɾtɑː zˈɑːə ˌiːnən zˈɔøftsənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl , iːɾ ˈaɾmən , das ɛs ɔøç ʃlˈɪm fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən mˈystə , ɪç zˈɑːɡtə ɛs ɔøç jˈɑː ˌaʊx ! 
vˈas lˈiːsət iːɾ nˈɪçt ap fɔn dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt ? 
tɾˈɑːɡə nˈuːn ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmən mɪt ˈɔøɜn ˈaɾmən zˈeːlən ! « 
dan vˈiːdɜ tsuː nˈuːrɛdˌɪn ɡəvˈant , zˈɑːɡtə ziː : » vˈas ɪç ˌaʊs ɔøç mˈaxən zˌɔl , ʃtɾˈɛŋɜ blˈʊtɾɛçɜ , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
vˈɑːrət 
iːɾ dɛn vˈɪɾklɪç hˈiːɾ tsʊm rˈɪçtɜ bəʃtˈɛlt ? « 
 » ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən jˈɑː , maɪn ˈɛdləs frˈɔølaɪn « , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» fyːɾ jˈɛtst , bˈɪt ɪç ˈɔøç , vˈɔlət ɛs ɔøç ɡəfˈalən lˈasən , tsuː rˈuːən fɔn ˈɔørɜ fˈɑːɾt . 
ɪç vˈyɾdə ɔøç ɛɾmˈʊntɜn , ˈaləs bˈaŋəns frˈaɪ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ kˈɛnt das blˈøːdə bˈaŋən vˈoːl nˈɪçt . 
ʃvˈeːpt ɛs jˈɑː dɔx viː mɪt hˈaɪlɪɡən fˈɪtɪçən , lˈɔøçtət viː mɪt hˈaɪlɪɡən lˈɪçtɜn bəʃˈɪɾmənt ʊm ɔøç hˈeːɾ , ˌaʊx ɡədˈaŋkən fɔn ɔøç ˈapvˌeːrənt , diː ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈaɪstɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ˈɔørɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ hˈaltət nˈɪçts ʃlˈɛçtəs fɔn mˈiːɾ , ʊm mˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ɡəzˈantən vˈɪlən . 
ɪç zˈeːntə mɪç nˈɪçt nɑːx ˈɔøç , als nɑːx ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft , zˈɔndɜn als nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ , diː tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə hˈøːərə , hˈɪmlɪʃə frˈɔøndɪn vˈyɾdə . « 
 » ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» hat ɛɾ mɪç jˈʊŋfraʊ bəʃtˈɪmt , ɔøç fˈ??çtbɑːrəm lˈøːvən tsuː iːm tsuː fɛɾhˈɛlfən , zoː vˌɪɾt ɛs tsvˈaɪfəlzˌoːn ˈalzoː ɛɾɡˈeːn . « 
ˌaɪnɪɡə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən vɑːrən ɪndˈɛs aʊf dɛs ˈeːmiːɾs vˈɪŋk ɛɾʃˈiːnən . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp ˌiːnən zˌaɪnən hˈɔldən ɡˈast tsuːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪçstən , tsˈaɾtəstən pflˈeːɡə , ʊnt nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈapʃˌiːt .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf tsˈaɪktə zɪç aɪn mˈoːrənrˌɪtɜ ɪn deːn fˈoːɾɡəmˌɛçɜn dɛs frˈɔølaɪns fɔn lˈɪçtənrˌiːt , frˈɑːɡənt , ˌɔp ɛs deːm ˈeːmiːɾ fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , fˌɔɾ dɛɾ ˈɛdlən hˈɛrɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
bˈɛɾtɑː ɛɾtˈaɪltə diː ɡəbˈeːtənə ɛɾlˈaʊbnɪs ; 
jˈɑː , ziː ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə ˌyːbɜ nˈuːrɛdˌɪns kˈɔmən , tˈaɪls d??ç deːn vˈʊnʃ ˈanɡərˌaɪtst , tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçə hˈant ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç iːɾ zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈɪk ɡəlˈaɪtət hɑːbə , tˈaɪls ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɑrɑːbɜ ɡəʃtˈɪmt , d??ç zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən , ʊnt d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ziː ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈant , vˈɛlçə ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾblˈɪkt hˌɑːbən mˈʊstə , ˈoːnə zɪç das viː ʊnt vˈan dˈɔøtlɪç ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən .  
als dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌɛtnə ˈeːmiːɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fɛɾnˈaɪkt , ʊnt nɑːx mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ zˈɪtə deːm frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˈaɪnɪɡən pˈɔlstɜkˌɪsən plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː : » iːɾ hˈɑːpt ɡˈɛstɜn aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən , hˈɛɾ , nˈɪçt nˈuːɾ als rˈɛçɜ dɛɾ ʃˈʊlt , zˈɔndɜn ˌaʊx als bəvˈɑːrɜ ˈɔørəs fˈyɾstlɪçən vˈɔɾtəs , deːm ˈɛɾbən ˈalhafˌiːts ˈaɪnhˌɛndɪɡənt , vˈas iːm dɛs fɛɾfˈɛmtən raʊptˈɑːt ɡəvˈan . 
viː kˈɔmt ɛs dɛn nˈuːn , das iːɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç diːs ʃtɾˈɛŋə rˈɛçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈast ? 
vɑːɾ dɛɾ ˈalhafˌiːts aɪn tˈɔdvyɾdˌɪɡɜ rˈɔøbɜ , zoː bɪn ˌaʊx ɪç ˈal ˈɔørɜ ˈanʃpɾˌyçə lˈeːdɪç ʊnt frˈaɪ , viː aɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft . « 
 » das zˈaɪt iːɾ , hˈɛrɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈeːmiːɾ , » ʊnt ɛs kˈɔmt ˈaɪntsɪç aʊf ɔøç ˈan , vˈɛlçə vˈɛltɡeːɡənt iːɾ mɪt ˈɔøɜm ɡlˈantsə dˈ??çlˌɔøçtən , mɪt deːm hˈɔldən klˈaŋ ˈɔørɜ ʃtˈɪmə ɪn frˈiːdən zˈɪŋən vɔlt . 
nˈuːɾ kˌan ɪç ɔøç jˌɛtst nˈɪçt ɡəlˈaɪtən , dˈaɾf ɛs nˈɪçt , vˌaɪl aɪn tˈuːn , das ɡˈɔt ʊnt zaɪn pɾoːfˈeːt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , maɡnˈeːtɪʃ ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈeːɡə ɡəbˈɔøt . 
hˈarət nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , bəɡlˈaɪtət mɪç aʊf ˌaɪnɜ kˈ??tsən zˈeːfɑːɾt , ʊnt iːɾ rˈaɪzət ˌʊntɜ nˈuːrɛdˌɪns ʃˈʊts , voːhˈiːn ˈɔøɜ hˈɛɾts bəɡˈeːɾt . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ɪst dan ˈɔøɜ hˈɛɾts ɡəvˈandəlt , ʊnt bəɡˈeːɾt nˈɪçts ˈandɾəs , als ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌʊntɜ nˈuːrɛdˌɪns ʃˈʊtsə tsuː fɛɾvˌaɪlən . « 
 » das dˈɛŋk ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː ˈɛɾnst , » ʊnt ʊm ɛs ɔøç tsuː bəvˈaɪzən , fɛɾlˈaŋ ɪç , das iːɾ zˈɔɡlaɪç aɪn ʃˈɪklɪçəs ɡəlˈaɪt ˈanˌɔɾdnət , vˈɛlçəs mɪç an diː ɡaskˈoːnɪʃə kˈystə fˈyːɾt . « » vˌɛn iːɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmiːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , » ɡˈuːt , zoː zˈaɪ ɛs dɛn ˈalzoː . « 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʃvˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl , ʊnt ʃˈaʊtə ziː lˈaŋə fˈʊŋkəlndən blˈɪkəs ˈan , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : 
» dɪç zˈɔlt ɪç lˈasən ? 
dˈɪç , hˈɛɾlɪçə bˈɪldʊŋ , hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst , hˈɪntsiːən lˈasən mɪt frˈɛmdəm ɡəlˈaɪt ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant ? 
vˌɛn ziː dɪç nˈuːn nˈɪçt ˈeːrən , viː ziː zˌɔlən , vˌɛn ziː dɪç nˈuːn bəlˈaɪdɪɡən mɪt vˈɪŋk ˌoːdɜ vˈɔɾt , ˌoːdɜ mɪt rˈoːəm klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , mˈuːs ɪç nˈɪçt ɪm tsˈɔɾn ˈaʊfrˌɑːzən baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ? 
ˈoː fɛɾtɾˈaʊə dɪç nˈuːɾ mˈiːɾ , miːɾ ɡˌants alˈaɪn nˈuːɾ ˈan . 
ɪn fˈɑːtɜˌaɾmən hast duː nˈɪçt zˈɪçrɜ ɡəʃlˈɑːfən . « 
vˈɪɾklɪç lˈɑːk ˈɛtvɑːs fˈɛːtɜlˌɪçəs , rˈaɪnəs ɪn dɛs ˈeːmiːɾs ɡlˈuːt , zoː das bˈɛɾtɑː ziː nˈɪçt ʃˈɔøən kˈɔntə , ʊnt zɪç , ˈaʊsɜ aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ , aʊf nˈiːmandən tsuː bəzˈɪnən vˈʊstə , ɪn dˈɛsən ʃˈʊtsə ziː zɪç zoː rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ hˌɛtə fˈyːlən mˈøːɡən . 
ziː dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf ˌiːrə ʃnˈɛlə fˈɔɾtzəndˌʊŋ , ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ dɛs ˈeːmiːɾs vˈɔɾt , ziː ˌiːrəm vˈɪlən nɑːx tsuː ɡəlˈaɪtən , zˈoːbalt ɛs ˈɪɾɡənt zaɪn kˈœnə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt mɪt zˈɪtɪɡɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçə nˈuːn ɪn deːn tˈɑːɡən bɪs tsuːɾ ˈaɪnʃˌɪfʊŋ zɪç mɪt deːm pˈɑlast ʊnt zˌaɪnən rˈaɪçən vˈʊndɜn an mˈanɪçfˌaxəm pɾˈaxtɡərˌɛːtə , zˈɛltzɑːmən bˈyːçɜn ʊnt hˈɛɾlɪçən kˈʊnstbɪldˌʊŋən bəkˈant tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə .  
rˈaɪç zɪnt diː ˌɑziːˈɑːtɪʃən lˈandə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛɡnət , ɡlˈaɪç als hɑːbə diː natˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ diː hˈaɪlɪɡə zˈɑːɡənɡˌeːɡənt lˈiːp , ɪn vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst iːɾ hˈɛɾlɪçstəs klˈaɪnoːt , dɛɾ mˈɛnʃ , ˌaʊs ˌiːrəm pˌaradˈiːzɪʃən ʃˈoːsə ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt vˌoː ʃpˈɛːtɜhˌɪn iːɾ ʊnt deːm mˈɛnʃən nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsərəs hˈaɪl vˈiːdɜfˌuːɾ . 
vˈas dˈɔɾt dɛs ˈeːdəlstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən ɛɾvˈɛkst , zˈaɪ ɛs ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ bəvˈoːnɜ , zˈaɪ ɛs ɪn vˈalt ʊnt vˈasɜ ʊnt fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ , das hˌatə dɛɾ ˈeːmiːɾ , zˈoːviːl ɛs diː tsˈaɾtə natˈuːɾ zoː hˈɔldɜ blˈyːtən fɛɾɡˈœntə , ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə aʊf mˈanɪçfˌaxə , ɛɾfrˈɔølɪçə vˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbərɜ d??ç diː fˈiːlən ˈanmˌuːtɪɡən rˈɛtzəl hˈɪn , dˌeːrən jˈeːdəs ɛɾ ɪm rˈɛçtən zˈɪnə tsuː lˈøːzən vˈʊstə , ʊnt an das hˈɛɾts dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː lˈeːɡən , deːn ɛɾ dɛs hˈøːrəns vˈyɾdɪç fˈant . 
ʊnt tsuː vˈeːm hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ fɔn ˈal deːm hˈœkstən ʊnt bˈɛstən , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə kˈantə , ʃpɾˈɛçən vɔlən , als tsuː bˈɛɾtɑː , dɑːhˈɛɾ zɪç dɛn bˈaɪdə ˈɔft mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn deːn vˈʊndɜzˌɑːmən , kˈyːn dˈ??çʃlˌʊŋənən bˈoːɡənɡˌɛŋən dɛs pˈɑlastəs ˈantɾˌɑːfən , ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈatɪɡən lˈaʊbɡeːvˌœlbən , aʊf deːn hˈɛlɡɾyːnən vˈiːzənplˌɛtsən , an deːn klˈɑːrən vˈasɜʃpˌiːɡəln ʊnt zˈɪlbɜrˌɛɡnəndən ʃpɾˈɪŋbɾɔnən dɛs ɡˈaɾtəns . 
mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈʊst hˈɔɾçtə bˈɛɾtɑː aʊf diː zˈɑːɡən ʊnt mˈɛːɾçən , diː nˈuːrɛdˌɪn tˈaɪls fɔn kˈynstlɪç bəʃrˈiːbnən pˈalmənblˌɛtɜn ˈaplˌɑːs , tˈaɪls als fˈaɪɜlˌɪçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ hˈalp ɪn rˈeːdə , hˈalp ɪn ɡəzˈaŋ , frˈaɪ fɔn deːn lˈɪpən tˈøːnən lˈiːs . 
ziː ɡəvˈan ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə dɑːrˈan , das ziː bəɡˈeːɾtə , diː arˈɑbɪʃən vˈɔɾtə ʊnt ʃrˈɪftsaɪçən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɪn vˈɛlçən diː ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈɛtsə ɛnthˈaltən vɑːrən , ʊnt viː ziː nˈuːn fɛɾzˈuːxtə , diː frˈɛmdən lˈaʊtə nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , ɡəvˈanən dˌiːzə ˌaɪnən deːm ˈeːmiːɾ ɡˌants nˈɔøən rˈaɪts ɪn deːm hˈɔldən ʃpɾɑːxtˈoːnə bˈɛɾtɑːs , an vˈɛlçəm ziː fɪlˈaɪçt ˈalə ˈandɾə frˈaʊən dɛs ɛɾdɾˈʊndəs ˌyːbɜtɾˈɛfən mˈɔxtə .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ziː mɪt nˈuːrɛdˌɪn ɪn ˌaɪnəm lˈaʊbɡaŋə fɔn hˈoːən lˈɔɾbeːɾbˌɔømən aʊf ʊnt ˈap , vˌoː ɛɾ iːɾ fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
vˈaɪt ɪn deːm mˈeːɾ , ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌoːs ɡənˈant , dɑː lˈiːkt ˌaɪnə ˈɪnzəl , ʃˈøːnə , ɡɾˈoːs , vˈaɪt bəkˈant , frˈɪʃ , hˈɛl ʊnt ɡˈɔldən fɔn ˈɛːrən , ˈoːpst ʊnt vˈaɪn . 
dɑː zˈɔls ɪn dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt ɡəʃˈeːən zaɪn , das dɾˈaʊf ɪst ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən dɛɾ tsˈaʊbərɜ , deːn fyːɾ nˈeːn ɡˈɔt ziː ɡəhˈaltən ˈalə nˈaxhɜ . 
diː ˈɪnzəl hˈaɪst kɾˈeːtɑː , ʊnt tsˈɔøs dɛɾ mˈɑɡɪʃə hˈɛlt , dɛɾ hat ɛs mɪt ʃpɾˈyçən ˈalzoː ɡˈuːt bəʃtˈɛlt , das zaɪn ɡəbˈ??tslant ʃtˈeːts ɪn zˈeːlɡɜ pɾˈaxt 
fɔn tˈaʊzənt ɡˈʊldɪɡən , lˈɔkəndən , lˈʊstɪɡən ɡˈɑːbən lˈaxt . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɡəpflˈantst fˌɔɾ nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋɜ tsˈaɪt aɪn rˈœslaɪn hˈɛlə , ˈʊnmˌɑːsən an tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , zoː das mˈɑns ˌyːbɜ das ɡˈantsə blˈyːəndə lˈant als dɛɾ blˈyːtən tsˈaɾtəstə blˈyːtə hat ɛɾkˈant . 
das rˈœslaɪn kˌɑːm fɔn dɛɾ ʃtˈat dˈɑmaskˌʊs hɛrˈaɪn , ʊnt vˈaɾt ɡəpflˈeːɡət fɔn ˌaɪnɜ mˈɑɡeːdˌaɪn , diː man ˌaʊx ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs , dɛɾ fˈɛɾnən pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈat , aʊf dˌiːzəs ˈaɪlˌant mɪt rˈaʊp ɡəfˈyːrət hat . 
ziː vɔltə pflˈantsən das roːzˈɛntsvaɪɡlˌaɪn jˈʊst , dɑː hat ziː dɛɾ rˈɔøbɜ ɡəʃtˈœɾt ɪn dɛɾ blˈuːmənlˌʊst , dɔx tɾˈuːk ziː das tsvˈaɪɡlaɪn mɪt ɪn ˌiːrəm klˈaɪt 
fɔn dɑː bɪs kɾˈeːtɑː ˌyːbɜ das mˈeːɾ zoː vˈaɪt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs bəkˈɔmən ɡˈuːt am ˈɪnzəlstɾˌant , ɡəpflˈeːkt fɔn mˈɛtçənblˌɪkən ʊnt mˈɛtçənhˌant ; 
diː rˈoːzə fɔn dˈɑmaskˌʊs fˌɔɾ ˈandɜn ɡlˈyːnt , das mˈɛːdçən fɔn dˈɑmaskˌʊs fˌɔɾ ˈandɜn blˈyːnt . 
dɑː hat ziː ɡəʃpɾˈɔxən tsuːɾ rˈoːs ˈɔft hˈaɪmlɪçɜvˌaɪs : » viːɾ zɪnt hˈiːɾ bˈaɪdə frˈɛmt , duː ˈaɾməs rˈaɪs . 
vˈɔln tsuːzˈamənhˌaltən an dˌiːzəm ˈɪnzəlstɾˌant , ʊns ˌan1aɪnˈandɜ knˈypfən mɪt fˈɛstəm bˈant . 
fɔn ʊns zˌɔl kˈaɪnə ʃˈaɪdən tsuːɾ hˈaɪmɑːt fˈɔɾt , diː ˈandɾə kˈɛːmə dɛn mɪt tsʊm frˈoːən pˈɔɾt ; 
ʊnt ˌaɪnə zˌɔl vˈɛlkən , vˌɛn man diː ˈandɾə knˈɪkt . « 
dɑː vˈɑɾs , als hˌɛtə diː rˈoːzə dɑːtsˈuː ɡənˈɪkt . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaɾnax , zoː ʃˈaʊtə das mˈɛɡdlaɪn ˌaʊs dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪns mˈeːɾ , dɑː vɑːɾ fˈiːl vˈoːɡənbɾˌaʊs , ʊnt kˈɔmt aɪn klˈaɪnəs bˈoːt ɡərˈuːdɜt hɛɾbˈaɪ , dɾˈaʊf aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan , zoː frˈaŋk ʊnt frˈaɪ , ʃlˈɛːkt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt deːn rˈuːdɜn das vˈɪldə mˈeːɾ , als ˈoːbs aɪn knˈɛçt , aɪn ɛmpˈœɾtɜ knˈɛçt iːm vˈɛːɾ , deːn ɛɾ tˈɛːt tsˈyçtɪɡən nɑːx ɡəʃtɾˈɛŋəm rˈɛçt , ʊnt bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ iːm dɛɾ bətsvˈʊŋənə knˈɛçt . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ mɪt ˈadleːrˌaʊɡən ɡəvˈɑːɾt fɔn fˈɛɾn 
am hˈoːən fˈɛnstɜ deːn lˈɔøçtəndən mˈɛtçɛnstɜn , rˈuːdɜt hɛɾbˈaɪ , lˈeːkt an baɪ deːm ɡˈɔldnən tsˈaʊn , frˈɑːkt : » vˈeːɾ bɪst duː dɑː ˈoːbən , duː pɾˈaɪs dɛɾ frˈaʊn ? 
« 
ziː dɾˈaʊf : » aɪn kˈøːnɪçskˌɪnt , fɔn rˈɔøbɜhˌant fˈɛɾn ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs ɡəvˈaltzɑːm hˈeːɾ ɛntvˈant . 
« 
ʊnt ɛɾ : » dɑː kˈɔmt ɛs diːɾ vˈoːl hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ ? « 
dɾˈaʊf ziː : 
» 
mɪç labˈeːt dɛs hˈɔldən rˈœslaɪns flˈoːɾ ; 
das zˈiːst duː blˈyːəndə , lˈaxəndə dˈɔɾtən ʃtˈeːn , mɪt miːɾ mˈʊst hˈeːɾ ɛs fɔn dˈɑmaskˌʊs ɡˈeːn . « 
» ˈaɪ « , rˈiːf dɑː dɛɾ ʃˈɪfɜ , » ɪç hˈɑːp ɡəvˈɔnən aɪn ʃvˈeːɾt , das hˈiːlt man ɪn dˈɑmaskˌʊs fˌɔɾ ˈalən vˈɛɾt ; 
mˈaɪt , rˈoːs ʊnt ʃvˈeːɾt ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs , das zɪnt dɾˈaɪ , das ʃvˈeːɾt mˈax rˈoːs ʊnt mˈaɪt zoː lˈaɪçtlɪçən frˈaɪ . 
fɛɾtɾˈaʊə dɪç mˈiːɾ . 
ɪç rˈɛtə dˈɪç , vˌɛn duː ˈɛs vˈɑːkst . « 
» vˈeːɾ bɪst duː , ʃˈɪfɜ , das duː zoː kˈyːnəs zˈɑːkst ? « 
 » ɪç bɪn kˈaɪn ʃˈɪfɜ , ɪç bɪn aɪn rˈɪtɜsmˌan , ʃtɾˈaɪfə d??ç fˈɛlt ʊnt vˈiːzə , d??ç mˈeːɾ ʊnt tˈan , jˈɑːɡə nɑːx bˈɔøt ʊnt lˈʊst , ɪn frˈɔøt ɛntbɾˈant , ʊnt hˈyːɡiːs hˈaɪsən ziː mɪç ɪn dˌiːzəm lˈant . « 
» bɪst hˈyːɡiːs duː , dɛɾ ɡəvˈaltɡə , frˈɛmdə hˈɛlt , fɔn deːm diː rˈeːdə zˈɪŋənt ʊnt pɾˈaɪzənt ʃvˈɛlt , dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəvˈɔnən mɪt zˌaɪnɜ hˈant , aʊf ˈɪnzəln ʊnt kˈystən , ɪm ɡɾˈiːçən ʊnt pˈɛɾzɜlˌant , ˈaɪ hˈɛɾ , dɑː vˈeːɾt ɪç fɔn diːɾ bˈalt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . « 
» das , ɡlˈaʊp ɪç , mˈaɪt . 
ɪç hˈoːl dɪç nɔx dˌiːzə nˈaxt . « 
» ʊnt hast duː , hˈɛɾ , aɪn ʃˈɪf ˌaʊx , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ? « 
» vˈoːl , mˈaɪt , dɔx kˈɔmən diː ˈeːɾst ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːɾ ! « 
» ʊm ɡˈɔt , vˌoː vɪlst duː mɪç bˈɛɾɡən bɪs dɑːhˈɪn ? « 
» tsuː hˈyːɡiːs tsˈiːl fˈɪndt vˈeːɡə dɛɾ hˈyːɡiːsˌɪn . 
« 
dɑː nˈɪktə ziː mˈɪlt iːm tsˈuː , ɛɾ fˈuːɾ foːɾbˈaɪ . 
nˈaxts lˈeːkt ɛɾ diː lˈaɪtɜ ˈan ; 
dɑː vˈaɾt ziː frˈaɪ . 
tˈiːf ɪn deːn bˈɛɾɡən mɪt ɡɾˈynbeːvˌaxsnəm kɾˈants lˈiːkt ˌaɪnə hˈøːlə , ɡərˈɔømɪç , hˈaɪmlɪç , fɛɾbˈɔɾɡən ɡˌants , dɑːfˈɔn das ʃrˈɛkən diː mˈɛnʃlaɪn hˈɛlt ɡˈɑːɾ vˈaɪt . 
dˈɔɾt zˌɔl ɡəbˈoːrən zaɪn fˌɔɾ ˈuːraltɜ tsˈaɪt 
dɛɾ dˈɔnərɜ tsˈɔøs , das tsˈaʊbɾɪʃ kˈɪndəlˌaɪn . 
kˈaɪnɜ ɡˈeːt ˈoːnə nˈoːt hɪntsˈuː , hɪnˈaɪn . 
dɑː dɾˈɪnən fɛɾbˈaɾk ɪm ˈalɜtˌiːfstən plˈats dɛɾ hˈyːɡiːs zˌaɪnən lˈɔøçtəndən , lˈɛçəlndən ʃˈats , ʊnt kˌɑːm , tsuː kˈoːzən mɪt ˈiːm , ˈɔftmɑːls baɪ nˈaxt , hat vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪs ʊnt tˈɛpɪçə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ mɪt zˈɔøftsən iːn ˈan : 
» duː vˌɪɾst maɪn rˈɛtɜ , ˈax bɪst ʃˌoːn maɪn lˈiːbɜ mˈan ; 
zˈɔɾɡə miːɾ dˈɛn , ˈax zˈɔɾɡə mɪt tɾˈɔøəm zˈɪn , das miːɾ maɪn rˈoːzənʃtˌœklaɪn nˈɪçt vˈɛlkə hˈɪn . 
hast duː ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs ɡəvˈɔnən diːɾ mˈaɪt ʊnt ʃvˈeːɾt , ˈoː hˈalt ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs diːɾ ˌaʊx diː rˈoːzə vˈɛɾt . « 
ʊnt ɛɾ pflˈeːktə dɛɾ mˈaɪt , ʊnt hˈeːktə diː rˈoːzə ɡˈuːt . 
vaɪtˈʊm ɪm lˈandə mɪt ʃtɾˈeːbəndəm , ʃtˈaʊnəndəm mˈuːt zˈuːxtən ziː ʊm ʊnt ʊm d??ç das ɡˈantsə jˈɑːɾ , ʊnt vˈʊsteːns nˈɪçt , vˌoː diː mˈaɪt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈyːɡiːs ˈɑːbɜ , dɛɾ vˈʊst ɛs mɪt frˈɔødən vˈoːl . 
ʊnt vˌaɪl iːm nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈiːl das tˈiːfə hˈoːl , ʊm tsuː hˈɛɾbɛɾɡən zaɪn dˌɑmastsˈeːnɪʃ 
lˈiːp , tˈɑːt ɛɾ mɪt dˌɑmastsˈeːnɪʃəm ʃvˈeːɾtə mˈançən hˈiːp , hɪnˈaɪn ɪn diː fˈɛlzɪɡən hˈalən , tˈiːf ɪns ɡəʃtˈaɪn , das ˈaləs mˈʊst ˌaɪnə rˈɔømɪɡə vˈoːnʊŋ zaɪn . 
man zˈɑːkt , nˈɪçt fˈyɾstɪn hˌɛtə jeː hˈaʊs ɡəkˈant , zoː ʃˈøːn als diːz ɪn dɛs dˈɔnrɜs fˈɛlzənvˌant . 
lˈiːbə bɾˈɪŋt lˈaɪdə . 
hˈaɪmlɪçəs kˈoːzən bɾˈɪŋt frˈʊxt . 
hˈɛldənmˌɪnə ʃˈaft kˈynftɪɡɜ hˈɛldən tsˈʊxt . 
ˈeː nɔx tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən das lˈiːbɛsjˌɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs , das diː fˈyɾstɪn aɪn kˈɪnt ɡəbˈɑːɾ , aɪn hˈɛɾlɪç kˈɪnt , aɪn knˈɛːbəlˌaɪn kˈyːnɜ ˈɑːɾt , deːm dˈɔnrɜ tsˈɔøs ʃˌoːn d??ç diː vˈiːɡə ɡəʃˈaɾt . 
das dɾˈyktə dɛɾ hˈyːɡiːs frˈoː ans fˈɑːtɜhɜts ; 
dɑː vˈaɾt tsuː lˈɪçtɜ frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ ʃmˈɛɾts . 
ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə , zoː lˈɔøçtət ɛs hˈeːɾ ʊnt ʃvˈɔl ˌyːbɜs mˈeːɾ fɔn vˈaɪsən zˈeːɡəln , ɡˈynstɪɡən vˈɪndəs fˈɔl , diː ɡəhˈœɾtən deːn rˈaɪçən hˈyːɡiːsçˌɪfən tsˈuː ; 
dɑː vˈaɾt am ˈɑːbənt ɡəˈankˌɛɾt ɪn ʃtˈɔltsɜ rˈuː , ʊnt kˌɑːmən bˈoːtən tsʊm rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛɾn . 
dɛɾ hˈœɾtə zoː frˈoːə kˈʊndə fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ dˈɑmastsˌɛnərˌɪn nˈaxts hɪnˈaɪn , fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm bˈɛɾɡ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn , ʊnt viː ziː vˈandəln mˈɪtzˌamən ɪn ʃtˈɪlɜ lˈʊst , ʃlˈɑːfənt das kˈɪnt an dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜbɾˌʊst , dɑː zˈɔøftst diː ʃˈøːnə frˈaʊ zoː bˈaŋ , ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
» ˈax ɡˈɔt , viː mˈiːɾs d??ç ˈalə frˈɔødən bɾˈɪçt ! 
zˌɔl ɪç das rˈœslaɪn lˈasən hˈiːɾ am ʃtɾˈant ? 
hˌɑːbən aɪnˈandɜ dɔx zoː vˈoːl ɡəkˈant , aɪnˈandɜ zoː lˈiːp ɡəhˈaltən ɪn ˌʊnzɜm lˈaɪt , ɛs ʊns fɛɾhˈaɪsənt , vˈyɾdə diː ˌaɪnə bəfrˈaɪt , diː zˌɔltə diː ˈandɾə mɪt zɪç fˈyːrən hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt das rˈøːzəlˌaɪn . 
lˈiːbɜ , ɡɾˈɑːbə mˈiːɾs ˈaʊs . « 
das vɪl dɛɾ rˈɪtɜ nˈɪçt , tɾˈaɪpt tsuːɾ ˈaɪlə fˈɔɾt ; 
tˈiːf zˈɔøftsət diː frˈaʊ , ɡˈeːt ʃvˈaɪɡənt foːrˈyːbɜ am lˈiːbən ˈɔɾt . 
dɑː vˈɪɾt zɪç ɪn iːɾ fˈaltɪɡəs ɡəvˈant 
dɛɾ rˈoːzənstɾˌaʊx fˈɛst ˈaɪn , viː mɪt dˈɔɾnɪɡɜ hˈant , rˈaɪst tsuːrˈyk diː ˈaɪləndə tsuː zɪç hˈɪn , das ziː ˈaʊfʃrˌaɪt zˈɪŋkənt , vˈaɪs nˈɪçt fɔm ˈaɪɡnən zˈɪn . 
kˈaʊm fˈɛŋt dɛɾ hˈyːɡiːs nɔx deːn knˈɑːbən ˈaʊf , ziː zˈɛlbɜ lˈiːkt ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈaɾ . 
dɑː kˈɔmts ɪm lˈaʊf , kˈɔmt ˌaʊs jˈeːdəm pfˈœɾtlaɪn ʊnt jˈeːdəm tˈoːɾ , fɔm ʃrˈaɪ ɡəvˈɛkt , ɪn rˈystɪɡɜ mˈɛŋ hɛɾfˈoːɾ , kɾˈeːtɪʃə mˈɛnɜ , mɪt vˈafən ʊnt fˈakəln hˈɛl . 
diː ɛɾkˈɛnən diː ʃˈøːnə mˈaɪt ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs ʃnˈɛl , viː ziː dɑː lˈiːkt am blˈyːəndən rˈoːzənstɾˌaʊx , vɔlən ziː hˈɑːbən , vˈɔln fˈaŋən deːn hˈyːɡiːs ˌaʊx . 
dɔx mɪt deːm hˈyːɡiːs vˈaɾt ɛs aɪn ˈandɾəs ʃpˈiːl , dɛɾ hˈiːp ʊmhˈɛɾ , dˈas , vˈeːɾ zɪç iːm nˈɑːtə , fˈiːl , ʊnt tɾˈɔf diː dˈɑmastsˌɛnɜklˌɪŋə fɔn blˈuːt . 
fɛɾʃˈyçtɜt ʃtˈandən ziː mɪt ɡəbɾˈɔxnəm mˈuːt . 
dan ɡɾˈɪm mɪt pfˈaɪlən ʊnt lˈantsən ʃˈɔsən ziː dɾˈaɪn ; 
vˈoːl dˈɛktə dɛɾ hˈyːɡiːs zɪç ʊnt diː lˈiːbən zaɪn , bɪs ˈʊntˌɛɾm ɡˈɔldnən ʃˈɪldɾant aɪn pfˈaɪl hˈɪn dɾˈaŋ , dɛɾ rˈɛçt ɪns hˈɛɾts dɛɾ lˈiːplɪçən hˈɛrɪn ʃpɾˈaŋ . 
dɑː ɡˈɪŋ ziː ˌaʊs ˈoːnmaxt ɪn deːn zˈanftən tˈoːt , fɔn rˈoːzənblˌɛtɜn ʊnt ˈaɪɡənəm blˈuːtə rˈoːt . 
deːn knˈɑːbən fˈyːɾtə dɛɾ rˈɪtɜ ˈʊntˌɛɾm ʃˈɪlt 
mɪt zɪç ɪns ʃˈɪf , fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt rˈaxə vˈɪlt , mˈʊstə lˈasən diː rˈoːs ʊnt diː frˈaʊ am ʃtɾˈant , tɾˈuːk fɔn dˈɑmaskˌʊs nˈuːɾ ʃvˈeːɾt fɔn zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ˌaʊx deːn knˈɑːbən , dɛɾ vˈaɾt nˈaxhɜ aɪn ʃvˈeːɾt , das vɑːɾ fˈiːl hˈʊndɜtˌaʊzənt lˈɔøçtəndɜ klˈɪŋən vˈɛɾt .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl bˈɛɾtɑː hˌatə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt nɔx an mˈeːrɜn tˈɑːɡən mˈʊstə ziː nˈuːrɛdˌɪn iːɾ viːdɜhˈoːlən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈeːltən rˈyːrʊŋ tˈɑːt . 
dan frˈɑːktə ziː iːn ˌaʊx vˈoːl bˈɪsvaɪlən , vˈeːɾ dɛn dɛɾ rˈɪtɜ hˈyːɡiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm vˈɪsə , als diː zˈɑːɡə ɛnthˈaltə ? 
 » nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ « , pflˈeːktə dɛɾ ˈeːmiːɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» ˌaʊs frˈɛmdən rˈaɪçən ɪst ɛɾ ɪn diː ɡɾˈiːçənlˌandə ɡəkˈɔmən , als aɪn ˈalvɛɾts bəvˈʊndɜtɜ ʊnt ɡəfˈyɾçtətɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən , ˌɔp zaɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈɑːmə hˈyːɡiːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ iːn nˈuːɾ als bˈaɪnɑːmən ɛɾhˈaltən hat , dɛn ɪn hɛlˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə bədˈɔøtət hˈyːɡiːs ˌaɪnən mˈʊntɜn , frˈɪʃən mˈɛnʃən . « 
nɑːx zˈoːlçən vˈɔɾtən bɾˈax ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç kˈ??ts ˈap , ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs fˈɪnstɜn ˈʊnmˌuːtəs tsˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛldənstˌɪɾn .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːsən bˈɛɾtɑː ʊnt dɛɾ ˈeːmiːɾ aʊf ˌaɪnəm lˈʊftɪɡən altˈɑːnə , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈoːraŋˌɛnbɔømə dɛs blˈyːəndən ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊs diː ˈaʊszˌɪçt aʊf dɛs mˈeːrəs ˈʊnɡəmˌɛsənə ʃpˈiːɡəlflˌɛçə frˈaɪɡɑːp , diː zˈeːlə tsuː ɡədˈaŋkən ɪn diː zˈeːnzyçtˌɪɡə fˈɛɾnə ˈanrˌeːɡənt . 
aɪn kˈyːləndɜ ˈɔstvɪnt ʃpˈiːltə aʊf deːn vˈasɜn , ʊnt fˈyːɾtə blˈɛtɜ ˌaʊs deːn ˈoːraŋˌɛnvɪpfəln ɛmpˈoːɾ , ziː viː tsʊm kɾˈantsə ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛːfə dɛɾ jˈʊŋfraʊ hˈɪnhaʊxənt . » vˈeːt ɛɾ vˈoːl ˌaʊs kɾˈeːtɑː hɛrˈyːbɜ ? 
« frˈɑːktə ziː lˈɛçəlnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ . 
» ʊnt vɪl ɛɾ miːɾ nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , vˈas ˌaʊs deːm rˈɪtɜ hˈyːɡiːs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm knˈɑːbən ? «   » iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nɔx nˈiː nɑːx deːm ˈaɾmən knˈɑːbən ɡəfrˈɑːkt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmiːɾ .  
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst , mˈeːɾ fɔn iːm tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən vɔltə , vˈaɾf ɛs zɪç als aɪn zˈiːɡəl fˌɔɾ mˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt mˈaxtə mɪç ʃtˈʊm . «  
» das ɪst rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmiːɾ . 
» dɛn mɪç hat ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ ɡətɾˈiːbən , das ɪç tsuː ɔøç fɔn deːm knˈɑːbən dɛs hˈyːɡiːs ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ʊnt dan hˈiːlt mɪç vˈiːdɜ diː bəzˈɔɾɡnɪs tsuːrˈyk , das iːɾ deːn zˈoːn dɛs ˈɑbəntˌɔøɛɾndən rˈɪtɜs , deːn ɪn dɛɾ kɾˈeːtɪʃən tsˈaʊbɜhˌøːlə ɡəbˈɔɾnən , mˈaɪdən vˈyɾdət ʊnt flˈiːn . 
ˈeːbən dˌiːzɜ zˈoːn dɛs kˈyːnən hˈyːɡiːs bɪn ɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst . «  
bˈɛɾtɑː ʃˈaʊtə iːn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » vˈas zˌɔltə ɪç mɪç dɛn dɑːrˈʊm fˌɔɾ ɔøç fˈyɾçtən , das iːɾ aɪn ʃpɾˈɔsə dɛs hˈyːɡiːs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ fɔn dˈɑmaskˌʊs zˈaɪt ? 
iːɾ mˈyst miːɾ jˈɑː lˈiːbɜ vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç . 
ˌaʊs zˈɔlç ˌaɪnəm bˈʊndə fɔn hˈɛldənkɾˌaft ʊnt rˈoːzənlˌiːplɪçkˌaɪt mˈuːs dɛɾ vˈɛlt aɪn ʃtˈɛɾn dɛɾ ˈeːrə ʊnt ɡˌɑlanteːrˈiː ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn . «   » aɪn kˈoːmət , vɔlt iːɾ zˈɑːɡən ! « 
rˈiːf nˈuːrɛdˌɪn ˈaʊs . 
» aɪn kˈoːmət ɪst dɛɾ vˈɛlt ɪn miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , aɪn rˈɛçərˌɪʃɜ , fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , ˌɑːbɜ hˈaɪlbɾɪŋənt deːn kˈynftɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜn . «  
» diː mˈysən zˈeːɾ ʃlˈɛçt zaɪn « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː ˈɛɾnst , » vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən rˈɛtʊŋ ɛɾvˈaɾtən vɔlən , ʊnt nˈɪçt fɔn zɪç zˈɛlpst . «  
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , das ziː nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə nˈuːrɛdˌɪn , » bɪn ɪç aʊf diː ˈeːɾdə foːrˈaʊsɡəzˌant . 
ɪç zˌɔl fˈɔøɜ ˈanʃˌyːrən , rˈaɪnɪɡˌʊŋs , pɾˈyːfʊŋsfˌɔøɜ , dɑːfˈoːɾ mˈanç aɪn dˈax , ʊnt mˈanç aɪn lˈant tsuːzˈamənfˌɛlt , ʊm nˈaxhɜ dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃtˈeːn . 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt hat mɪt deːm fˈøːnɪks ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə natˈuːɾ . 
ɛs mˈuːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , ʊnt nˈɔø ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən ˈaʃə ˈaʊfblˌyːən , vˌɛn ɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪç blˈaɪbən zˌɔl ʊnt jˈʊŋ ɪn ˈeːvɪɡɜ kɾˈaft . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈɪɾtuːm « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , das ʃˈøːnə hˈaʊpt lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn dɑːfˈɔn lˈoːs tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , ʊnt ˈalə frˈɔmən ʊnt tɾˈɔøən mˈɛnʃən fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈɪɾflamən tsuː bəʃˈytsən vˈaɪs ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx . «  
» viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn bˈalt zˈeːən , ˌɔb ɛɾ das vɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmiːɾ . 
» tsuː mˈɔɾɡən ʃˈɪfən viːɾ mɪt mˌaɪnən ɡˈɑleːrən aʊf ˈɔstiːˌɑː tsˈuː ; 
das ɪst diː lˈɛŋst bəʃlˈɔsənə fˈɑːɾt , aʊf vˈɛlçɜ iːɾ mɪç fˈoːɾˌeːɾst bəɡlˈaɪtən mˈyst , bɪs ɪç ˈɪmstandə bɪn , ɔøç hɪntsˈuːfˌɑːrən , voːhˈiːn iːɾ ɛs bəɡˈeːɾt . 
ɪm hˈɑːfən fɔn ˈɔstiːˌɑː lˈaʊfən viːɾ ˈaɪn . 
rˈoːm ɪst nˈuːɾ ʃvˈax bəmˈant , ʊnt vˌɛn ɪç deːn dɾˈaɪɡɛkɾˌœntən pɾˈiːstɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ˈal zˌaɪnɜ kˈiːɾçən bəɡɾˈɑːbə , fˈɛlt vˈoːl dɛɾ ɡˈantsə mˈɔɾʃə bˈaʊ dɛɾ zˈoːɡənˌantən kɾˈɪstənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃlˈʊsʃtaɪnə tsˈuːɡlaɪç ɪn ʃˈʊt ʊnt ɡɾˈaʊs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɪt , vˌaɪl ˈɔørəs rˈɪtɜtˌuːməs lˈɪçt , dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ɪm dˈʊnkəln ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
«  
dɑː tsˈoːk ˌyːbɜ bˈɛɾtɑːs ˈantlˌɪts aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln , rˈɛçt ɪn zoː kˈɪntlɪçɜ lˈʊst ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , das man ɛs fˈast hˌɛtə lˈaxən hˈaɪsən mˈøːɡən ; 
dɛɾ ˈeːmiːɾ hˈuːp zɪç ɛɾʃtˈaʊnt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʃpɾˈɛçənt : » ˈoː vˈeːə , 
duː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː kˌanst duː dɔx ʃˈɛɾtsən mɪt zoː ˈɛɾnstən dˈɪŋən ? 
das vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən maɪn ɛɾnˈɔøtəs lˈeːbən ʊnt blˈyːən ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , das ɪç mˈaɪntə , duː fɛɾʃtˈɛndəst jˈeːdən ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlən , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx bˈɪsvaɪlən nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt ˈɛtvɑːs dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamənʃrˌɛːkəst , ɛmpfˈɛndəst duː dˈɛsən ɡɾˈøːsə dˈɛnɔx d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt fˈyːltəst dɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃvˈɪntlɪçstən tsˈɪtɜn bəflˈyːɡəlt ʊnt ɛnttsˈykt ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪm hˈaɪmlɪçstən , bəɡˈaɪstɜtstən ɡeːbˈeːtə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːm pɾoːfˈeːtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , jˌɛtst hast duː nˈuːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs lˈaxən fyːɾ mˌaɪnən hˈɛldənˌɛntv??f ! 
duː bˈeːpst jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm ɡədˈaŋkən an diː tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , diː deːm ɡlˈaʊbən bəfˈoːɾʃtˌeːt , tsuː vˈɛlçəm duː dɪç bəkˈɛnst . «   » vˈɛːrə ɛs dɛn aɪn ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , nɔx ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən ˈʊnbəfˌaŋənən lˈɛçəln , » vˌɛn ɪç an zˌaɪnə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡlˈaʊbən kˈœntə ? 
dɛɾ rˈɛçtə ɡlˈaʊbə ʃtˈɪɾpt nˈɪçt . 
ɡˈɔt vˌɪɾt zaɪn rˈoːm ʃˌoːn ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç hˈɛɾtslɪç , das iːɾ mɪç nɑːx ˈɔstiːˌɑː mˈɪtnˌeːmt , vˌoː ɪç bəvˈʊndɛɾnt ʃˈaʊən vˌɛɾdə , d??ç vˈɛlçən bˈoːtən dɛɾ hˈɛɾ ɔøç mˈɛçtɪç tsˈyɾnəndən 
kɾˈiːksman tsuːrˈykvˌaɪst , ˌɔp d??ç ˌaɪnən tsˈyɾnəndən çˈeːruːp , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən frˈiːdəlˌɛçəlndən zˈeːrɑːf . 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɪməl , ɪç vˈynʃtə ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən das lˈɛtstərə . 
«  
dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈaɪktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ lˈɛçəlndən hˈʊldɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn ɪç ɔøç mˈɪsfɜstˌandən . 
ɪst ɛs dɛn mˌaɪnə ʃˈʊlt , das iːɾ ˈɪmɜ zoː ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡˈeːpt , als zˈɛlpst aɪn hˈɛldɛnzˌɪn ɛɾvˈaɾtən kˌan ? 
«   bˈɛɾtɑː rˈaɪçtə iːm ɡˈyːtɪç diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : » ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈyːɡiːsˌoːn ! 
viːɾ vˌɛɾdən mˈɔɾɡən dɔx frˈyː aʊf zaɪn mˈysən tsuːɾ rˈaɪzə . « » jˈɑvoːl « , ˈantvɔɾtətə nˈuːrɛdˌɪn ; 
» ˌɑːbɜ bˈɪt ˈɔøç , nˈɛnt mɪç nˈɪçt deːn hˈyːɡiːsˌoːn . 
ɪç ˈeːrə mˌaɪnən tˈapfɜn fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ das ɛɾ mɪç vˈeːdɜ nɑːx dˈɑmaskˌʊs bɾˈaxtə tsuː deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɛltɜn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nɔx ˌaʊx mɪç mɪt zɪç nˈɑːm ɪn zˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəkˌantə hˈaɪmɑːt , zˈɔndɜn mɪç ʃtɾˈaɪfəndən ˈɑrabɜn aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , hˈɛrɪn , ɛs nˈɑːkt miːɾ ɡɾˈɪmɪç am hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç bɪn fɛɾzˈuːxt , tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ zˈaɪə vˈoːl dɛs dˈɑmastsˌɛnɜʃvˌeːɾtəs vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaɾtən mˈɛtçənrˌoːzə ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs . « 
dɑːmˈɪt nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn altˈɑːn .  
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈʊŋkəltə das lˈɔøçtən dɛɾ zˈɔnə aʊf deːn ɡˈɔltfaɾbˌɪɡən tsˈiːɾˌɑːtən fɔn nˈuːrɛdˌɪns ʃˈɪfən ʊnt ˌiːrən ɛɾtsbˈɛʃlɑːɡnən ʃnˈɛːbəln , ɡˈaʊkəltə diː frˈyːlʊft ʊm diː fˈaɾbɪɡən zˈaɪdənflˌɑːɡən , ʊnt ʃvˈɛltə diː ʃnˈeːvaɪsən zˈeːɡəl mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm hˈaʊxən ˈan . 
d??ç ˌaɪnən bˈʊʃɪɡən ɡˈaŋ dɛs ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈaɾtənhˌyːɡəls vˈandəltə bˈɛɾtɑː an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs zˈɛltzɑːmən bəʃˈytsɜs fɔm pˈɑlastə nɑːx deːm mˈeːrɛsʃtɾˌandə hɪnˈap . 
ɪndˈeːm ziː zɪç deːn ɡlˈɛntsəndən ɡˈɪtɜpfˌɔɾtən nˈɑːətən , dɾˈaŋ fɔn ˈaʊsən aɪn lˈaɪzəs zˈɪŋən ɪn bˈɛɾtɑːs ˈoːɾ , ʊnt bˈalt diː vˈoːlbəkˌantə mˈʊndaɾt dɛs frˈankənrˌaɪçəs ɛɾkˈɛnənt , hˈɔɾçtə ziː mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈaʊf , diː ʊns ˈaleːmˌɑːl baɪm viːdɜbəɡˈeːɡnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəkˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs fɛɾɡˈaŋnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ɛɾɡɾˈaɪft . 
ziː fɛɾnˈɑːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » mˈeːrɛsʃtɾˌant , mɪt deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən bˈyʃən , mɪt dɛɾ frˈɪʃən nˈɑːən , lˈaʊbɡən ɡˈaɾtənvˌant ! 
zˈɔnɡə flˈuːtən kˈyːl ɪm hˈɛlən mˈɔɾɡənʃˌaɪn ! 
ˈax ɪç mˈœçt ˈɔøɾ zˈɛŋɜ zaɪn , vˌɛn miːɾ rˈuːtən ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs bˈuːzəns ʃrˈaɪn 
dˌiːzə klˈɑːɡən , diː ˈʊmzˌɔnst , ˈʊmzˌɔnst nɑːx iːɾ , nɑːx dɛɾ vˈaɪsən blˈʊmə frˈɑːɡən , ˈeːmɑːls dˌiːzɜ ɡˈɛɾtən tsˈiːɾ .     
bˈɪtɾəs lˈaɪt , nˈɑː deːm ˈɔɾt , vˌoː jˈyŋst nɔx vˈaɪltə , diː miːɾ hˈaɪltə jˈeːdən ʃmˈɛɾts ! 
nˈuːn ɪst ziː vˈaɪt . 
ˈax , viː klˈɑːk ɪç fˈɛɾn fɛɾflˈɔɡnɜ fˈoːɡəl , bˈaŋ ! 
zˈɔøftsɜ dɾˈɪŋən ɪn deːn zˈaŋ , ʃlˈʊxtsənt zˈɑːk ɪç : vˈeː das lˈeːbən ɪst zoː lˈaŋ ! 
ʊnt zoː flˈyçtɪç , vˈas iːm ˈaɪntsɪç kɾˈɛntsə lˈiː . 
lˈiːbɛshˌɔfnʊŋ ɪst zoː nˈɪçtɪç , lˈiːbɛstsˌɑːɡən ɪst ɛs nˈiː. «   ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə dɛɾ zˈɛŋɜ , dˈɛsən tˈøːnə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə , dˈɪçt an deːm ˈɔøsɜn ɡˈaɾtənɡˌeːɡɪtɜ , hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , zˌaɪnə lˈiːbɛsklˌɑːɡə nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtklɪŋən lˈasən , ˌɑːbɜ als hˈɛmə zaɪn lˈaɪzəs vˈaɪnən diː ʃtˈɪmə ; 
nˈuːɾ diː tsˈɪtɜ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʃvˈɪɾtə nɔx ɪn ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːmyːtˌɪɡən akˈɔɾdən vˈaɪtɜ .  
bˈɛɾtɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaʊfmˌɛɾkən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ ˈeːmiːɾ , ˈaxtzɑːm , jˈeːklɪçən ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , ʃtˈant ɡlˈaɪçfals ʃtˈɪl , ʊnt vˈɪŋktə ˈaɪnɪɡən dˈiːneːrˌɪnən ʊnt sklˈɑːvən , diː mɪt zˈɔnənʃˌɪɾmən , pˈɔlstɜn ʊnt ˈandɜn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛrɪn fˈɔlktən , zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən . 
als das lˈiːt fɛɾklˈaŋ , ʊnt bˈɛɾtɑːs ˈaʊɡən nɑːx deːm zˈɛŋɜ ˈʊmhˌɛɾspɛːtən , ˈaɪltə nˈuːrɛdˌɪn ʃnˈɛlən tɾˈɪtəs ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , ʊnt mɪt deːn lˈɔøçtəndən kɾˈiːɡeːrˌaʊɡən d??ç das ɡəbˈyʃ blˈɪkənt , ɛntdˈɛktə ɛɾ bˈalt dɑːrˈɪn deːn vˈaɪnəndən jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ , vˈɛlçən ɛɾ tsuː zɪç hˈɪnvɪŋktə , ʊnt fˌɔɾ diː hˈɛrɪn fˈyːɾtə . 
ˈoːnə ʃˈɔø , fˈɔl zˈanftən ˈɛɾnstəs , nˈɑːtə zɪç dɛɾ zˈɛŋɜ , ɪn vˈɛlçəm bˈɛɾtɑː mɪt frˈoːɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːn mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ɛɾkˈantə . 
ziː frˈɑːktə iːn frˈɔøntlɪç tˈaɪlneːmənt , vˈas iːn an dˌiːzə kˈystən fˈyːrə , ʊnt ˌɔp ziː fɛɾmˈøːɡə , iːm zaɪn , viː ɛs ʃˈiːnə , fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʃˈɪkzɑːl tsuː mˈɪldɜn . 
 » rˈeːdət nˈuːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ , mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən zˈaɪtənblˌɪk aʊf nˈuːrɛdˌɪn , tsˈøːɡɛɾnt ʃvˈiːk . 
» vˈas iːɾ , maɪn ˈɛdlɜ zˈɛŋɜ , tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən kˌœnt , kˌan dˌiːzɜ ˈɛdlə hˈɛlt ˌaʊx zˈɔndɜ ˈalən tsvˈaɪfəl hˈøːrən . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ˈɑleːˌaɾt ˈoːnə hˈeːl , viː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , blˈançɛflˌuːɾ tsuː rˈɛtən , viː ɛɾ nɑːx dɛɾ fɛɾvˈʊndʊŋ ˌiːrəs hˈɛldənmˌyːtɪɡən bɾˈuːdɜs , ɪm ˈʊnvˌɪlən aʊf teːbˈaldoː ʊnt vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , mɪt dˌiːzən kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ hɑːbə hˈaltən vɔlən , diː nˈaxt ˌyːbɜ dɑːrˈaʊf zˈɪnənt , vˈas ɛɾ nˈuːn fyːɾ vˈeːɡə ˈaɪnzˌɑːm bətɾˈeːtən mˈysə , ʊm das frˈɔølaɪn nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː fˈyːrən . 
dɑː hɑːbə ɛɾ dan ˈeːɾst am mˈɔɾɡən ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə das vˈʊndɜ fɔn dɛs frˈaɪhɜn viːdɜbəlˈeːbʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ dˈɑːmən rˈɛtʊŋ ɡəhˈœɾt . 
 » nˈuːn lˈeːp ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈasən « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , » vˈandlə tsvˈɪʃən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt vˈɔɾtən , deːm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən frˈɛmt ; 
nˈuːɾ frˈɔøndɪn tsˈɪtɜ ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən . 
diː zˈɔɾkt deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈaɪnɪɡɜ rˈaɪçən mˈoːrənrˌɪtɜ dɑːfˈyːɾ , das ɪç kˈaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ʊnt ɛɾʃˈœpfəndən ˈaɾbaɪt bədˈaɾf , ʊm maɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɪntsˈuːhˌaltən , ʊnt am ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən zˈɪŋt ziː miːɾ ɪn zˈyːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt diː frˈɔødən fɛɾɡˈaŋnɜ tˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , hˈiːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈʊnbəkˌant tsuː fɛɾklˈɪŋən . 
viː ˌɑːbɜ ˈɔørə hˈɔldə , zoː ˈɔft an blˈançɛflˌuːɾs zˈaɪtə ɛɾblˈɪktə ɡəʃtˈalt ɪn maɪn lˈeːbən hɛrˈaɪnʃˌaʊt , dɑː vˈaxt diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ tɾˈaʊtən hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ lˈiːplɪç ʃmˈɛɾtsənt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ɪç zˈeːə , iːɾ zˈaɪt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
kˈœntət iːɾ mɪç mɪt ɔøç fˈyːrən ɪn aɪn kɾˈɪstlɪçəs lˈant , zoː ɡˈɛːpt iːɾ mˌaɪnəm dˈɑzaɪn aɪn frˈɪʃəs mˈɔɾɡənlˌɪçt ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː vˌɪɾt dɔx vˈoːl mˈɪndəstəns aɪn ˈɑːbəndlˌɪçt dɑːrˈaʊs , ʊnt diː ʃtˈɪlə nˈaxt bɾˈaɪtət ˌyːbɜ deːn hˈaɪsɜ zˈeːnəndən ˌiːrə lˈɪndən ʃlˈaɪɜ ʊm mˈançə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˈaʊs . « 
 » nˈaɪn , ɪç vɪl ˈɔøɜ ɡlˈykbeːdˌɔøtənt frˈyːroːt vˌɛɾdən , zoː ɡˈɔt ɛs fɛɾɡˈœnt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» maɪn hˈoːɜ ɡəfˈɛːɾt hˈiːɾ vˈɛndət ɡəvˈiːs nˈɪçts davˈiːdɜ ˈaɪn . « 
frˈɔøntlɪç fˈastə dɛɾ ˈeːmiːɾ dɛs zˈɛŋɜs rˈɛçtə , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː vˈynʃt , ɪst ʃˌoːn ɡətˈɑːn , dˈɑfɜn ɛs nˈuːrɛdˌɪns mˈaxt ɛɾrˈaɪçən kˌan , ʊnt ˈɔørə ˈɛdlə kˈʊnst ɪst miːɾ ˌaʊx an zɪç zˈɛlbstən lˈiːp . 
viːɾ ˈɑrɑːbɜ zɪnt aɪn zˈaŋ ʊnt mˈɛɾçənlˌʊstɪɡəs fˈɔlk , jˈɑː bˈɪsvaɪlən , vˌɛn miːɾ lˈaʊtə ʊnt lˈiːt zoː rˈɛçt ɡˈynstɪç tsuːzˈamənklˌɪŋən , hˈeːɡə ɪç vˈoːl deːn ʃtˈɔltsən ɡədˈaŋkən , als ɡəhˈœɾtə ɪç tsuː deːn dˈɪçtɜn mˈɪt . « zɪç ɪn aɪn ɛɾkvˈɪkəndəs kˈynstlɜɡˌɛʃpɾɛç fɛɾflˈɛçtənt , ʃrˈɪtən diː dɾˈaɪə deːn mˈɔɾɡənrˌøːtlɪçən ʃtɾˈant hɪnˈap , ʊnt bəʃtˈiːɡən das ʃˈɪf .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
das ɡəjˈaʊxtsə , vˈɛlçəs fɔm kˌaɾtaɡˈeːnɪʃən ˈuːfɜ diː ˈapzeːɡəlndən ɡˈɑleːrən dɛs ɡɾˈoːsən ˈeːmiːɾs bəɡlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ lˈaŋə ʃˌoːn fɛɾhˈalt , ɛntʃvˈʊndən diː ʃpˈɑnɪʃən kˈystən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ zˈeːfɑːrɜ ; 
ˌyːbɜ das tˈiːfblˌaʊə mˈeːɾ , ˌʊntɜ deːm tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl ɡlˈɪtən diː fˈɑːɾtsɔøɡə fˌɔɾ ɡˈynstɪɡəm vˈɛstvɪndə ʃnˈɛl ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɪn .  
aʊf deːm fɛɾdˈɛkə dɛs hˈaʊptʃɪfəs zˈɑːsən nˈuːrɛdˌɪn ʊnt bˈɛɾtɑː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˌaldaxˈiːnə fɔn ˈoːliːvˌɛnɡɾyːnɜ zˈaɪdə , bˈalt ɪn arˈɑbɪʃɜ , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃpɾˈɑːxən ˈɛmzɪç mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdənt ; 
diː ʃˈɔø fˌɔɾ dɛs ˈeːmiːɾs fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə hˈiːlt jˈeːdən hˈøːrɜ fˈɛɾn . 
zˈɛlpst mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt , dɛɾ ˈɛdlə tɾˈuːbadˌuːɾ , vˈaɾt tsuː dɛɾ ˈɛɾnstaftən fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçt mɪt bərˈuːfən . 
tsvɑːɾ mˈɔxtə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˈaŋ ʊnt ʃˈɛɾts ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , dɛn bˈɛɾtɑːs tsˈɪtɜ lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə , jˈeːdɔx bˈalt hˌatə ɛs ˌaɪnə ˈandɾə , hˈøːərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , viː ɛs dɛn vˈoːl mɪt ˈalən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˈɛlçə tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡə , rˈeːtlɪçə zˈeːlən , dɛs ʃtɾˈeːbəns nɑːx deːm hˈœkstən fˈɔl , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾhˈeːbən . 
man zˈɑːkt jˈɑː , dɛɾ flˈuːk dɛs ˈadlɜs rˈɪçtə zɪç ɡˌants fɔn natˈuːɾ nɑːx deːm zˈɔnənblˌɪk , ʊnt kˈɔmə mˈaɪst ˈaleːmˌɑːl ɪn dˌiːzə bˈɑːn , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx ˈanfˌaŋs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ jˈɑːkt aʊf rˈeːə ʊnt ˈandɾəs ɡəvˈɪldə dɛs fˈoːɾstəs bəɡˈɔnən .  
vˈas nˈuːn diː bˈaɪdən hˈoːən ɡəʃtˈaltən , aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsənt , bəʃpɾˈɑːxən diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn dɛɾ rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtən , fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌɛltɜn frˈaʊ ˌɑbəntˈøːrə , fɔn ˈʊnzˌɛɾn roːmˈɑnɪʃən ʃtˈamfɜvˌantən dˈɑːmə ˈɑvantˌyːrə ɡənˈant , fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː bərˈɪçtən . 
ziː ʃpˈiːlt , vˌɛn ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈaxən aɪn ˈɛɾnstəs , dɔx ˈɔft fɔn ɛɾfˈʊndənən ʃˈatən dˈ??çɡˌaʊkəltəs ʃpˈiːl , ʊnt ˈeːbən , vˌaɪl ziː ɛs zˈeːɾ frˈɔm ʊnt ˈɪnɪç mˈaɪnt , vˈɑːkt ziː ɛs nˈɪçt , diː klˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən hˈœkstən vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn aɪn ʊnt diːzˈɛlbə rˈaɪə mɪt ˌiːrən bˈʊntən ɡəbˈɪldən tsuː ʃtˈɛlən . 
fɔn jˈeːnən hˈœkstən vˈɑːɾhaɪtən ˌɑːbɜ hˈiːltən bˈɛɾtɑː ʊnt nˈuːrɛdˌɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç . 
mɪt ˈalɜ blˈyːəndən vˈaɪshaɪt arˈɑbɪəns , pˈɛɾzɪəns ʊnt ˈɪndɪəns ʃtɾˈɪt dɛɾ ˈeːmiːɾ ; mɪt ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən , ɪn kˈ??tsə , fˈast kˈɪntlɪç hˈɛɾɡeːzˌɑːktə zˈɛtsə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , diː jˈʊŋfraʊ . 
mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾts tsˈɪtɜtˌøːnə klˈaŋən fɔn ˌaɪnɜ nˈɑːə zˈeːɡəlndən bˈaɾkə mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ rˈyːrʊŋ hˈalbfɜnˌɔmən hɛrˈaɪn . 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈiːk dɛɾ ˈɑːbənt ˌaʊs deːm mˈeːɾ , dɑːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç diː nˈaxt mɪt ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən , ʊnt dɛɾ ˈeːmiːɾ , das frˈɔølaɪn ˌiːrən dˈiːneːrˌɪnən ˌyːbɜɡˈeːbənt , tsˈoːk zɪç mɪt tˈiːfzˌɪnɪɡəm ˈɛɾnstə ɪn zaɪn ɡəmˈax tsuːrˈyk ; 
bˈɛɾtɑː tˈɛndəltə hˈaɪtɾɜ als jeː , mɪt ˌiːrən frˈaʊən , ʊnt mɪt deːm ʃlˈɑːfə tsˈuːɡlaɪç lˈeːktə zɪç aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt .  
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk zˈɑːə deːn ʃtˈɪlən , ʊnt dˈɛnɔx zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪt tsvˈaɪɜ ˈɛdlən ɡˈaɪstɜ aʊfs nˈɔøə bəɡˈɔnən . 
ˌaɪnɪɡə rˈɔlən fɔn bəʃrˈiːbnən pˈalmənblˌɛtɜn hˌatə dɛɾ ˈeːmiːɾ mɪt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌʊntɜ das ˈoːliːvˌɛnɡɾyːnə tsˈɛlt , ʊnt lˈɑːs tsvˈɪʃən zˌaɪnən rˈeːdən bˈɪsvaɪlən tˈiːfɛɾzˌɔnənə ʃpɾˈyçə dɑːrˈaʊs ˈap , bˈɪsvaɪlən ˈanmˌuːtɪɡə rˈaɪmə ˌaʊs hˈɛldən , lˈeːɾ ʊnt lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtən . 
bˈɛɾtɑː fˈyːɾtə kˈaɪn bˈuːx tsuː ˌiːrɜ hˈylfə mˈɪt . 
vˈoːl bəzˈɑːs ziː ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs bˈuːxəs dɛɾ bˈyːçɜ , ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamət mɪt zˈɪlbɜnən ʃlˈœsɜn ʊnt bəʃlˈɛːɡən ˈaɪnɡəbˌʊndən , d??ç frˈɔmə , tsˈaɾtə bˈɪldɜ fɛɾtsˈiːɾt , ˌɑːbɜ diː vɑːɾ aʊf bˈ??k 
tɾˈaʊtvaŋən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt diː ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən lˈɑːɡən aʊf ɡˈabɾiːləns ɡaskˈoːnɪʃɜ vˈɛstə . 
dˈɛnɔx hˌatə das frˈɔmə kˈɪnt zoː tɾˈɔø ʊnt ˈaxtzɑːm ɪn deːn ɡəvˈaɪhətən tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən , das dˌeːrən bˈaɪstant iːɾ nˈɪmɜ ɛntɡˈɪŋ . 
ziː zˈan vˈoːl bˈɪsvaɪlən miːnˈuːtən lˈaŋ nˈɑːx , das man hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən , ziː vˌɛɾdə fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ɡlˈɛntsəndən blˈʊmən ʊnt frˈyçtən , diː ˌaʊs nˈuːrɛdˌɪns kˈøːnɪɡlˌɪçəm dˈɪçtɜɡˌaɪstə , deːn ˌalkoːrˈɑːn bəʃˈatənt ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçənt , ɛmpˈɔɾstiːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn ʃlˈɪçtɜ , lˈiːbə , ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈatməndɜ ʃpɾˈʊx hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən tˈaʊbənˌaɪnfalt diː fˈaɾbənʃpˌiːləndə ʃlˈaŋənklˌʊkhaɪt ɪn mˈɑːoːmˌɑːs lˈeːrə mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə bətsvˈaŋ .  
ɛs dˈaʊɜtə mˈeːrərə tˈɑːɡə zˈoː . 
ɡˌants ˈandɜs tsˈaɪktə zɪç das lˈeːbən vˌɛːrənt dɛɾ zˈeːfɑːɾt , als man ɡədˈaxt . 
diː ʃtˈɛlə dɛɾ kɾˈiːksliːdɜ ʊnt hˈɛɾlɪçən ɡəlˈɑːɡə , dɑːrˈaʊf ˈalə tˈaɪlhɑːbɜ ɡərˈɛçnət hˌatən , nˈɑːm aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən ˈaɪn , dˈɛsən mˈaxt zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt mˈeːɾ tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən ʃˈiːn . 
blˈoːs ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɪnt hˈaʊxtə ɪn diː zˈeːɡəl , als nˈøːtɪç vɑːɾ , diː flˈɔtə ˈoːnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɾbaɪt dɛs ʃˈɪfsfɔlkəs ɡˌeːɡən ˈɔstiːˌɑː hɪntsˈuːtɾˌaɪbən , ʃpˈiːɡəlɡlˌat lˈɑːk diː blˈaŋkə mˈeːrɛsdˌɛkə ˈaʊsɡədˌeːnt , nˈuːɾ fɔn zˈanftəm vˈɛlənʃpˌiːlə ɡəkɾˈɔøzəlt , fɔn deːn dˈ??çʃnˌaɪdəndən bˈɑːnən dɛɾ ʃˈɪfə ɡəfˈ??çt .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
am ʃtɾˈandə fɔn ˈɔstiːˌɑː vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən aɪn vˈɪldəs , ˈʊnrˌuːɪɡəs lˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
vˈaɪbɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə ʊnt kˈɪndɜ flˈyçtətən mɪt fˈiːləm ɡəpˈɛk aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɑːx rˈoːm tsˈuː , ˌoːdɜ ɪn bˈaɾkən diː tˈiːbɜ hɪnˈaʊf , ˌoːdɜ rˈaftən ˈɛŋstlɪç nɔx ˈeːɾst ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamən , vˌɛːrənt ˈandɾə , an ˌiːnən foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfənt , ʃrˈiːn : » mˈaxt fˈɔɾt , mˈaxt fˈɔɾt ! 
ˌiːrə vˈɪmpəl tsˈaɪɡən zɪç ʃˌoːn am hˈoːriːtsˌɔnt ! 
« mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə zˈaməltən zɪç bəvˈafnət ɪn ʃˈɑːrən , ˌɑːbɜ man zˈɑːə fˈiːlə blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt aɪn ɡəmˈ??məl ɡˈɪŋ d??ç diː ɡlˈiːdɜ : 
» nˈuːrɛdˌɪn ɪst ɛs ; 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ˈɑlaɾbə ɪst ɛs zˈɛlpst ! « 
fɔn rˈoːm hˈeːɾ kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə hˈaʊptlɔøtə , diː fˈyːɾtən hˈylfstɾʊpən hɛrˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ʃvˈaxɜ ˈantsˌɑːl , ʊnt ɪn ˌiːrən mˈiːnən kˈaɪn frˈøːlɪçərəs fɛɾtɾˈaʊən , als diː , tsuː dˌeːrən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ziː hɛɾbˈaɪɡəzˌant vɑːrən . 
vˈeːɾ zɪç nɔx deːn frˈɪʃəstən mˈuːt ɛɾhˈaltən hˌatə , rˈiːf hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ ziː bədɾˈoːə ; 
ɛs zˈaɪ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ˌafriːkˈɑnɪʃəs zˈeːrɔøbɜɡˌeːzɪndəl . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪmə ɛɾhˈuːbən zɪç ˈɪmɜ ˌiːrɜ tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç , diː tˈaɪls fɔn deːn lˈɔøçtyɾmən zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːn , tˈaɪls d??ç diː mˈanʃaft dɛɾ ˈaʊsɡəʃˌɪktən bˈaɾkən fɛɾnˈɔmən hˌatən , diː flˈɔtə dɛs ɡəfˈyɾçtətən ˈeːmiːɾs nˈɑːə zˈɛlbstən hɛrˈan , zaɪn hˈaʊptʃɪf mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ , ˈaləs kˈɛnbɑːɾ an tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt flˈaɡən , ʊnt zˈeːɡəln ʊnt bˈaʊaɾt dɛɾ fˈɑːɾtsɔøɡə . 
deːn hˈaʊptlɔøtən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈʊnhˌaɪlkyndˌɪɡɜn ʃtˈɪlə ɡəbˈiːtən vɔltən , ɛɾʃtˈaɾp fˌɔɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ʃˈaʊɜn das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , ʊnt ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx vˈoːl ɪn dɛs ˈandɜn ˈoːɾ : » ɛsɪst nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːviːs ; 
ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst , ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ tˈoːt ˌʊnzɜ bˈɛstɜ ɡəvˈɪn . 
«  
diː zˈeːɡəl lˈɔøçtətən hˈɛl ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə tsvˈɪʃən mˈeːɾfluːt ʊnt hˈɪməl hɛrˈaʊf , tsˈɑːlraɪç , ɪn ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətɜ rˈaɪə mɪt ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə hɛrˈanvˌoːɡənt . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈɛŋə vˈɑːktən diː hˈaʊptlɔøtə deːn ʃtɾˈant nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ziː tsˈoːɡən lˈandaʊfvˌɛɾts , ʊm ˌɛtvɑː fɔn dˈɔɾt aɪn fɛɾzˈeːən dɛɾ ˈɑrɑːbɜ baɪm lˈandən tsuː bənˈʊtsən , ˌoːdɜ ziː vˌɛːrənt dɛɾ plˈyndərˌʊŋ dɛɾ fɛɾlˈasənən ʃtˈat tsuː ˌyːbɜfˈalən , ˌoːdɜ vˌɛn das dɾˈɔøəndə hˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːn ʃˈɪfən ʃtˈaɪɡə , ʊnt ɡəˈɔɾdnət ɡˌeːɡən ziː hɛrˈankˌɔmə , deːn rˈyktsuːk nɑːx rˈoːm ʊm zoː ɡəzˈɪçɜtɜ ʊnt ˈaɪlɪɡɜ fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːbən diː ˈeːbən ˈeːɾst ɡəzˈaməltən ʃˈɑːrən deːn bəfˈeːlsvɔɾtən tsʊm ˈaptsˌuːɡə ɡəhˈøːɾ , ˈalə rˈykən vˈantən zɪç ɡˌeːɡən diː zˈeː , ˈalə ʃrˈɪtə ʃtɾˈeːptən ˈaɪlɪç diː ɡˈeːɡənt nɑːx rˈoːm hɪnˈan . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈandən diː fˈyːrɜ , als ziː das fˈɔlk ɪn dɛɾ nˈɔøən ʃtˈɛlʊŋ hˈaltən , ʊnt das ˈantlˌɪts vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt kˈeːrən hˈiːsən . 
deːn kɾˈiːksfrɛmdən , d??ç bətˈɔøbəndə ɡərˈyçtə ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən bˈyɾɡɜslˌɔøtən lˈɑːk dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm fˈɔlkɾaɪçən rˈoːm ˈaltsuː lˈɔkənt ʊnt hˈylfeːfɜhˌaɪsənt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
jeː mˈeːɾ man nˈuːn hˈalt rˈiːf , jeː ˈaɪlɪɡɜ vˈaɾt dɛɾ ʃˈɑːrən tɾˈɪt , ʊnt als diː hˈaʊptlɔøtə ʃˈaltən ʊnt dɾˈoːətən , ˌaɪnɪɡə mɪt ɡəvˈalt fˈɛsthˌaltənt ʊnt ˈʊmvˌɛndənt , vˈaɾt ˌaʊs deːn ʃrˈɪtən lˈaʊf , ˌaʊs deːm lˈaʊfə vˈɪldə , ˈʊnɡərˌeːɡəltə flˈʊxt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾzˈuːxtə kɾˈiːkslɔøtə hˈiːltən baɪ deːn fɛɾlˈasənən fˈyːrɜn ˈaʊs .  
das klˈaɪnə hˈɔøflaɪn zˈɑːə zɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ʃtˈɔltsə ˈan . 
ziː fˈyːltən vˈoːl ˈalə , das ziː diː ˈɛçtən kˈœɾnɜ zˈaɪən ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊfən ʃpɾˈɔø ; 
ˌɑːbɜ bətɾˈyːpt vɑːɾ ɛs dˈɔx , nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç dɛs ˈɛçtən kˈɔɾnəs ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt mɪt deːm rˈuːmə lˈɑːk ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tˈoːt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , dɛn ʃˌoːn ˈankˌɛɾtən nˈuːrɛdˌɪns ʃˈɪfə , ʊnt bˈɪldətə zɪç diː tsˈɑːlraɪç ɡlˈɛntsəndə kɾˈiːɡɜvˌɔlkə ʃnˈɛl ɡəˈɔɾdnət am ʃtɾˈant , fˈast ˈeːbənzˌoː fˈiːlə lˈɔøçtəndə panˈiːrə ɪn diː lˈʊft ʃtɾˈɛkənt , als hˈiːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛçtɜ tsʊm tɾˈyːbən vˈiːdɜstˌandə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɛs fˈiːl jˈeːdɔx kˈaɪnəm ˈaɪn , nɔx an dɛɾ flˈyçtlɪŋə ʃmˈax ˈantˌaɪl nˈeːmən tsuː vɔlən . 
vˈeːɾ bɪs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt hɪnˈaʊs nɔx fˈɛstən ɛntʃlˈʊsəs blˈaɪpt , mɪt deːm hˌɑːbən tsvˈaɪfəl ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən .  
viː diː tˈɔtfɛɾtˌɪɡən hˈɛldən nɔx zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈandən , aʊf ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ , lˈantsən , mˈɔɾɡənstɜnə ʊnt hˈaleːbˌaɾtən ɡəʃtˈytst , ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌiːnən ɛntlˈɛŋst ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː das ziː ˈeːɾst fɛɾmˈaɪntən , ɛs kˈɔmə ˈɪɾɡənt aɪn hˈɪməlsbˌoːtə , ziː tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔøən , ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʊnt bˈɪtɜstən ʃtˈʊndə dɛs lˈeːbəns . 
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hˌatə ɛs ˌaʊx tsuː bədˈɔøtən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ pˈɑːpst , ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə ʊnt pɾˈaxt zˌaɪnəs ˈamtəs , ʃrˈɪt diː vˈeːnɪɡən rˈɔtən hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf . 
ˈalə knˈiː bˈɔøktən zɪç fˌɔɾ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪçstən hˈɛɾʃɜ dɛs ɛɾdɾˈʊndəs , ˈalə hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç fɛɾlˈaŋənt nɑːx iːm ˈaʊs . 
 » kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn hˈiːɾ diː zˈɑratsənən zˈiːɡən , zoː vˌɛɾdən diː flˈyçtlɪŋə rˈoːm ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ nˈɪçt rˈɛtən . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən tsuː ˈɔøç , mɪt ɔøç tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , dɛn ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , das aɪn pˈɑːpst an ˌaɪnə rˈɛtʊŋ dˈɛŋkə , vˌoː diː hˈaɪlɪçstən hˈɔøzɜ , dɾˈɪnən aʊf ɔøroːpˈɛːɪʃəm bˈoːdən dɛɾ hˈɛɾ ˈanɡeːbˌeːtət vˌɪɾt , ˌʊntɜɡˈeːn . 
nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə tsuː ˈ??taɪlən , mˈuːs ɛs vˈoːl dˈiːsmɑːl dɑːhˈɪn kˈɔmən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ blˈuːt aʊf dˌiːzəm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ tsuː fɛɾɡˈiːsən fyːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt tsuː ˈʊnsrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ɡˈœtlɪçɜ vˈaɪzə kˌan ɛs ˌaʊx nɔx vˈaɪt ˈandɜs ɛɾɡˈeːn . 
lˈast ʊns dɛn ɡəfˈast zaɪn aʊf ˈaləs , aʊf lˈaɪt ʊnt aʊf frˈɔødə , viː ɛɾ ɛs zˈɛndən mˈɑːk , ʊnt ɛmpfˈaŋt mɪt mˈɛnlɪçən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡən hˈɛɾtsən zˌaɪnən zˈeːɡən . « 
vˈaɪt bɾˈaɪtətə dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt zˈɛɡnətə diː ˈɛdlə ʃˈɑːɾ , diː zɪç zˈoːdan aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs ɛɾhˈuːp , ʊnt ɡətɾˈɔstən zˈɪnəs deːn dˈɪŋən , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈɪtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɛlthaʊptmˌanə , ʃtˈant dɛɾ pˈɑːpst , mɪt deːn ɡəhˈaɪlɪçtən tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə bəvˈeːɾt .  
diː ʃˈɑːrən nˈuːrɛdˌɪns rˈyktən ɪm blˈɛndəndən ɡlˈantsə , mɪt lˈʊstɪɡɜ fˈɛldmuːzˌiːk , vˈɛlçə tɾˈɔməln ʊnt tˈambuːrˌɪns d??çvˈɪɾbəltən , ɡˌeːɡən diː hˈøːə hɛrˈaʊf . 
plˈœtslɪç hˈiːlt ˈaləs ; 
diː kɾˈiːɡərˌɪʃən klˈɛŋə fɛɾʃtˈʊmtən , viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ; 
tsvˈaɪ hˈoːə ɡəʃtˈaltən , aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , kˌɑːmən mˈɪtˌaɪnandɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ʊnt nˈɛːɜtən zɪç deːm kɾˈɪstlɪçən hˈeːɾhaʊfən ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs , ˈoːnə ˈeːɾst ˌʊntɜhˈɛndlɜ ˌoːdɜ frˈiːdənsbˌoːtən fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːrˌantsuːzˌɛndən . 
zoː viː man ziː bˈɛsɜ ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈɔntə , mˈʊstə man ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən : ˌyːbɜ diː vˈyɾdə ʊnt pɾˈaxt dɛs mˈanəs , diː dˈeːmyːtˌɪɡə hˈoːaɪt dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən frˈaʊ . 
nˈiːmant dˈaxtə vˈoːl dɑːrˈan , diː vˈafən ɡˌeːɡən zˈɔlçə ɡəʃtˈaltən tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊm ˌɑːbɜ dɔx jˈɛdveːdən mˈøːklɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌoːdɜ dɛs ˈɪŋɡɾɪməs tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈɪŋktə dɛɾ pˈɑːpst deːn hˈaʊptmˌɛnɜn ʊnt kɾˈiːkslɔøtən , das ziː rˈuːɪç blˈaɪbən zˌɔltən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈalsdan , fˈaɪɜlˌɪç ɡɾˈyːsənt , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈɛstə fˈɔɾ . 
diː zˈaŋkən ˈalsbalt ɪn diː knˈiː , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ hˈuːp fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : » ɔøç fɔn fˈɛɾn ɛɾkˈɛnənt , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , zoːvˈoːl an dɛɾ pɾˈaxt ˈɔørɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəvˈandə , als ˌaʊx an dɛɾ vˈyɾdə , diː ˈɔøɜ ɡəzˈɛɡnətəs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ʃmˈykt , hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç , ˈɪɾɡənt nɔx aʊf ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ʊm tsuː tˈuːn , vˈas viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tˈuːn . 
hˈiːɾ knˈiːn viːɾ , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç , diː ɪç aɪn kɾˈɪstənfrˌɔølaɪn dˈɔøtʃən ʃtˈaməs bɪn , bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt ɡəhˈaɪsən , fˈyːrə ɔøç deːn ˈɛdlən ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn tsˈuː , vˈɛlçɜ ɪn dˈeːmuːt bˈɪtət , fɔn ˈɔørɜ hˈant das zˌakɾamˈɛnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə tsuː ɛmpfˈɑːən . « 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə fˈɔlktə dˌiːzən ˌyːbɜrˈaʃəndən vˈɔɾtən ; 
dɛɾ pˈɑːpst vˈantə zˌaɪnən ʃtˈaʊnəndən ʊnt dˈaŋkəndən blˈɪk viː ɪn fɛɾtsˈykʊŋ nɑːx deːm hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ bˈɛɾtɑː fˈɔɾt : 
» diː kɾˈiːkslɔøtə , vˈɛlçə dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˈɛbnə hˈaltən , zɪnt ɡəvˈɪlət , deːm bˈaɪʃpiːlə ˌiːrəs ɡɾˈoːsən hˈeːɾfyːrɜs tsuː fˈɔlɡən . 
diː vˈeːnɪɡən , diː fɔn iːm ˈapfˌalən , ʊm baɪ mˈɑːoːmˌɑː tsuː blˈaɪbən , ʃˈɪfən zɪç zoːˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈashalm dɛɾ kˈystə ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː bəʃˈɛːdɪɡən , diː nˈɛçst ɡˈɔtəs fɔn jˌɛtst an ˌʊntɜ dɛs ʃtˈaɾkən nˈuːrɛdˌɪn ʃˈʊtsə ʃtˈeːt . « 
 » zoː dɛɾ ˈɛçtə ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə , ʊnt zaɪn hˈaɪlɪɡɜ zˈoːn ! « fˈyːktə dɛɾ ˈeːmiːɾ bətˈɔøɛɾnt hɪntsˈuː . 
» bˈaɪdə , ʊnt deːn , dɛɾ fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡˌeːt , hat mɪç dˌiːzɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈeːrɑːf ɛɾkˈɛnən lˈeːrən . « 
dɑː knˈiːtə ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ nˈiːdɜ , ʊnt mɪt iːm diː kɾˈɪstlɪçən kɾˈiːkslɔøtə , ʊnt ˈaləs bətˈeːtə ʃtˈɪl ʊnt ɡərˈyːɾt tsuː deːm vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈytsəndən ɡˈɔt . 
dan zɪç ɛɾhˈeːbənt , ɡəbˈoːt dɛɾ pˈɑːpst deːm ˈeːmiːɾ ʊnt deːm frˈɔølaɪn , ˈaʊftsuːʃtˌeːn , ʊnt iːm tsʊm hˈaɪlɪɡən tˈaʊfəstə nɑːx rˈoːm tsuː fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ nˈuːrɛdˌɪn , nɔx ˈɪmɜ knˈiːnt , zˈɑːɡtə : » hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , mɪç dˈyɾstət nɑːx deːm vˈasɜ dɛs lˈeːbəns . 
vˈɔlət miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən , vˈas jˈɑː ˌaʊx diː ˈeːɾstən jˈyŋɜ ˈɔørəs hˈaɪlandəs ˈɔftmɑːlən aʊf frˈaɪəm fˈɛldə tsuː ɛɾtˈaɪlən pflˈeːktən , zˈɔndɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , nɔx pɾˈaxt . « 
 » diːɾ ɡəʃˈeːə , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , viː duː ɡəbˈeːtən hast « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pˈɑːpst , ʊnt ɪm ˈʊmʃˌaʊən aɪn bɾˈynlaɪn ɡəvˈɑːrənt , das nˌɑːeːbˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈyːɡəl kvˈɔl , ʃˈœpftə ɛɾ dɑːrˈaʊs , ɛɾkˈoːɾ bˈɛɾtɑː ʊnt nˈɛçst iːɾ ˈalə diː ɡətɾˈɔø tsuːɾ ʃtˈɛlə fɛɾblˈiːbnən kɾˈɪstənkɾˌiːɡɜ tsuː tˈaʊftsɔøɡən dɛs ˈeːmiːɾs , ʊnt ɡˈɑːp iːm ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ deːn nˈɑːmən kɾˈɪstɔfˌoːrʊs , dɛs zoː frˈɔmən , als mˈɛçtɪɡən ɡiːɡˈantən ɡədˈɛŋkənt , vˈɛlçɜ fˌɔɾ fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən mɪt zˌaɪnɜ hˈɛldənkɾˌaft ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan kˈystə ɛɾ deːn nˈɔøɡeːvˌɔnənən jˈyŋɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs fˈɛːtɜlˌɪçəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ zɪç ɡˌeːɡən bˈɛɾtɑː vˈɛndənt , nˈaɪktə ɛɾ fˈast zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə ɛɾkˈoːrən , hˈoːə jˈʊŋfraʊ ; 
vˈas ɪn diːɾ vˈoːnt , tsvˈɪŋt ˌaʊx ɡəvˈaɪhtən ˈeːɾf??çt ˈap . 
ɪç bˈɪtə dɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɛɾhˈabnən rˈoːmɑː , ˈeːrə ziː dɑːdˈ??ç , das duː deːn jˌɛtst hɛrˈannˌɑːəndən vˈɪntɜ ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn fɛɾlˈeːpst , ʊnt iːɾ zoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈɛŋkst , ˌiːrɜ ɡˈɔtɡeːzˌantən rˈɛtərˌɪn tsuː dˈaŋkən . 
daɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈɔøflɪŋ blˈaɪpt dan ˌaʊx tsuː dˌaɪnɜ ˈeːrənvˌaxt alhˈiːɾ , viː dɛɾ ˈɛdlə lˈɔøə nˈɪçt fɔn deːm hˈaɪlɪɡən lˈiːs , dɛɾ iːn ɡətsˈɛːmt hˌatə . « 
bˈɛɾtɑː nˈaɪktə ɪn ɛɾrˈøːtəndɜ dˈeːmuːt ˈaɪnvˌɪlɪɡənt iːɾ hˈaʊpt ; 
dɛɾ ˈɛdlə ˈɑrɑːbɜ kɾˈɪstɔfˌoːrʊs bətsˈɔøktə tsuː tˈuːn , vˈas ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈɛrɪn fɔn iːm bəɡəhrˈeː .  
dˈɛɾvaɪlə vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən ˌaʊs rˈoːm , ˈaləs ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt ˈaltɜs , fɔn dɛɾ hˈaɪlbɾɪŋəndən ˈʊnɛɾhˌœɾtən bˈoːtʃaft ˈanɡəlˌɔkt , nɑːx ˈɔstiːˌɑː hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌœmt , vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzə mɪt zɪç bɾˈɪŋənt , tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs fˈɛstəs dɛɾ ɛɾrˈɛtʊŋ . 
dˌiːzəs bəɡˈan dɑːmˈɪt , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˈalə ɡˈaɪstlɪçən ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməltə , ʊnt d??ç diː arˈɑbɪʃən ʃˈɑːrən hˈɪnvandəlnt , baɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən rˈøːmɜ , diː tˈaʊfə deːn zɪç tsuːdɾˈɛŋəndən kɾˈiːksmɛnɜn ˈaʊstˌaɪltə , vˈɛlçə ˌiːrəm ˈeːmiːɾ , viː zˈɔnst ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈoːt , zoː ˌaʊx hˈiːɾ tsuːɾ pfˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns mɪt frˈɔødɪɡəm ˈaɪfɜ fˈɔlktən .  
dan ɛɾhˈuːp zɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːn , diː ˈuːfɜ dɛɾ tˈiːbɜ ɛntlˈɛŋst , tsʊm tˈaɪl ɪn ɡəʃmˈyktən bˈaɾkən aʊf dˌeːrən ɡˈɛlplɪçən vˈoːɡən , aɪn hˈaɪtɾəs ɡəlˈɑːk , ʊnt als bˈɛɾtɑː deːm ˈeːmiːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ fˈɑlɜnɜvˌaɪnəs kɾeːdˈɛntstə , ʊnt ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə deːn ˈɛdlən zˈaft dɛɾ tɾˈaʊbə ɪn zɪç tɾˈaŋk , ʃtɾˈœmtə nˌeːbən dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˌaʊx ˈɪɾdɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊs , d??ç ˈalə ˈɑdɜn dɛs ˌaʊs dɛɾ kɾˈeːtɪʃən hˈøːlə tsʊm lˈɪçtə fˈoːɾɡədɾˌʊŋənən hˈɛldən .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç , als diː ʃˈɪfɑːɾt dɛs ˈeːmiːɾs ʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ , vɑːɾ diː vˈaɪt frˈyːɜ bəɡˈɔnənə fˈɔlkoːs ʊnt dɛɾ ɡərˈɛtətən dˈɑːmən ɡəvˈeːzən . 
vˈɪlt ɛmpˈœɾtə zɪç vˈiːdɜ ziː das mˈeːɾ , zˈoːbalt ziː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə kˈaɾtaɡˌɛnɑːs ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt lˈiːs ˌiːnən nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən kˈɛmpfən tsˈuː , diː ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən ˈafriːkˌɑː ʊnt ʃpˈɑnɪən tsuː dˈ??çmˌɛsən ; 
jˈɑː , als ziː zɪç an dˌeːrən hˈoːəm fˈɛlzənpfˌaɪlɜ ɡɪbɾˈaltɑːɾ ˈɛntlɪç rˈɛçts vˈɛndən vɔltən , ʊm ɡˌeːɡən ɡˈaskɔɡnə hɪnˈaʊftsuːʃtˌɔøɜn , ɛɾhˈuːp zɪç aɪn zoː ɡɾˈɪmɪɡɜ vˈɪɾbəlvˌɪnt , das hˈɛɾnandˌeːts diː bˈaɾkə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt bəhˈiːlt . 
vˈaɪt hɪnˈaʊs vˈaɾt ziː ɡətɾˈiːbən ɪn das ʃˈɔøməndə mˈeːɾ , ʊnt man zˈɑːə zɪç ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən , tˈaɪls ˌaʊs mˈaŋəl an hˈɔlts ʊnt vˈasɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ tsuː ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛɾ frˈaʊən , an ˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəvˌoːntən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈʊnbəkˌantən ˈɪnzəl tsuː lˈandən .  
vˌɛːrənt nˈuːn fˈɔlkoː ʊnt hˈɛɾnandˌeːts , jˈɑː zˈɛlpst vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː bəmˈyːt vɑːrən , ˌaɪnə bəkvˈeːmə hˈytə fyːɾ diː dˈɑːmən tsuː ɛɾbˈaʊən , mˈoːs ʊnt dˈɛkən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɑːɡən fyːɾ iːɾ lˈɑːɡɜ , ʊnt kˈ??ts , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas hˈøːflɪçə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən bəɡˈeːɾt , hˌatə teːbˈaldoː tˈɑɡəlˌaŋ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , mɪt deːm rˈɪŋə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə fɛɾzˈuːxə , diː ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanʃtˌɛltə , diː tˈiːrə dɛɾ vˈystə ʊnt dɛs mˈeːrəs hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , ziː tsuː vˈʊndɜlˌɪçən tˈɛntsən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən tsvˈɪŋənt , ʊnt ˈɔftmɑːls lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊflˌaxənt . 
fˈɔlkoː ʊnt hˈɛɾnandˌeːts ɛmpfˈandən deːn lˈeːphaftəstən ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ kˈaʊfhɛɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˈɛdlən frˈaʊən zˌaɪnən tˈɔlən ʃpˈiːlən zoː ɡˈɛntslɪç nˈaxzɛtstə ; 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts diː ɡˈaʊkəlndən bəʃtˈiːn mɪt ˌiːrəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəhˈɔøl ˈɔftmɑːlən ˈapzˌɪçtlɪç ɪn diː nˈɛːə blˈançɛflˌuːɾs ʊnt ɡˈabɾiːləns bɾˈaxtə , ʊnt dˌiːzə dɑːrˈyːbɜ ˈɛŋstlɪç bəbˈɛnt ˈaʊfʃrˌiːn 
, bəʃlˈɔsən diː bˈaɪdən rˈɪtɜ , das ˈʊnvˌeːzən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə lˈɛŋɜ tsuː dˈʊldən , mˈøːɡə ˌaʊx dɑːfˈɔn hˈɛɾkɔmən , vˈas dɑː vˈɔlə . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪtə dɛɾ ɛɾvˈɛːntən ˈɑːɾt ʃtˈɛltə zɪç mˈɔntfaʊkˌoːn ˈaɪnstmˌɑːlən dˈɪçt fˌɔɾ teːbˈaldoː , ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən fˈʊŋkəln dɛɾ ˈaʊɡən ˈan . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə ɪm ʃˈɪfə diː rˈɪtɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ vˈiːdɜ ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt zˈɑːə zoː hˈɛldənkɾˌɛftɪç dɑːrˈɪn ˈaʊs , das dɛɾ kˈaʊfhɛɾ mɪt ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈɛktɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈeːn mˈʊstə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈas zˌɔl dɛn das ? 
vɔlt iːɾ tsuː ˌaɪnɜ rˈoːlantsˌɔølə vˌɛɾdən , ʊnt ʃtˈeːt dɛshˈalbən zoː rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ʃtɾˈɛŋə fˌɔɾ miːɾ dˈɑː ? « 
 » das ɪst nˈuːn ˈeːbən diː ˈ??zax nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɔntfaʊkˌoːn . 
» vˈoːl ˌɑːbɜ bəzˈɪnə ɪç mɪç , vˈas ɪç mɪt ɔøç ˈanfˌaŋən zˌɔl , vˌɛn iːɾ nˈɪçt bˈalt aɪn bəʃˈaɪdnərəs bətɾˈɑːɡən ˈaneːmt , als bɪshˈeːɾ . « » mɪt miːɾ ˈanfˌaŋən ? 
« 
rˈiːf dɛɾ tɾˈɔtsəndə teːbˈaldoː . 
» frˈɑːkt dɔx lˈiːbɜ ˈeːɾst , vˈas ɪç mɪt ɔøç ˈanfˌaŋən vɪl , ʊnt mɪt ˈɔørɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn kˈaʊf ! « » hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt kˈaltɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət , hˈɑːpt fˈiːl ˌaʊx tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ dˈɑːmən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , ʊnt zˈaɪt d??ç deːn rˈɪŋ ɪn deːn bəzˈɪts ɡəvˈaltɪɡɜ tsˈaʊbɜkɾˌɛftə ɡəkˈɔmən . 
dɛshˈalp mˈyst iːɾ ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das iːɾ ˈɔøɜn ʃpˈɑːs mɪt ˌaɪnəm frˈɛnkɪʃən bˈɑroːn ʊnt bˈanɜhɜn tɾˈaɪbən kˌœnt , nɔx mˈɪndɜ mɪt deːn frˈaʊən , diː zɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts bəɡˈeːbən . 
ˈɛŋstɪçt iːɾ diː frˈɔølaɪns nɔx aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl mɪt ˈɔøɜm tˈɔlən bəʃtˈiːnʃpiːl , zoː ɡˈeːt ɛs ɔøç aʊf ˈalə vˈaɪzə an das lˈeːbən ; 
ɛs mˈystə dɛn zaɪn , ˈɔørə hˌɛkseːrˈaɪən hˈiːltən bˈɛsɜ , als maɪn ʃvˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ tsʊm fɛɾzˈuːxən kˈɔmt ɛs , dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ ɔøç fɛɾlˈasən . « 
 » iːɾ zˈeːt miːɾ fɔlkˈɔmən ˈaʊs , viː aɪn vˈɔɾtaltɜ « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː ˈɛɾnstaft , » ʊnt ɛsɪst ʊns vˈoːl bˈaɪdən bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ ɛs aʊf kˈaɪnə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , vˈeːɾ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnt . 
bəɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən , ʊnt fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ ; 
ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːn . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp iːm fˈɔlkoː fɛɾzˈøːnt diː hˈant , ʊnt diː dˈɑːmən vˌ??dən hˈɪnfyɾdɜ nˈiː vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɛkt .  
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈaɪtɜtə zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt man lˈɪçtətə diː ˈaŋkɜ tsuːɾ fˈɛɾnɜn fˈɑːɾt . 
diː ɡˈɪŋ ˌaʊx ɡˌants ɡlˈyklɪç , bɪs man vˈiːdɜ deːn fˈɛlzən fɔn ɡɪbɾˈaltɑːɾ ɛɾrˈaɪçtə , ˌɑːbɜ kˈaʊm , das man an dˌiːzəm foːɾbˈaɪ nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈaʊf tsuː zˈeːɡəln ɡədˈaxtə , zoː ɛɾhˈuːp zɪç aʊfs nˈɔøə aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ʊnt vˈaɾf das fˈɑːɾtsɔøk ɪn diː mˈeːrɛŋə hɪnˈaɪn , tɾˈiːp ɛs vˈyːtənt an mˈɑlɑːɡˌɑː , an kˈaɾtaɡˌɛnɑː foːɾbˈaɪ , ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst , als man diː ɡənuːˈeːzɪʃə kˈystə bərˈaɪts fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə . 
dɛs ʃˈɪfəs tsˈuːʃtant , dɛɾ frˈaʊən 
ɛɾmˈatʊŋ lˈiːs kˈaɪnə vˈɑːl , man bəʃlˈoːs , tsuː lˈandə deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən vˈeːk tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ʊnt lˈiːf ɪn deːn hˈɑːfən fɔn ɡənˈuːɑː ˈaɪn .  
kˈaʊm vɑːrən diː dˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlən hˈaʊzə mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈɔɾkt , kˈaʊm das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə an vˈafən , klˈaɪdɜn ʊnt ɡərˈɛːt ˌaʊs dɛɾ bˈaɾkə ɡəlˈɑːdən , zoː tsˈoːk aɪn vˈɪŋk rˈɪtɜ mˈɔntfaʊkˌoːns deːn kˈaʊfhɜn zɪç nɑːx ɪn ˌaɪnə ɛntlˈɛɡnə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ʃtˈat . » ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs « , fˈɪŋ dɛɾ rˈɪtɜ ˈan , » iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ nˈarənʃpˌiːl mɪt ʊns ɡətɾˈiːbən , diː nˈɛkəndən ʃtˈyɾmə , diː ʊns ˈaleːmˌɑːl baɪ ɡɪbɾˈaltɑːɾ ɛɾfˈastən 
, fɛɾmˈøːɡə ˈɔørɜ tsˈaʊbɾɪʃən kɾˈɛftə mˈʊtvɪlˌɪç hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrənt . « » vɑːrˈʊm frˈaktət iːɾ mɪç das nˈɪçt aʊf deːm ʃˈɪfə ? « zˈɑːɡtə teːbˈaldoː . 
» dɑː vˈɛːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nɔx tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən fˈeːl tsuː bˈɛsɜn . « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp hˈoːn , ˌɔp ˈɛɾnst ˌaʊs ɔøç ʃpɾˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt man kˌan das baɪ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən vˈoːl nˈiːmɑːlən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən . 
ɛs lˈiːkt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈan . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç ˈantvɔɾt ɔøç ˈɛɾnstaft . 
zˈeːt , aʊf deːm ʃˈɪfə hˌɛtə ˈɔørə hˌɛkseːrˈaɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nɔx ʃlˈɪmɜn ʃpˈuːk ˈanʃtˌɛlən kˈœnən , ʊnt dɛɾ vˈɛːrə deːn frˈaʊən mɪt tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən . 
hˈiːɾ kˌan ɛs nˈuːɾ mɪç alˈaɪn tɾˈɛfən , ʊnt ɪç ʃtˈɛl ɔøç ˈeːɾlɪç ʊnt rˈɪtɜlˌɪç tsuːɾ rˈeːdə : 
hˈɑːpt iːɾ ɔøç deːn ʃpˈɑːs mɪt ʊns ɛɾlˈaʊpt ? « 
 » ˈeːɾlɪç ʊnt kaʊfmˈɛnɪʃ ɛntɡˈeːɡn ɪç ˈɔøç « , zˈɑːɡtə teːbˈaldoː , » das ɪç ˈalɜdˌɪŋs diː vˈɛtɜvˌɔlkən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hɑːbə , diː ˌʊnzɜ ʃˈɪf tɾˈiːbən ; 
nˈɪçt ˈɑːbɜ , ʊm miːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ɔøç tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mˈiːɾs ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː lˈandən , zˈɔndɜn ɪn ɡənˈuːɑː . « » ɡənˈuːɑː mˈœçt ɔøç dɔx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡlˈyk bɾˈɪŋən , dˈɑfɜn iːɾ ˈeːrə ʊnt mˈuːt hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ʊnt blˈɪktə nɑːx zˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈɪtɜʃvˌeːɾtə hˈɪn . » vˈas iːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈeːrə tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt « , ʃpɾˈɑːx teːbˈaldoː , » vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
kˈymrə 
mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl dɑːrˈʊm . 
mˌaɪnən mˈuːt ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ bəvˈiːzən , ʊnt dˈɛŋk ɛs ˌaʊx baɪ vˈɪçtɪɡəm ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː tˈuːn , als diː ɪst , voːrˈaʊf iːɾ vˈoːl ˈeːbən hˈɪndɔøtən vɔlt . « 
 » jˈɛmɜlˌɪçə ˈaʊsflˌʊxt ! « rˈiːf fˈɔlkoː . 
» diː ɪst ˈalən mˈɛmən ʊnt fˈɛltflyçtˌɪɡən tsˈuːɡɛŋlˌɪç . 
hˈɑːpt nˈuːɾ diː ɡˈyːtə , ɔøç ˈoːnə ˈʊnʃvˌaɪf ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌɔp iːɾ mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndən ɡˈɛɾtən tsuː kˈɔmən ɡədˈɛŋkt , ʊnt dˈɔɾt ˈɔøɾ ʃvˈeːɾt zoː lˈaŋ mɪt deːm mˌaɪnən tsuː mˈɛsən , bɪs dɛs ˌaɪnən hˈɛɾ mɪt zˌaɪnəm tˈoːtən lˈaɪçnɑːm diː lˈɛŋə mˈɪst , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə bɾˈaʊxt . « 
 » rˈɛçt ɡˈɛɾn , hˈɛɾ « , lˈaxtə teːbˈaldoː tsuːrˈyk . 
» viːɾ vɔlən ʃˌoːn ˌaɪnən plˈats ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈiːɾ 
nˈɑːx 
! «  
rˈystɪç ʃrˈɪt dɛɾ kˈaʊfhɛɾ fˈoːɾˌan , nˈɪçt mˈɪndɜ rˈaʃ fˈɔlktə iːm dɛɾ rˈɪtɜ . 
dɑː vˈaɾt ɛs dˌiːzəm plˈœtslɪç , als rˈuːfə teːbˈaldoː ˌaʊx hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ʊnt als ɛɾ ˈʊmʃˌaʊtə , nˈɑːm ɛɾ iːn vˈɪɾklɪç dˈɔɾtən vˈɑːɾ , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ mˈeːrərə tˈeːbaldˌoːs , diː iːn bˈalt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈytən , bˈalt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜn ɡˈaɾtənmˌaʊɜn hɛɾfˈoːɾ , ˈanɡɾˌiːnstən ʊnt ˈanʃrˌiːn , ʊnt ˈaltsuːmˌɑːl mɪt iːm fˈɛçtən vɔltən . 
fɛɾvˈɪɾt dɾˈeːtə zɪç fˈɔlkoː ɪm kɾˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ lˈaxənt zˈɑːɡtə : » nˈuːn zɪnt viːɾ ɔøç dɔx tsuː fˈiːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt ˈɔørɜ kˈampflʊst ɪst ɛs am ˈɛnt « dɑː ˌyːbɜmˈantə aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ tsˈɔɾn deːn frˈaɪhɜn , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk mɪt ɡətsˈyktɜ klˈɪŋə ɡˌeːɡən deːn hˈoːnʃpɾɛçəndən bˈ??ʃən . » mˌaɪnə tˈœpfə ! 
mˌaɪnə tˈœpfə ! « vˈeːklɑːktə aɪn ˈaltəs vˈaɪp , ʊnt plˈœtslɪç vɑːrən ˈalə diː tˈeːbaldˌoːs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈant ɡˌants alˈaɪn ˌaɪnɜ hˈøːkərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn dˌeːrən ˈɪɾdnəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ zˌaɪnə klˈɪŋə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
mˈɪsmuːtˌɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçən nˌɛkeːrˈaɪən dɛs tsˈaʊbərˌɪʃən kˈaʊfmanəs , vˈaɾf ɛɾ dɛɾ ˈaltən ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ hˈɪn , ʊnt ˈaɪltə , ɪndˈeːm ziː iːm dˈaŋkənt ʊnt ʃtˈaʊnənt nˈaxriːf , tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ dˈɑːmən tsuːrˈyk .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə iːm ˌɑlɛsˈandɾoː vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , dɛɾ iːn mˈɪsmuːtˌɪç , dɔx hˈøːflɪç ɡɾˈystə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə zoːˈeːbən fɔn deːn frˈɔølaɪns ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə nˈuːn dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ˌaʊx iːm tsuː ɛmpfˈeːlən . 
fˈɔlkoː zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ˈan , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç : » viːɾ ʃˈaɪdən dɔx ɪn frˈiːdən ʊnt frˈɔøndʃaft , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? « 
mɪt ˈɛdlɜ , ˌɑːbɜ kˈaltfrɛmdɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʃlˈuːk vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː ˈaɪn , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
» tsuː ˈɔøɜm bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ɪç hˈeːɡə vˈɑːɾhaftə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɔøərɜ rˈɪtɜlˌɪçən kɾˈaft ʊnt zˈɪtə , vˈɛlçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ vˈoːl ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnnˌøːtɪç zaɪn mˈœçtə , dɛn ʃtˈɛnt ɛs ˈandɜs , zoː vˈyɾdə ɛs miːɾ zoː vˈeːnɪç , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˌaɪnəs ʃtˈaməs an mˈuːt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , diː zˈaxə ɡɾˈɑːdə hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . « 
 » das fɛɾʃtˈeːt zɪç « , ʃpɾˈɑːx fˈɔlkoː , zˌaɪnə hˈant ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈɛɾnstəs tsuːrˈyktsˌiːənt , » ʊnt zoː fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç ˌaʊx , das nˈiːmant ˈandɜs fɔn miːɾ dˈɛŋkən kˌan ʊnt dˈaɾf , als iːɾ ɛs ˈeːbən ɡəˈɔøsɜt hˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə , ɔøç aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə vˈaɪzə lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . « 
 » fɛɾtsˈaɪht « , ɛntɡˈeːɡnətə vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː mɪt ˌaɪnəm fˈast hˈøːnɪʃən lˈɛçəln , » ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx fˈiːl ˈeːrə ʊnt frˈɔødə ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtət iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm jˈʊŋən dˈɔøtʃən rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɔøç ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən mˈɛsɜ dˌoːnatˈɛloː ʊnt dɛs ˈaltən diːmˈɛtɾiː tsuː hˈaltən bəlˈiːptə . 
ɪç mˈaɪnə , iːɾ ɡˈeːpt bˈaɪdə ˈɛtvɑːs aʊf das pɾˈeːdɪɡən ʊnt bəkˈeːrən , viː iːɾ miːɾ dɛn ˌaʊx ɪm ʃˈɪf ˌaɪnɪɡə bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt . 
ʊnt dɑːmˈɪt das baɪm ˈapʃˌiːdneːmən nˈɪçt fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnə , vɪl ɪç mɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəˈuːɾlaʊbən . « 
 » ˈax , dɛs ˈaɾmən fɛɾʃtˈœɾtən hˈɛɾtsəns « , zˈɑːɡtə fˈɔlkoː ˌaʊs rˈɛçt ˈɪnɪɡɜ bɾˈʊst , » das aɪn jˈeːdəs fɛɾlˈɛtsəndəs vˈɔɾt , viː ˌaɪnə vˈʊxɜpflˌantsə bəvˈɑːɾt . 
ɪç hˌɛtə ɔøç das ˈʊnkɾˌaʊt ɡˈɛɾn mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən . « 
 » ˈeːbən dɾˈʊm « , zˈɑːɡtə vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , zɪç tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən fɛɾnˈaɪɡənt . 
 » vˈaɪs ɡˈɔt ! 
iːɾ tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊnt das zoː ˈoːnə ˈalə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ˈʊnvˌɪləns , zoː ɡˌants fˈɔl ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , das jˈʊst dɑːrˈyːbɜ dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ɪn zˈɪçtlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt , ʊnt ʃtˈat , viː ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , mɪt zˌaɪnəm vˈɪts ʊnt zˌaɪnɜ ʃrˈɔfən hˈɛɾtə ˌyːbɜ deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən frˈaŋkən tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən , fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈøːtənt mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən nɑːx deːm hˈɑːfən hɪnˈabɡˌɪŋ .  
ˈoːbən baɪ deːn dˈɑːmən tɾˈɑːf mˈɔntfaʊkˌoːn deːn hˈɛɾnandˌeːts ˈan , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals fˈaɪɜlˌɪç bəˈuːɾlaʊptə , dɑː ɛɾ ɡədˈɛŋkə , nɔx hˈɔøtə aɪn ʃˈɪf , das ɛɾ ɪn zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡəm ʃtˈandə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈaɾkə ˈaɪnɡətˌaʊʃt hɑːbə , tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊm dɑːmˈɪt nɑːx bˈaɾkəlˌoːnɑː tsuː zˈeːɡəln , ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː rˈaɪən zˌaɪnɜ tˈapfɜn lˈantslˌɔøtə ɡˌeːɡən das mˈoːrənfˌɔlk ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
 » ɪst dɛn hˈɔøtə dɛɾ tˈɑːk ˈaləs ʃˈaɪdəns ʊnt tsɛɾtɾˈɛnəns ? « frˈɑːktə mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡən , hˈalp vˈeːmyːtˌɪɡən zˈɔøftsɜ . » dɛs ʃˈaɪdəns ʊnt tɾˈɛnəns vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈoːn hˈɛɾnandˌeːts frˈɔøntlɪç ˈɛɾnst , » nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛs tsɛɾtɾˈɛnəns ; 
vˈeːnɪçstəns vˈas ʊns bˈaɪdə bətɾˈɪft , maɪn ˈɛdlɜ frˈankənrˌɪtɜ . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlən lˈiːp , ʊnt vˈaɪs , das vˌɛn viːɾ kˌastiːlˈiːɾ jeː ˌaɪnəs rˈykhaltəs bədˈyɾfən zˌɔltən , ɛs kˈaɪnən bˈɛsɜn fyːɾ ʊns ɡˈeːbən kˌan , als deːn ʃtˈaɾkən rˈɪtɜ fˈɔlkoː mˈɔntfaʊkˌoːn , ʊm deːn diː mˈoːrənbɾˌɔøtə vˈaɪnən . 
vˌɛn viːɾ jˈeːdɔx aɪnˈandɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːən , zoː mˈysən viːɾ dɔx ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç fˈoːnaɪnˌandɜ hˈøːrən , zoː lˈaŋə viːɾ bˈaɪdə lˈeːbən . 
jˈeːdən rˈuːfən pflˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈɪɾn an zˌaɪnən ˈaɪɡnən plˈats , ʊnt das ɡˈɔldnə bˈant dɛɾ ˈeːrə ʊnt mˈɪnə , vˈɛlçəs diː rˈɪtɜʃˌaft ˈʊmflˌɪçt , hˈɛlt ˈʊnzˌɛɾn ʊnt ˈʊnsrɜ ɡənˈɔsən rˈaɪɡən ɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ lˈiːbə tsuːzˈamən . 
« diː hˈɛldən ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt ʃˈiːdən . 
fˈɔlkoː fɛɾnˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das diː dˈɑːmən lˈʊst bətsˈɔøktən , das ʃˈøːnə mˈaɪlant tsuː zˈeːən , ʊnt ɡənˈuːɑː , vˈɛlçəs ˈeːbən jˌɛtst fɔn hˈɛɾpstlɪçən zˈeːʃtyɾmən ˈʊnfrˌɔøntlɪç d??çvˈeːt vɑːɾ , ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs rˈɪtɜlˌɪçɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈynʃə dɛɾ frˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ˈaɪɡnən , frˈoːən ɡəfˈyːl , ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː mˈaɪdən , dɛɾ iːn d??ç diː ɛɾlˈeːptən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˈalp vˈɪdɾɪç , hˈalp vˈeːmyːtˌɪç ˈanʃpɾˌɑːx , ˈɔɾdnətə ɛɾ diː rˈaɪzə ˈaɪfrɪç ˈan , 
ʊnt rˈɪt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt zˌaɪnən hˈɔldən ɡəfˈɛːɾtɪnən d??ç diː bɔkçˈɛtɑː ɪn diː ʃˈøːnən lɔmbˈaɾdɪʃən ˈɛbnən hɪnˈaɪn .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
aɪn frˈyːɜ ʃnˈeː hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəlˈeːkt , ʊnt diː pfˈɑːdə dɑːrˈɪn ˈʊnvˌɛɡzɑːm ˌoːdɜ dɔx ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəmˈaxt ; 
diː dˈɑːmən fˈandən zɪç ɡənˈøːtɪçt , deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ɪn mˈaɪlant tsuː fɛɾvˌaɪlən , aɪn tsvˈaŋ , vˈɛlçɜ ˈaʊfhˌœɾtə , tsvˈaŋ fyːɾ ziː tsuː zaɪn , dɑː diː natˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ɡˈeːɡəndən aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt bəhˈiːlt , ʊnt ɛs ˈaʊsɜdˌeːm ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈat nˈɪçt an fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fˈeːltə , vˈyɾdɪç , das tsvˈaɪ zoː ˈɛdlə frˈaʊən ˌiːrə blˈɪkə dɑːrˈan vˈaɪdətən .  
fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə lˈeːptən dɑːbˈaɪ ɛɾkvˈɪklɪçə , ʊnt dˈɛnɔx vˈiːdɜ ˌaʊx bəˈɛŋstɪɡəndə tˈɑːɡə . 
hˌatə ɡˈabɾiːləns mˈʊnt ɪn jˈeːnɜ bəfrˈaɪʊŋsnˌaxt das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə ɪn zˈyːsɜ ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾkˈyndɪçt , zoː vɑːrən diː hˈɔldən lˈɪpən aʊf dɛɾ zˈeːfɑːɾt ʊm zoː vˈɛɾziːɡəltɜ ɡəblˈiːbən , tˈaɪls fˌɔɾ dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾrˈɑːt , tˈaɪls fˌɔɾ dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs , frˈɛmdə , ʃpˈɔtəndə hˈøːrɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç teːbˈaldoː ʊnt vˌɪnkɪɡˈuːɜrˌɑː , ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən zɪç fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə ˈɔøsɜlˌɪç fˈast viː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ˈɪnɜlˌɪç ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈiːfɜ ʊnt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ fɛɾbˈʊndən , zoː das zɪç mˈɔntfaʊkˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˈadlɪç tsˈaɾtən zˈɪnə zˈeːɾ bəɡlˈykt ɡəfˈyːlt hˌɛtə , nˈuːɾ das dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ɡədˈaŋkə tsɛɾmˈalmənt aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , ɛɾ fɛɾrˈɑːtə zˌaɪnən frˈɔønt , deːn frˈɔmən rˈɪtɜ ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən . 
dɑːfˈoːɾ kˈɔntə kˈaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ɪn dɛs ˈɛdlən frˈaŋkən ɡəmˈyːtə tsʊm knˈɔspən , mˈɪndɜ nɔx tsʊm ˈaʊfblˌyːən ɡəlˈaŋən , ʊnt ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm ˈœftɜs , das ɛɾ fɔn ɡˈabɾiːləns lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən vˈɛk zˌaɪnə tɾˈɪtə tsuː deːn ʃtˈaɪnɜn ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən vˈantə , diː fɔn dɛs nˈɑːən kˈɪɾçhoːfs ɡɾˈɑbɛsʃtˌaɪnən ɡˌeːɡən deːn ˈɪrən vˈandlɜ hɪnˈaʊfblˌɪktən . 
dˈɔɾt vˈaɾt iːm vˈoːl tsuːmˈuːt , dɛn ɛɾ fˈyːltə , viː das ʃtˈɛɾbən blˈoːs fɛɾzˈøːnə , ʊnt viː ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ˈɔtoː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf iːn vˌɛɾdə tsˈyɾnən kˈœnən , vˌɛn ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡəzˌʊŋknən ɡərˈɪpə aɪn mˈaɾməlʃtˌaɪn lˈiːɡə , mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
sˈyː ɡˈiːt mˈɛsiːrə lˈeː tɾˈeːs hˈaʊt ˈeːt tɾˈeːs pˌuːɪsˈant çˌeːvalˈiːɾ dˈeː mˈɔntfaʊkˌoːn . 
als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊx zoː ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs hˈɪŋɪŋ , fˈant ɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , ˌyːbɜ vˈɛlçən aɪn ɡəflˈɛçt fɔn fˈiːlfˌaxən rˈaŋkən hˈɪnvʊxɜtə , ˌaɪnən ʃtaɪnˈɑːltən mˈan zˈɪtsən , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən viː bərˈaɪft , diː ˈaʊɡən fˈast ɛɾlˈɔʃən , deːn bˈaɾt lˈaŋ ʊnt ɡɾˈaʊ , ʊnt bɪs aʊf deːn ɡˈyɾtəl hɪnˈʊntɜfˌalənt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɑː dɛɾ frˈɛmdə zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç ˈaʊs , ʊnt hˌatə dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs an zɪç ɡənˈɔmən , nˈuːɾ das aɪn mˈɪldɜ ʃˈatən fɔn hˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmuːt ˌyːbɜ ˈal zˌaɪnən tsˈyːɡən lˈɑːk .  
vˌɛːrənt iːm fˈɔlkoː ˈaxtzɑːm ʊnt rˈɛçt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , fˈastə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn zˌaɪnən bˈʊsən , hˈɔltə ˈɛtvɑːs blˈɪtsəndəs hɛrˈaʊs , das zɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ ɛɾkˈɛnən lˈiːs , ʊnt bəʃrˈiːp dɑːmˈɪt ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋən d??ç diː ʃˌoːn tɾˈyːbɜ vˈeːɾdəndə ˈɑːbəndlˌʊft hˈɪn . 
fˈɔlkoː zˈan nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas vˈoːl dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈœnə , ʊnt ɛs vˈandəltə iːn ˌaʊx ʃˈaʊrɪç ˈan , ˌɔp dɛɾ ˈaltə fɪlˈaɪçt ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalə , dɑː ʃrˈɪt ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , ɪn rˈɪtɜvˌafən pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət , tsuːɾ nˈœɾtlɪçən tˈyːrə dɛs kˈɪɾçhoːfəs hɛrˈaɪn . 
ziː kˌɑːm deːm frˈaɪhɜn zˈeːɾ bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɑːə ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt bətɾˈyːpt ˈaʊs , dɑːtsˈuː fˈast ˈeːbən zoː ˈalt , als dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf deːm ɡɾˈɑːbə , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ foːrˈyːbɜʃrˌɪt , ʊnt zɪç dan tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən nˈɑːə ʃtˈeːəndən dˈɛŋkmɑːlən fɛɾlˈoːɾ . » 
ʃˌoːn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » nˈuːn vˈaɪs ɪç dˈɔx , viː duː ˈaʊszˌiːst , ʊnt vɪl dɪç nˈɪçt lˈaɪçtlɪç fɛɾfˈeːlən . 
duː ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaphyːɡəl ɡəbˈɔøkt fˈɔɾt , » ʃlˈɑːfə rˈuːɪç , daɪn rˈaxɔpfɜ zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ʊnt mˈyst ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlɪçkˌaɪt tsʊm pfˈandə zˈɛtsən . « 
ɛs vɑːɾ fˈast , als lˈasə zɪç aɪn lˈaɪzəs vˈaɪnən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊf fɛɾnˈeːmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs vˈoːl , mˈʊtɜ , vˈas duː vɪlst . 
duː bɪst ˈaltsuː vˈaɪçmyːtˌɪç , ʊnt zˌaɪnə hɛrˈannˌɑːəndə ʃtɾˈɑːfə jˈamɜt dˈɪç , ˌɑːbɜ rˈaxə mˈuːs zaɪn . 
ʊnt vˈoːtsuː hˈɛt ɪç zˈɔnst deːn rˈɪŋ ? « aɪn hˈɛftɪɡəs ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs deːn frˈaɪhɜn d??çbˈeːptə , rˈiːs ˈiːn , viː ɛs vˈoːl ˈœftɜs ˈeːɾliːbəndən ʊnt mˈuːtɪɡən mˈɛnɜn tsuː ɛɾɡˈeːən pflˈeːkt , ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf deːn ɡɾˈaɪs tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə iːn hˈaɾtən tˈoːnəs : 
» vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ , tsˈaʊbɾɪʃɜ mˈɛnʃ ? 
vˈas fɛɾʃtˈøːɾst duː diː rˈuːə dɛɾ ɡɾˈyftə ? « » diː hˈiːɾ ʃlˈɛft « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə , diː ˈaʊɡən ɪn tˈiːfɜ vˈeːmuːt ɛmpˈɔɾʃlɑːɡənt , » ɪst tsuː frˈyː ɪn das dˈʊŋklə bˈɛtə ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt zˈɔlçə fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪfə ˈapɡəʃˌytəltə mˈɛnʃənfrˌyçtə hˌɑːbən zˈɛltən rˈuːə ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft . 
ɛsɪst dɑː nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , hˈɑːpt , bˈɪt ɪç ˈɔøç , diː ɡˈyːtə , nˈɪçt mɪç tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
mɪt deːn tˈoːtən vɪl ɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçtə kˈɔmən . « 
mˈɔntfaʊkˌoːn blˈiːp ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɛɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmən mˈɑːnʊŋ ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəhˈoːɾçən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt , hˈiːɾ ˈɪɾɡənt aɪn tsˈaʊbɾɪʃəs bˈuːbənʃtˌyk tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
 » kˈɛnt iːɾ dɛn diː zoː ɡənˈaʊ , vˈɛlçə hˈiːɾ ʃlˈɛft ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈaltən . » viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː mˌaɪnə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ . « » 
ʊnt diː vɔlt iːɾ nɔx jˈɛtsoː rˈɛçən , ɡɾˈaɪzɜ mˈan ? 
« frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɪtɜ . 
» ˌoːdɜ hˈɛt ɪç ɔøç fˈoːɾhˌɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
dɛn vˈeːɾ an iːɾ ɡəfrˈeːfəlt hat , mˈuːs ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən zaɪn , ʊnt aʊf diː nˈaxkɔmən rˈaxə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , das ʃtˈeːt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn baɪ dɛɾ hˈœkstən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dˌeːrən ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən dˈɔɾt ˈoːbən ˌyːbɜ ʊns hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔøçtən bəɡˈɪnən . « 
 » ɛsɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaŋə hˈeːɾ mɪt jˈeːnɜ ˈʊntˌɑːt , als iːɾ dˈɛŋkt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
 » dɛɾ frˈeːflɜ lˈeːpt nɔx , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl lˈeːbən , bɪs ɪç iːn ɛɾrˈaɪçə . 
miːɾ kˌan ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , als ˈiːm , ˌɑːbɜ vɑːɾ jˈɑː dˈɔx , viː man bəhˈaʊptət , bɾˈuːtʊs dɛs tyːrˈanɪʃən kˈɛːzɑːɾs ˈaɪnɪɡɜ zˈoːn , ˈoːnə das ɛs zˌaɪnən dˈɔlç vˈaɪtɜ ˈɪrə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
mˈanç ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøkt zɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə zˈɛlpst . 
vˈas ɔøç bətɾˈɪft , zoː zˈaɪt iːɾ miːɾ fyːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ ˌyːbɜlˈɛstɪç , ʊnt zoːmˈɪt , dɑː iːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən vˌɛɾdət , fˈɔɾtsuːɡˌeːn , vɪl ɪç ɛs lˈiːbɜ tˈuːn . «  
dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ kˈɪɾçhɔftˌyːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm deːm rˈɪtɜ fˈɔlkoː plˈœtslɪç ɪn deːn zˈɪn , das mˈysə teːbˈaldoː ɪn mˈɑɡɪʃɜ fɛɾhˈylʊŋ zaɪn ; 
jˈɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə an dɛɾ hˈant , mɪt vˈɛlçɜ iːm dˌiːzɜ ˈapʃˌiːdneːmənt ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ tsuːvˈɪŋktə , ɡˈabɾiːləns vˈʊndɜlˌɪçən rˈɪŋ dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ˌyːbɜ das hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə kˌɑːmən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːɾɡeːvˌafnətə hˈɛrən ɡərˈɪtən , ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , vˈɛlçə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəlˈaɪtˌeːtən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ʃtˈax mɪt ˌiːrəm tˈiːfblˌaʊən dˈʊnkəl zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən ʃnˈeːɡɪpfəl ʊnt diː ˌyːbɜrˈaɪftən fˈoːɾstən ˈap . 
hˈɛl ʃtˈant dɛɾ fˈɔlmˌɔnt am hˈɪməl , ˌɑːbɜ ɛs ʃtɾˈɪçən ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən , viː mɪt rˈɑbənfˌɪtɪçən , ɪm ˈaɪlɪɡən tsˈuːɡə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
man zˈɑːə vˈoːl , diː rˈaɪzəndən mˈʊstən fɔn ˌiːrəm vˈeːɡə ˈapɡəkˌɔmən zaɪn , dɛn bˈalt zˈɔndɜtə zɪç hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , tɾˈɑːptə zˈuːxənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈiːs ɪn das hˈeːɾhɔɾn , ʊnt ʃˈɔø pɾˈaltə zaɪn rˈoːs fˌɔɾ deːn ˈaphˌɛŋən tsuːrˈyk , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːn rˈiːzɪɡən ʃˈatən , vˈɛlçə diː ɛntblˈɛtɜtən ˈaɪçənʃtˌɛmə mɪt lˈaŋən ˈaɾmən ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hˈɪnvaɾfən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs fɔn deːn pfˈeːɾdən , dˈɛsən ʃlˈaŋkə ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt zɪç mɪt lˈɪçtbɾaʊnən fˈaɾbə zoːvˈoːl ɡˌeːɡən deːn nˈaxtɪməl , als ɡˌeːɡən diː vˈaɪsə flˈɛçə , bəʃtˈɪmt ʊnt ˈanmˌuːtɪç ˈaptsˌaɪçnətə , tɾˈuːk zˌaɪnən dˈʊnkəlɡˌeːaɾnˌɪʃtən rˈaɪtɜ , zoː ˈɔft ɛɾ mɪt iːm fˈoːɾʃpɾˌɛŋtə , dɾˈaɪst ʊnt lˈaɪçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , klˈɔm ɪn frˈɔødɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt bˈɛɾkhɛŋə hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃtˈaɪnvɛndə hɪnˈaʊf , ʊnt d??ç dˈɛsən bˈaɪstant ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç , das man ˈoːnə ʃˈɑːdən das tˈɑːl , ʊnt dɾˈɪnən ˌaɪnən bətɾˈɛtnən vˈeːk ɛɾrˈaɪçtə , aʊf vˈɛlçəm nˈuːn dɛɾ hˈylfraɪçə lˈɪçtbɾaʊnə lˈʊstɪç vˈiːɛɾnt dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft fˈoːrˌantɾˌɑːptə . 
mˈançə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ hˌɑːbən vˈoːl ɪn deːm ˈɛdlən pfˈeːɾdə das ʃtɾˈaɪtɾoːs hˈɛɾn ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋəns ʃˌoːn viːdɜɛɾkˈant , ʊnt vˈɪsən , dˈas , ˈaʊsɜ dˌiːzəm jˈʊŋən rˈɪtɜ , frˈaʊ hˌɪldiːriːdˈuːɾ , dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːt dˌiːzəs vˈeːɡəs fɔn deːn nˈɔɾdlandən hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən kˌɑːmən .  
diː ɡəlˈaɪzə ʊnt hˈʊfʃlɛːɡə aʊf deːm ʃnˈeː lˈaɪtˌeːtən ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈytə hɛrˈan , diː an ˌaɪnəm fˈast ˈɛŋstlɪç ʃrˈɔfən ˈaphˌaŋə ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs tˈɑːləs ɡəkˈeːɾt , ˌʊntɜ hˈoːən , ʃnˈeːbəlˌɑdənən tˈanən zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
jˈeːmant lˈɔøçtətə fˌɔɾ deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ nˈɑːəndən ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈɪçtəs fˈiːl ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt hˈɪn bˈɛɾɡɑːp aʊf deːn ɡəfrˈɔɾnən ʃpˈiːɡəl dɛs bˈaxəs ɪm tˈɑːlə , zoː das diː rˈɔsə , dɑːfˈoːɾ ʃˈɔø , bˈaɪnɑːə hɪnˈʊntɜ ɡəɡlˈɪtən vˈɛːrən , nˈuːɾ das diː rˈɪtɜ ziː ɡəvˈaltzɑːm bˈɛndɪçtən , ʊnt ˈɔtoː , deːm ɡətɾˈɔøən mˈuːtə dɛs lˈɪçtbɾaʊnən ˌaʊx ˈoːnə tsˈaʊm ʊnt ʃpˈoːrən fɛɾtɾˈaʊənt , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈɛltɜ kɾˈɛftɪç ɪn diː tsˈyːɡəl fˈiːl .  
» ʃˈøːn vɪlkˈɔmən , iːɾ ˈɛdlən hˈɛɾʃaftən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə rˈuːsɪɡə kˈøːlɜɡəʃtˌalt , vˌɛːrənt deːm ɪn diː tˈyːrə tɾˈeːtənt . 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl tˈuːn , baɪ miːɾ aʊf ˌaɪnə nˈaxt fˈyɾliːp tsuː nˈeːmən , dɛn diː pfˈɑːdə vˌɛɾdən fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈɪmɜ ɡlˈɛtɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçərɜ , ˌaʊx ɛɾˈaɪɡnət zɪç mˈançɜlˌaɪ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ ʃpˈuːk ɪm ɡəbˈɪɾk , ʊnt viː ɪç zˈeːə , fˈyːɾt iːɾ aɪn ˈɛdləs , ɡəvˈiːslɪç tsˈaɾtɡeːvˌøːntəs frˈaʊənbˌɪlt ɪn ˈɔørɜ mˈɪtən . «  
ziː nˈɑːmən das ɛɾbˈiːtən dɛs ɡˈastlɪçən mˈanəs ɡˈɛɾn ˈan . 
ˈɔtoː hˈuːp zˌaɪnə mˈʊtɜ fɔm tsˈɛltɜ , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn das ɡəmˈax , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , fyːɾ diː rˈaɪzeːmˌyːdən rˈɔsə zˈɔɾktən , dɛn dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə dˈʊldətə nˈuːɾ fɔm zˈeːkøːnˌɪç ˈalənfˌals ɛnttsˈɔømʊŋ ʊnt vˈaɾtʊŋ , dɑː ɛɾ zɪç aʊf deːn lˈaŋən fˈɑːɾtən tsˈiːmlɪç an iːn ɡəvˈøːnt hˌatə , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx dˈɛsən ˈaɪnst zoː fˈaɪntlɪç bəʃtɾˈɪtənən fˈalbən jˌɛtst ɡˈɛɾn ʊm zɪç zˈɑː , ʊnt iːn ɡˌeːɡən ˈaləs bədɾˈɔøəndə ɪn tˈapfɜn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən pflˈeːktə .  
als nˈuːn diː rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən ɪn deːm kˈøːlɜɡəmˌax ˈalə bˈaɪzamən vɑːrən , zˈɑːən diː hˈoːən , pɾˈɛçtɪç ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɪtɜɡəʃtˌaltən vˈʊndɜlˌɪç ˌaʊs ɪn deːn ʃmˈʊkloːs ˈɛŋən vˈɛndən , ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜn dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
ˌiːrə hˈɛlmə , diː ziː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuːzˈamənɡəhˌɔøft hˌatən , dɾˈoːtən , das ʃvˈaxə ɡərˈɛːt tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt rˈyːɾtən mɪt deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈyʃən fˈast an diː zˈɪmzə hɪnˈaʊf ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈʊŋkəltən diː ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːntən ʃvˈeːɾtɜ , aʊf dˌeːrən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈɔldɡɾɪfən ʊnt ɛɾtsbˈɛʃlɑːɡnən ʃˈaɪdən dɛɾ flˈamənʃˌaɪn dɛs hˈeːɾdəs zaɪn ɡˈaʊkəlhˌaftəs ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn dˌiːzəm , nˌeːbən dɛs kˈøːlɜs ˈaltɜ mˈʊtɜ , diː tˈaʊp ʊnt blˈɪnt , ˌɑːbɜ mɪt ˈɛɾnst ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡən , ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəln ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt dˈɑzɑːs , hˌatə hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌiːrən plˈats ɡənˈɔmən . 
diː rˈaɪnə mˈɔntʃaɪnhˌʊlt ʊnt lˈiːplɪç ˈɛɾnstə ʃˈœnhaɪt ʃtˈax zˈɛltzɑːm ap ɡˌeːɡən diː viː ˈaɪnɡəʃnˌaɪtə ʊnt fɛɾzˈʊnkənə ˈaltə , vˈɛlçɜ dɔx d??ç ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn ˈɑːnəndɜ ʃtɾˈɑːl fɔn deːm tsuː lˈɔøçtən ʃˈiːn , vˈas ˈanmˌuːtɪɡəs nˌeːbən iːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , dɛn aɪn lˈɛçəln , viː ˈɑːbəndlˌɪçt ɪm vˈɪntɜ , hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː ɛɾʃtˈɔɾbnən tsˈyːɡə ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ kˈøːlɜ ɡˈɪŋ als aɪn mˈʊntɾɜ , frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt ap ʊnt tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə ɡˈuːtən vˈaɪn fˈoːɾrˌɛːtɪç , voːmˈɪt ɛɾ diː rˈɪtɜ bəvˈɪɾtətə , ʊnt aʊf dˌeːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaʊx lˈʊstɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç dɑːfˈɔn mˈɪtɾaŋk . 
 » iːɾ zˈɔltət ʊns aɪn hˈypʃəs , ʃˈaʊrɪɡəs mˈɛɾlaɪn ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə hˈeːɾdeːɡən tsuː ˈiːm . 
» kˈøːlɜ , bˈɛɾɡlɔøtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɛlən pflˈeːɡən an zˈɔlçɜ ɡˈuːtən ʊnt zˈeːɾ lˈoːbənsvˌeːɾtən vˈɑːrə kˈaɪnən mˈaŋəl tsuː lˈaɪdən . « 
 » ˈax , viːɾ bɾˈaʊxən hˈiːɾ kˈaɪnə mˈɛːɾçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːlɜ , » viːɾ ɛɾlˈeːbən dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋə ɪm vˈaldə jˌɛtst zˈɛlbstən ɡənˈuːk . 
ɛsɪst nˈuːɾ kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə , ʊm dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
 » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt « , frˈɑːktə hˈeːɾdeːɡən . 
» dɛɾ vˈɪnt fˈɛŋt ˈeːbən ˈan , rˈɛçt hˈoːl ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ tsuː pfˈaɪfən , ˈɔɾdəntlɪç viː mɪt mˈɛnʃənstˌɪmən ; 
diː ʃtˈarən bˈaʊmɛstə knˈarən ˌyːbɜ diː hˈytə hˈɪn , als klˈɔpftən rˈiːzən fɔn ˈoːbən ˈan , ʊnt vˈyɾdən nˈɛçstəns das dˈax ˈapdɛkən , ʊm mɪt ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡəzˈɪçtɜn hɛrˈaɪntsuːzˌeːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəsrˈeː ʃtˈʊndə tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən ɡˈeːbən kˌan , als ˈeːbən dˌiːzə . « 
 » jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈøːlɜ , » vˌoː man ɛs als ˌaɪnən ʃpˈɑːs tɾˈaɪpt , fɔn deːn dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt , diː tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm pasˈiːɾt zɪnt , dɑː lˈiːs ɪç miːɾ ˌaʊx diː ʃtˈʊndə ɡəfˈalən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡˌants aɪn ˈandɾəs . 
diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən dˈɪŋə zˈɪtsən ʊns ɡˈɑːɾ tsuː dˈɪçt aʊf deːm nˈakən , ʊnt rˈaɪtən ʊns ˈɛntlɪç ɪm ˈeːvɪɡən ˈɛŋstən ʊnt ʃrˈɛkən nɔx ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːt . « 
 » ʃnˈaɾt vˈas dɾˈaʊsən ? 
lˈɛst zɪç vˈas ɡɾˈɔølɪçəs hˈɪnə ʃˈaʊən ? 
« ˈɛçtstə diː ˈaltə mɪt hˈaɪzɜm tˈoːn . 
» kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , miːɾ vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː kˈalt ʊnt bˈaŋə . « 
 » zˈeːt , iːɾ hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːlɜ , zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːpkoːzənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ vˈaɪn ɛɾkvˈɪkənt , » ˌaʊx ɪn diː blˈɪndə tˈaʊphaɪt dˌiːzɜ ˈaɾmən frˈaʊ dɾˈɪŋt das ˈʊnɡəhˌɔørə ɛntzˈɛtsən hɪnˈaɪn . 
ziː hˈœɾt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn mˈiːɾ , hˈœɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈɔnɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈeːzən dˈyɾfən nˈuːɾ d??ç deːn vˈalt rˈaʊʃən , ˌoːdɜ ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈanfˌaŋən , fɔn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː mˈɛɾkt ziː das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡlˈaɪç , ʊnt tsˈɪtɜt an ˈalən ɡəbˈaɪnən . « 
 » bɾˈɪŋt ˈɔørə mˈʊtɜ tsuː bˈɛt « , zˈɑːɡtə hˈeːɾdeːɡən , » ʊnt dan ɛɾtsˈɛːlt ʊns diː zˈaxə ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ʊm dɛɾ ɛɾɡˈœtsʊŋ vˈɪlən . 
als bˈiːdɜbən rˈɪtɜslˌɔøtən ɡətsˈiːmt ˈʊns , nɑːx jˈeːklɪçɜ nˈoːt tsuː fˈɔɾʃən , ʊm ɛɾmˈɛsən tsuː kˈœnən , ˌɔp das hˈɛlfən dɑː ɪn ˈʊnsrɜ hˈant ʃtˈeːt , ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn hˈɛrən ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ fˈyːktə zɪç ˌiːrəm vˈɪlən . 
naxdˈeːm diː ˈaltə tsuːɾ rˈuːə vɑːɾ , hˈuːp ɛɾ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan :   » aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ hˈøːən ˈʊnsrəs bˈɛɾɡvaldəs ʃtˈeːt aɪn rˈiːzɪç ɡɾˈoːsɜ , altˈaɪdnɪʃɜ ˌɔpfeːraltˈɑːɾ . 
diː hˈɔltsʃlɛːɡɜ fɛɾˈɪrən zɪç zˈɛltən dɑː hɪnˈaʊf , dˈiːvaɪl ɛntzˈɛtslɪçə zˈɑːɡən ɡˈeːən fɔn deːm ˈeːmɑːls vˈoːl ˈɔft mɪt mˈɛnʃənblˌuːtə ɡətɾˈɛŋktəm rˈʊnt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ zoː ɡədˈaxt : 
hat ɛs mɪt deːm ɡˈantsən hˈaɪdəntˌuːm hˈiːɾ tsuː lˈant aɪn ɛɾvˈynʃtəs ˈɛndə ɡənˈɔmən , vˈas zˌɔlən dɛn diːɾ nɔx diː ˈaltən , fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪnə ʃˈɑːdən ? 
ʊnt zoː bɪn ɪç fɛɾtɾˈaʊənt ʊnt frˈɔødɪç tsuː ˈalɜ tˈɑːɡəs ʊnt nˈaxtsaɪt deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəklˌɔmən , ʊnt hɑːbə miːɾ diː bˈɛstən ˈaɪçən , bˈuːxən ʊnt tˈanən , viː ziː dˈɔɾtən , fɔn ˈalən ˈandɜn tˈalbeːvˌoːnɜn ɡəʃˈɔnt , ɪn ˈypɪçkˌaɪt vˈaxzən , tsuː bˈaʊ ʊnt bɾˈɛnhɔlts ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
nˈuːn ɪst ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə , das dɛɾ tsˈuːk dɛs vˈyːtəndən hˈeːrəs ˈœftɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə hˈɪnbɾaʊzət , als ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɪm hˈaɾts ; 
ˌaʊx hˌɑːbən miːɾ ˈanɡəbɾˌantə knˈɔxən ʊnt kˈiːnhœltsɜ , diː ɪç nɔx ˈoːbən aʊf deːm altˈɑːrə lˈiːɡən zˈɑː , aɪn tˈyçtɪɡəs ɡɾˈaʊən ɛɾvˈɛkt , ˌɑːbɜ ɪç ɛnthˈiːlt mɪç ˈalɜ fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ɡədˈaŋkən , ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ʊnt ˈoːnə ʃrˈɛkən dˈ??ç . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈɛntlɪç klˈɛtɾə ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts deːn ʃtˈaɪnɪɡən hˈaŋ hɪnˈaʊf , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ʃnˈeː ɪm dˈʊnkəln zoː vˈʊndɜlˌɪç ˌaʊs deːn fˈɛlzənrˌɪtsən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , vˈaɾt ɛs mˈiːɾ , als ʃtˈɛndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɪsə mˈɛnɜ ˌoːdɜ rˈiːzənfrˌaʊən lˈaʊɜnt ɪn deːn klˈyftən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə mɪç dˈɛnɔx bˈalt , zˈɑːə ʃˈaɾfən ˈaʊɡəs aʊf ˈaləs , vˈas miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , hˈɪn , ʊnt hˈøːntə mɪç ˈɛntlɪç zˈɛlbstən ˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs . 
viː ɪç nˈuːn ˈoːbən hɪnˈaʊfɡəlˌaŋə , zˈɪtst ɛs aʊf deːm ˈɔpfɜhɜdə , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃnˈeːhaʊfən . 
ɪç dˈɛŋkə : viː hat nˈuːɾ das dɛɾ ʃtˈ??m zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəvˌeːt ? 
kˈeːrə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan , ʊnt fˈaŋə ˈan , aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə ˈaɪçə lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən , diː ɪç miːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt tsʊm fˈɛlən ɛɾkˈoːrən hˌatə . 
dɑː rˈʊfts mɪç fɔm altˈɑːrə hɛrˈʊntɜ ˈan : kˈøːlɜ , kˈøːlɜ , lˈɑːs diː bˈɔømə ʃtˈeːn ɪm rˈʊnt . 
ɪst frˈaɪɑːs rˈʊnt . 
ɪst viːdɜɡəkˈɔmən frˈaɪɑː ɪn ˈɔørə hˈaɪnə . 
nˈeːmt 
ɔøç ɪn ˈaxt fˌɔɾ frˈaɪɑːs bˈan.
ʊnt viː ɪç mɪç ˈʊmvəndə , dɑː hˈeːpt zˈɪçs fɔm ˈɔpfɜhɜdə lˈaŋ ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt rˈɛkt deːn ˈaɾm ɡəbˈiːtənt nɑːx miːɾ ˈaʊs , ʊnt dɑː ɪst aɪn ʃlˈaŋkəs , fɛɾʃlˈaɪɜtəs vˈaɪpsbɪlt ɡəvˌɔɾdən , vˈas miːɾ als aɪn ʃnˈeːhaʊfən tsuː ˈanfˌaŋ ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈuːə , nˈeːm ɪç mˌaɪnə mˈytsə ˈap , ʊnt lˈasə diː ˈakst zˈɪŋkən , ʊnt nˈaɪɡə mɪç tˈiːf . 
vˌɛːrənt deːm ɪst ɛs , als tˈɛːtə zɪç dɛɾ ˈɔpfɜhɜt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊf , ʊnt kˈɔmən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsvˈaɪ ʃvˈeːɾɡeːˌaɾnɪʃtə rˈɪtɜ , ɡˌants klˈɪrənt ʊnt flˈɪmɛɾnt fɔn ʃtˈɑːl , mɪt ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlmən hɛɾfˈoːɾ . 
diː bɾˈɪŋən fˈiːl vˈ??fɡɛʃˌyts ʊnt ʃˈʊsvafən , ʊnt lˈeːɡən ɛs aʊf deːn altˈɑːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən hˈɪn . 
dan blˈaɪbən ziː zˈɛlpst viː tsvˈaɪ ɛɾtsnˈeː bˈɪldzɔølən rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːn , an diː bˈaʊmhoːən hˈaleːbˌaɾtən ɡəʃtˈytst . 

zˈaɪt iːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt rˈystɪç , frˈɑːkt ziː , tsuː frˈaɪɑːs jˈɑːkt?diː hˈɛldən nˈaɪɡən ˌiːrə bəhˈɛlmtən kˈœpfə , ʊnt rˈasəln mɪt deːn ˈeːɾnən fˈɔøstən ɪn deːn pfˈaɪlɡɛʃˌɔsən . 
dɑː ɪst aɪn ʃvˈaxəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt hˈiːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə , fˈɛːɾt ziː fˈɔɾt , ʊnt ʃtɾˈɛkt ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈant ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , dɛɾ zˌɔl aɪn tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zaɪn , viː ɪç , diː viːdɜɛɾʃˈiːnənə frˈaɪɑː , hˈiːɾ mˈɛçtɪç bɪn ˌyːbɜ ˈaləs ɡəvˈɪlt , ˌaʊx ˌyːbɜ das ɡəʃpˈɛnstɪʃə zˈɛlpst ; 
dan mˈɑːk ɛɾ ɛs ɪn deːn tˈɛːlɜn ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɛs fɛɾnˈeːmə , ʊnt miːɾ ˈɔpfrə , hˈiːɾ an mˌaɪnɜ ˈuːraltən , hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə.aɪn rˈɪtɜ ʃrˈɪt dɑːrˈaʊf ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan , mɪç ɛɾfˈasənt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaʊst , das dɛs pˈantsɜhˌantʃuːs ˈaɪzənkˌɛltə d??ç ˈal maɪn ɡəbˈaɪnə dɾˈaŋ , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç dˈɪçt fˌɔɾ diː vˈaɪsə hˈɛrɪn an deːn fˈuːs dɛs altˈɑːɾs , ʊnt ɡəbˈoːt miːɾ tsuː blˈaɪbən , vˈas ˌaʊx fˈoːɾɡˌeːn mˈøːɡə , aʊf ˌoːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə hˈiːlt ɪç mɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt , dan zˈaŋk ɪç tsˈɪtɛɾnt tsuː bˈoːdən , diː rˈɪtɜ ʊnt diː frˈaʊ ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl .  
dɑː kˌɑːm ɛs ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛrˈan , ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈʊntɜ , das ɛntzˈɛtslɪçə , zˈɪneːbˌeːtɔøbəndə tˈoːzən dɛs vˈyːtəndən hˈeːrəs . 
fɔn jeː hˈeːɾ ɡəvˈøːnt , mɪç dɑːfˈoːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɾˈɛŋtə ɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl maɪn ˈantlˌɪts nɔx tˈiːfɜ ɪn das ʃvˈɛlənt hˈoːə , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fˈast ˈʊnbətɾˌɛtnə ɡɾˈɑːs hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən rˈɪtɜ rˈiːs mɪç ɛmpˈoːɾ . 
zˈiː tsˈuː!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
duː mˈʊst ɛs , ʊnt duː kˌanst ɛs ˌaʊx fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ.ɪn dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ deːnən , diː mɪç hˈiːltən , fɛɾɡˈɑːs ɪç dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ deːnən , diː ˌyːbɜ mɪç hˈɪnraʊʃtən , ʊnt tˈɑːt , viː dɛɾ rˈɪtɜ miːɾ ɡəbˈoːtən hˌatə . 
dɑː vˈoːktə ɛs , viː rˈoːtʊmzˌɔømtə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , fɔn ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜ ʊns hˈɪn : tˈiːɾ ʊnt rˈoːs ʊnt jˈɛːɡɜ ʊnt hˈʊnt . 
hˈɑkalˌeːbɛɾk ! 
hˈɑkalˌeːbɛɾk!ʃrˈiːn diː rˈɪtɜ ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊ aʊf deːm ˈɔpfɜhɜdə hˈøːnənt hɪnˈaʊf , ʊnt vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ ˈalzoː baɪ zˌaɪnəm rˈɛçtən nˈɑːmən ɡəhˈaɪsən zˈaɪ , vˈaɾt miːɾ zˈeːɾ bˈaŋə , ɛɾ vˌɛɾdə nˈuːn mɪt zˌaɪnən nˈeːbəlrˌɔsən tsˈyɾnənt hɛrˈʊntɜ rˈaɪtən , ʊnt ʊns ˈaleːzˌamt fɛɾdˈɛɾbən . 
ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ bəɡˈan dɛɾ ˈanɡɾˌɪf fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə hˈeːɾ . 
mɪt vˈ??fspeːɾ ʊnt bˈɔltsən ʊnt pfˈaɪl , ˈaləs flˈamənt an deːn ʃpˈɪtsən , ɛɾhˈuːbən diː dɾˈaɪ zˈɛltzɑːmlˌɪçən ɡəʃtˈaltən aɪn vˈɛtʃiːsən nɑːx deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɡəbˈɪldən hɪnˈaʊf ; 
ʊnt diː hˈʊndə hˈɔøltən , diː rˈɔsə bˈɔømtən ʊnt bˈɔktən , diː rˈaɪtɜ vˈeːklɑːktən . 
fˈiːlə vˈɛltstən zɪç ɪn ʃvˈeːrɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ˌɔp deːn vˈɔlkən hˈɪn , aɪn rˈaɪçɜ blˈʊtɾeːɡən kvˈɔl aʊf ʊns hɛrˈap . 
dɑː mɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː rˈɪtɜ ˈɛntlɪç ɡˈeːn lˈiːsən , ʊnt diː vˈɪldə jˈɑːkt , frˈyːɜ mˈançmɑːl viː tsʊm ɛɾnˈɔøtən kˈampfə rˈykvɛɾts kˈɔmənt , ɡˈɛntslɪç fɛɾtˈoːpt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnə hˈytə tsuːrˈyk , ˌʊntɜvˌeːɡəns fɔn ˈaɪntsˌɛlnən rˈɔsʃɛŋkəln , ˌoːdɜ mˈanɛsknˌɔxən , diː aʊf mˌaɪnən vˈeːk bˈɪsvaɪlən ˌaʊs deːn flˈyçtɪç fɛɾvˈʊndətən ʃˈɑːrən nˈiːdɜʃlˌuːɡən , fˈiːlfˌax ɛɾʃrˈɛkt . 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈant ɪç mˈançɜlˌaɪ hˈɛːslɪçə blˈʊtflɛkən aʊf deːn klˈaɪdɜn , ʊnt hɑːbə dˌiːzə lˈiːbɜ fɛɾbɾˈɛnən vɔlən , als mɪç vˈaɪtɜ ˈapɡˌeːbən mɪt deːm hˈɛːslɪçən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəʃˈɛft dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ hat das ʃpˈuːkən ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən ˈʊnsrəs tˈalɡɛklˌyftəs fˈ??çtbɑːɾlˌɪç tsˈuːɡənˌɔmən . 
diː nˈɔøə ɡˈœtɪn frˈaɪɑː zˈamt ˌiːrən bˈaɪdən rˈɪtɜn ʃpɾˈɛŋt bˈɪsvaɪlən aʊf vˈʊndɜlˌɪçən rˈɔsən d??ç diː ɡˈeːɡənt hˈɪn , ʊnt zˈuːxt diː lˈɔøtə ˈapvˌɛndɪç tsuː mˈaxən fɔm kɾˈɪstənlˌeːbən tsuː ˌiːrəm ɡˈɔtloːzən hˈaɪdəndˌiːnst . 
ˈalə mˈɛnʃən tsˈɪtɜn ʊnt bˈeːbən fˌɔɾ iːɾ . 
bˈɪsvaɪlən ʃtˈeːt ziː ˌoːdɜ vˈeːɾ fɔn ˌiːrən ɡənˈɔsən plˈœtslɪç , naxdˈeːm man ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ dɛɾ frˈɔøntlɪçən hˈaʊsbəvˌoːnɜ ˌaɪnɜ , mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə mɪt fɛɾtsˈɛrəndən ɡɾˈɪnzən , ʊnt vˈeːɾ ɛs ˈanʃˌaʊt , fɛɾfˈɛlt ɪn ˌaɪnə vˈɪldə tˈɔlhaɪt . 
ɡˈiːpt ɛs zɪç nˈɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈandɜs , zoː mˈuːs man fˈyɾçtən , das dɛɾ vˈɑːrə ɡlˈaʊbə deːm knˈɛçtɪʃən bˈaŋən fˌɔɾ jˈeːnən ɡˌaʊkəlˈaɪən an mˈançən ˈɔɾtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾktɛːlɜn rˈaʊm ɡˈeːbən vˌɪɾt . « 
 » dɑː zˈaɪə ɡˈɔt fˈɔɾ ! « rˈiːfən diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» lˈiːbɜ vɔlən viːɾ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt dɑːrˈan zˈɛtsən , bɪs aʊf das lˈɛtstə , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˌaʊx das ˈaləs fɛɾlˈiːrən zˈɔndɜ vˈaŋk . « viː ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ˈɛmzɪɡəs klˈɔpfən , als fɔn fˈiːlən fˈɪŋɜn tsˈuːɡlaɪç , ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs . 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan diː tˈaʊblɪndə frˈaʊ ɪm nˈeːbənɡəmˌax ˈɛŋstlɪç tsuː ʃrˈaɪən ; 
dɛɾ zˈoːn ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm bˈaɪstandə dˈɔɾthˌɪn . 
vˌɛːrənt deːm klˈɔpftə ɛs ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋ aɪn ˈɛŋstlɪç ˈaɪlɪɡəs ɡəflˈystɜ dɾˈaʊsən d??ç diː nˈaxt , viː man ɛs vˈoːl bˈɪsvaɪlən ɪn fˈiːbɜtɾˌɔømən dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊpt . 
hˈeːɾdeːɡən tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ , ʊnt rˈiːf aɪn lˈaʊtəs : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « hɪnˈaʊs . 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˈapʃˌɔølɪç fˈiːlə flˈeːdɜmˌɔøzə ɡˈiːpt ɛs ɪn dˌiːzəm vˈalt . « 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx deːn ɪm ɡəmˈaxə zˈɪtsəndən fˈɔɾ , als hɑːbə zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɪn hˈeːɾdeːɡəns dˈɪçtə lˈɔkən fɛɾvˈɪɾt , dɛn hˈɛːslɪçən ˈantlˌɪtsəs ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə hɛrˈʊntɜ . 
als ˈɔtoː ʊnt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋən , mˈaxtə ɛs zɪç lˈoːs , ʊnt flˈoːk , naxdˈeːm ɛs ziː mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatə , ˌaɪnə ʃˈaɪbə tsɛɾtɾˈymɛɾnt , hˈaɪzɜ pfˈaɪfənt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ziː mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈɔølə ɡəvˈeːzən , hˈeːɾdeːɡən ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm ʃˈaʊrɪɡən ɡˈast aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt blˈɪktə ˈʊnbəfˌaŋən ʊmhˈɛɾ , vˈɛshalp hˌɪldiːriːdˈuːɾ ɪn bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ tˈiːf ˈaʊftsuːzˌɔøftsən bəɡˈan .  
dɛɾ kˈøːlɜ tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ˈʊnvˌeːzən ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəvˈaltɪç ɪm fˈoːɾstə lˈoːs . 
iːɾ hˈœɾt ɛs vˈoːl zˈɛlpst , ʊnt fˈyːlt ɛs ˌaʊx d??ç ˈɔøɜn ɡˈantsən zˈɪn . 
blˈɪtst ɛs dɔx ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən blˈɪndən mɪt ɛntzˈɛtslɪçən ɡˌaʊkəlˈaɪən ɪn diː nˈaxt ˌiːrɜ ɛɾʃtˈɔɾbnən ˈaʊɡən hɪnˈaɪn . « plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkəs aʊf ˈɔtoː hˈɪnstarənt , hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , ʊnt rˈiːf dan ˈɛntlɪç ˈaʊs : » ɡˈɔt bəhˈyːt ˈʊns ! 
dɑː ʃtˈeːt ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɪtɜn ˌaʊs deːm ˌɔpfeːraltˈɑːɾ . « dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʊnt hˈeːɾdeːɡən kˈɔntən fˌɔɾ ˈal deːn zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ˌaɪnən tsvˈaɪfəlnt ʃˈɔøən blˈɪk aʊf ˌiːrən ɡəfˈɛːɾtən tsuː vˈɛɾfən , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈoːl nɔx vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌɑːbɜ lˈiːs diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən , diː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən fɔn ˌiːrəm lˈiːbən zˈoːnə ˈapvˌantə , mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf iːm rˈuːən , vˌɛːrənt ˈɔtoː deːm kˈøːlɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » viː ɔøç diː hˌɛkseːrˈaɪən ʊnt ˈɔørə ˈaŋst dɑːfˈoːɾ diː zˈɪnə fɛɾblˈɛndən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
das ɪç ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜsmˌan bɪn , kˌœnt iːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡɾˈuːsə ˈapnˌeːmən :   ɡˈɔt ʊnt zaɪn vˈɔɾt zɪnt ˌʊnzɜ hˈɔɾt ! 
ʃtˈaməlt ˌɛtvɑː mˌaɪnə tsˈʊŋə , vˌɛn ɪç ˌʊnzɜs lˈiːbən hˈɛɾŋɔts nˈɑːmən ˈanrˌuːfə , ʊnt ˈɪɾt maɪn ˈaʊɡə dɑːtsˈuː ? « » nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ rˈɪtɜsmˌan « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈøːlɜ , » ʊnt kˌan ɪç ˈɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç aɪn zoː hˈɪmlɪʃ lˈɛçəlndəs zˈaŋkt ɡeːˈɔɾɡənbˌɪlt , als iːɾ ˌaɪnəs zˈaɪt , fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈuːk hɑːbə hˈaltən kˈœnən . 
ɛs flˈɪmɜtə miːɾ fɔn deːn vˈɔɾtən mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ , ʊnt fɔn deːm rˈɑːzəndən ɡətˈøːnə dɑː dɾˈaʊsən , zoː ˈankstfˌɔl ʊnt fɛɾrˈykt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
jˌɛtst zˈeː ɪç ɛs klˈɑːɾ ˈaɪn , ʊnt hˈɔfə fˈɛst dɑːrˈaʊf : iːɾ zˈaɪt tsuː ˈʊnsrɜ rˈɛtʊŋ ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈamt ˈɔøɜn ˈɛdlən vˈafənɡˌɛnɔsən ɪn dˌiːzə tˈɛːlɜ ɡəzˈant . « 
 » zoː ɡˈɔt vɪl , hˈɑːpt iːɾ ɔøç nˈɪçt ɡˈaɪɾt « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː tsuːrˈyk . 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə deːm hˈɛɾn , bɪn dɛɾ vˈafən mˈɛçtɪç , ʊnt ʃpˈyːrə das tɾˈaɪbən dɛs bərˈuːfs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɑː vɪl ɪç dɛn ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt diː frˈɛçən hˈaɪdənɡˌaɪstɜ ˈeːbən vˈax zɪnt ; ˈʊnt , lˈiːbə vˈafənbɾˌyːdɜ , nˈeːmt iːɾ dˈɛɾvaɪlə maɪn mˈytɜlˌaɪn ɪn pflˈeːk ʊnt ʃˈʊts . « 
 » mˈaɪnst duː , viːɾ vˈyɾdən dɪç alˈaɪn ɡˈeːn lˈasən aʊf zˈɔlçɜ fˈɑːɾt ? « zˈɑːɡtən hˈeːɾdeːɡən ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ɡˈyɾtətən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ˈʊm , zˈɛtstən diː hˈɛlmə ˈaʊf , ʊnt ʃnˈɑːltən ziː fˈɛst . 
 » vˈeːɾ zˌɔl baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . » nˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən , » am bˈɛstən duː zˈɛlpst . « » ˌaʊx vˌɪɾt zɪç jˈɑː svˈɛɾkɜ mɪt deːn rˈaɪzɪɡən ʊnt knˈapən « , fˈyːktə ˈɑrɪnbˌiːœɾn hɪntsˈuː , » dɔx ˈʊnsrɜ bˈɑːn ˈɛntlɪç nˈaxfɪndən . « » vˈafənɡˌɛnɔsən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ʊnt ʃˈaʊtə ziː flˈaməndən blˈɪkəs ˈan , » vˈas iːɾ dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋt , tˈaʊkt nˈɪçts . 
iːɾ fˈyːlt ɛs vˈoːl zˈɛlpst . 
tsuː dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ hˌɑːbən mɪç dɛs kˈøːlɜs vˈɔɾtə rˈɛçt ɡˌants ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bərˈuːfən . 
zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan . 
aʊf das nˈaxkɔmən svˈɛɾkɜs mɪt ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzɪɡən ˌɑːbɜ kˌan zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɛksən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜnˌaxt nˈiːmant fɛɾlˈasən , ʊnt ˈeːbən ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt vˌɪɾt dɔx vˈoːl ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən diː bəʃˈytsʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈaɪnəm fɪlˈaɪçt ˌyːbɜlˈasən zˌɔlən . 
ˌaɪnɜ fɔn ɔøç mˈɪndəstəns blˈaɪpt baɪ iːɾ tsuːrˈykˌə . « 
diː bˈaɪdən rˈɪtɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ ʃvˈaɪɡənt ʊnt tsˈaʊdɛɾnt ˈan , jˈɛdveːdɜ hˈɔfənt , dɛɾ ˈandɾə zˌɔlə zɪç ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ diː vˈaxt hˈaltən vˈɔlə . 
dɑː tˈɑːt hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌiːrən hˈɔldən mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːt ˈɪmɜ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈalə dɾˈaɪ , iːɾ jˈʊŋən hˈɛldən . 
ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡərˌɪn ʊnt dɾˈuːdə bɪn ɪç tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛs zˈoːnəs hˈant hat diː fˈ??çtbɑːrə ɡˈɑːbə fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːeːmˌɑːls fɛɾtɾˈaʊtən ˈɑːnʊŋskɾˌɛftə hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪnʃtˌiːɡə mˈɪldə hˈɛɾʃərˌɪn nɔx ˈɪmɜ lˈiːp , ʊnt tsˈiːən vˈɪŋkənt ʊnt mˈɑːnənt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , zoː nˈɑːə diː ʃtɾˈɛŋ ʃˈaɪdəndən ɡɾˈɛntsən ɛs ˈɪɾɡənt fɛɾʃtˈatən . 
dɑː hˌɑːbən ziː miːɾ ɛs ˌaʊx tsˈuːɡeːvˌeːt , das ˈɔøɜ ɡˈaŋ aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ ɪst , fɪlˈaɪçt aɪn tˈoːdɛsɡˌaŋ fyːɾ ˌaɪnən fɔn ˈɔøç , ˌɑːbɜ das iːɾ ˈalə dɾˈaɪə nˈoːtvɛndˌɪç dɑːbˈaɪ zaɪn mˈyst . 
mˈaxt ɔøç dɛn ˈaʊf , mɪt ɡˈɔt . 
ʊnt zˈiːə mɪç nˈɪçt zoː frˈɑːɡənt vˌeːɡən mˌaɪnɜ bəʃˈytsʊŋ ˈan , lˈiːbɜ zˈoːn . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən ɡəfˈʊndən , dɛɾ nɔx nˈiːmandən fɛɾlˈasən hat , vˈɛlçɜ aʊf iːn tɾˈaʊt . « 
dɑːmˈɪt vˈantə ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɛɾlˈøːzɜs hˈɪn , das mɪt kˈoːlə ˈʊnbəhˌɔlfən , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪç , fɔn dɛs vˈɪɾtəs hˈant ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , ʊnt vˈɪŋktə deːn rˈɪtɜn , das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ ziː hˈɪn bəʃrˈaɪbənt , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
diː fˈandən kˈaɪnə ɡəvˈalt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡeːɡənrˈeːdə ɪn zɪç , ʊnt ʃrˈɪtən ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaʊs .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː dɾˈaɪ vˈafənɡˌeːfɛːɾtən vɑːrən ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə rˈɔsə tsuːrˈyktsuːlˌasən , vˌaɪl ziː ˌiːnən aʊf deːn ʃlˈypfrɪɡən ʊnt ˈɛŋən pfˈɑːdən , diː , viː ɛs dɛɾ kˈøːlɜ bəʃrˈiːp , tsʊm ˈɔpfɜhɜdə hɪnˈaʊffˌyːɾtən , mˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç vˌɛɾdən mˈʊstən , als hˈylfraɪç . 
ˌɑːbɜ mˈɔntfaʊkˌoːns fˈalkə , dɛɾ fɔn deːm rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən , zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪn deːn nɔɾvˈeːɡɪʃən bˈɛɾɡən , aʊf kˈaɪnə ʃtˈʊndə vˈɪç , nˈɑːm ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnən flˈuːɡ ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ vˈandəlndən hˈɪn , bˈɪsvaɪlən aʊf zˌaɪnəs mˈaɪstɜs hˈɛlmkamə rˈastənt . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈalən vˈoːl dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːt ; 
das ˈɛdlə tˈiːɾ ʃvˈeːptə viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt das ˈʊnhˌaɪmlɪçə nˈaxtɡeːvˌøːɡəl rˈaʃəltə ʃˈɔø fˌɔɾ iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ .  
d??ç ˈypɪç fɛɾtsvˈaɪktəs ɡəbˈyʃ , ˌyːbɜ ˈʊnvˌɛɡzɑːməs ɡəʃtˈaɪn hɪnˈaʊf , klˈɔmən diː rˈɪtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔølənt deːn vˈaldɪɡən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜtsˌoːk , ʊnt ɪn ɡɾˈaʊzɪɡɜ tˈiːfə mɪt deːn vˈɛlən ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈɛɾɡvasɜs bɾˈylənt rˈaŋ . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə zɪç d??ç diː bərˈaɪftən ˈɛstə dɛɾ bˈuːxən , d??ç dɛɾ tˈanən ʃnˈeːbəlˌastətəs dˈʊnkəlɡɾˌyːn , aɪn frˈaɪɜ plˈats , vˈɛlçən ziː ˈalsbalt ɪm bətɾˈeːtən fyːɾ deːn fɔm kˈøːlɜ ˈanɡəɡˌɛbnən ɛɾkˈantən . 
dɛn hˈoːx ɪn dˈɛsən mˈɪtə , fˈast viː aɪn fˈɛlzənɡˌɛklɪp , rˈɑːktə dɛɾ hˈaɪdnɪʃə ˈɔpfɜhɜt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˈan , ʊnt dɛɾ mˈɔnt , plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔlkə fˈoːɾbɾˌɛçənt , vˈaɾf zˌaɪnən blˈaɪçən tˈoːtənʃˌɪmɜ aʊf ʃvˈaɾtsə hˈɔltsbɾɛndə ʊnt fɛɾvˈɪtɜtəs ɡəbˈaɪn , ˌyːbɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bˈaʊəs tsuːzˈamənɡəhˌɔøft .  
nɔx ʃtˈandən diː rˈɪtɜ tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən hˈeːɾdə , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː hˈiːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ frˈeːfəln ˈapɡˌœteːrˌaɪ ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ ˈanɡɾˌaɪfənt diː ˈaɪnɡˌɛŋə ˈaʊfzˌuːxən zˌɔltən , ˌaʊs vˈɛlçən frˈyːɜ dɛɾ kˈøːlɜ diː bˈaɪdən ɡəhˈaɾnɪʃtən hˌatə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən zˈeːən . 
dɑː mˈɛɾktən ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaʊdɜn ˈʊnfɛɾzˌeːəns , das ziː tsuː fˈiːrən vɑːrən : aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants ʃˈatənˌaɾtɪç ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan ʃtˈant nˌeːbən ˈiːnən . 
dɛɾ zˈɑːɡtə mɪt hˈoːlɜ , ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɪç mˈœçtə ɔøç dɔx lˈiːbɜ rˈɑːtən , ˈaptsuːʃtˌeːən . 
diː dɾˈʊntən zɪnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃtˈaɾk . 
vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaplˌasən , dɑː mˈyst iːɾ an diː nˈɔɾdzaɪtə dɛs hˈeːɾdəs , vˌoː diː bˈɛstə ˈaɪnfˌɑːɾt ɪst , dɾˈaɪmɑːl mɪt deːn klˈɪŋən ˈanklˌɔpfən , ʊnt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən :       ɡˈiːp ʊns ɡˈuːtən ɡˈaŋ duː , ɡɾˈiːs , ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɡɾˈasvʊxs . 
hˈaʊsən hˈarən ʃtˈaɾkə , hˌɑːbən lˈʊst tsʊm ˈapɡɾˌʊnt . 
ˈanɡɾˌɪf ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən hˈɑːp ɪç ɡɾˈɪmɪɡə tˈiːrə ˌaʊx lˈiːbɜ ˈanɡəfˌalən , als mɪç fɔn ˌiːnən ˈanfˌalən lˈasən . « 
dɑː iːn diː rˈɪtɜ mɪt fˈɔɾʃəndɜ fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˈanblˌɪktən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx : » ɪç mˈœçtə ɔøç ɡˈɛɾn aɪn ʃtˈykçən aʊf deːm jˈɛːɡɜhˌɔɾn fˈoːɾblˌɑːzən , dɑːmˈɪt iːɾ dˈɛstoː kˈampflʊstˌɪɡɜ vˈyɾdət , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf mɪç jˌɛtst hˈiːɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaʊt mˈaxən . 
ɡlˈyk ˈaʊf , iːɾ vˈakɜn bˈɛɾɡlɔøtə ! « 
dɑːmˈɪt ʃvˈant dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪdmansçˌatən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt diː hˈɛrən bəʃlˈɔsən , zˌaɪnəm rˈɑːtə tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː dɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt rˈɪtɜlˌɪçəs ʊnt tˈapfrəs ɛnthˈaltə . 
ziː ʃlˈuːɡən mɪt deːn klˈɪŋən ɡˌeːɡən diː nˈɔɾdzaɪtə dɛs ˈɔpfɜhɜdəs , ʊnt hˈeːɾdeːɡən , vˈɛlçɜ diː bəʃvˈøːrʊŋsvˌɔɾtə am bˈɛstən bəhˈaltən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː dɑːtsˈuː hˈeːɾ .  
dɑː fˈɪŋ ɛs zɪç an tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː rˈɔlən ɪn deːm ɡəʃtˈaɪn , ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ tˈɑːt zɪç diː mˈoːzɪɡə vˈant , das man tˈiːf hɪnˈaɪn zˈeːn kˈɔntə ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , ʃtˈaɪlapʃˌysɪɡən , zˈeːɾ ˈɛŋən ɡˈaŋ . 
lˈɪçtlaɪn ɡˈaʊkəltən , bˈalt viː mˈʊtvɪlˌɪç , bˈalt viː ʃˈɔø , diː mˈaʊɜn ɛntlˈɛŋst , ˌyːbɜ diː fɛɾfˈalənən ʃtˈuːfən hɪnˈap . 
 » dɑː kˌan vˈoːl ˈɔørɜ mˈʊtɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn tsuː ˈɔtoː , » ʊnt zɪç aɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊftˌuːn fyːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜ ˈʊns . 
das ɡˈantsə vˈeːzən hˈiːɾ zˈiːt rˈɛçt ˈaʊs , viː aɪn ɡɾˈɑːp . « 
 » nˈuːn « , rˈiːf hˈeːɾdeːɡən , » diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈiːt nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ˈaʊs , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ deːn blˈɪk aʊfs tsˈiːl tsuː rˈɪçtən fɛɾʃtˈeːt . 
vˌɛn man aʊf ˈeːɾlɪçən vˌeːɡən hɪnˈaɪnɡəlˌaŋt , kˌan man zɪç nˈɪçts bˈɛsrəs vˈynʃən , ʊnt aʊf ˈeːɾlɪçən vˌeːɡən zɪnt viːɾ jˈɑː . 
vˈas ɪst dɑː nɔx tsuː bədˈɛŋkən ʊnt tsuː tsˈøːɡɜn ? « 
 » vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɪç mɪç bədˈɛŋkə ˌoːdɜ tsˈœɡɾə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mɪt ˈeːdəlstˌɔltsəm ˈʊnvˌɪlən , ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ ɪn diː vˈœlbʊŋ hɪnˈaɪn , ˈɔtoː iːm nˈɑːx , ˌaɪnən blˈɪk nɔx aʊf diː lˈɪçtə mˈɔntʃaɪbə tsuːrˈykvˌɛɾfənt , diː jˌɛtst ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʊnt iːm fˈoːɾkˌɑːm , viː zaɪn lˈiːbəs mˈytɜlˌaɪn ; 
dan fˈɔlktə hˈeːɾdeːɡən , aɪn ˈaltəs lˈiːt fɔn bˈɛɾɡaɪstɜn fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈʊmənt . 
dɛɾ fˈalkə ʃmˈiːktə zɪç ʃˈɔø an ˈɔtoːs bɾˈʊst , vˈoːl fˈyːlənt , das ɛɾ tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈɛŋən vˈɛndən zˌaɪnən kˈyːnən flˈuːk nˈɪçt ɛntfˈaltən dˈyɾfə . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛs ˈɛtvɑːs ɡərˈɔømɪɡɜ . 
dɛɾ ˈɛdlə vˈʊnʃ , kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ vˈafənbɾˌuːdɜ , tsuː bəɡˈeːɡnən , tɾˈiːp ˈɔtoː ʊnt hˈeːɾdeːɡən an dɛs zˈeːkøːnˌɪçs zˈaɪtə fˈɔɾ , ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡərˈaɪht , ʃrˈɪtən diː dɾˈaɪ ɡənˈɔsən mˈɪtzˌamən fˈyɾdɜ , ˌiːrə lˈaŋən , blˈɪtsəndən ʃvˈeːɾtɜ viː fˈyːlhœɾnɜ ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt foːrˈaʊsʃtɾˌɛkənt .  
ziː tɾˈɑːfən aʊf nˈɪçts fˈaɪndzˌeːlɪɡəs . 
fˈiːlmˌeːɾ , jeː tˈiːfɜ ziː ʃtˈiːɡən , jeː mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç das ɡəvˈœlbə , jeː mˈɪldɜ zˈɛŋktən zɪç diː ʃtˈuːfən ; 
plˈœtslɪç ʃtˈandən ziː aʊf ɡˌants ˈɛbnəm bˈoːdən ; 
ˌaɪnə tsˈuːɡlʊft hˈaʊxtə ziː ˈan , viː ˌaʊs frˈaɪɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ziː mˈaɪntən ʊm zoː mˈeːɾ , ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn , dɑː ɛs hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːnən , als fɔn dɛɾ hˈɪməlsvˌœlbʊŋ , hɛrˈabfˌʊŋkəltə mɪt ˈaɪntsˌɛlnəm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt . 
viː ziː ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈiːfə tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs fˌɪɾmamˈɛnts ɡəlˈaŋt zaɪn mˈœçtən , dɑːrˈyːbɜ zˈanən ziː nɔx tsvˈaɪfəlnt nˈɑːx , dɑː ʃˌoːn dɛɾ fˈalkə fɔn ˈɔtoːs bɾˈʊst ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , frˈɔødɪɡən ʃvˈʊŋəs deːn ˈʊnɡəhˌɛmtərən rˈaʊm bəɡɾˈyːsənt . 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm das mˈuːtɪɡə tˈiːɾ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt tˈaʊməlnt tsuːrˈykɡəflˌatɜt ; 
ziː zˈɑːən vˈoːl , ɛs hˌatə zˌaɪnə jˈɑːkt bəɡˈɪnən vɔlən , ʊnt vɑːɾ aʊf ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈaltʊŋən ɡəʃtˈoːsən , diː nˈuːn dˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ rˈɪtɜ hˈɪnvaltən ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs rˈiːzɪɡəs ɡəflˈyːɡəl fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ˈɑːɾt , vɑːrən ɛs hˈøːləndˌɛmpfə , diː ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈeːɡənt ɪn zoː tsˈɑːlraɪçən ʃˈɑːrən ʊnt bədɾˈɔøəndən bˈɪldɜn ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən . 
dɛn das man ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈœlbʊŋ vɑːɾ , nˈuːɾ fɔn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈɑːɾt ʊnt hˈøːə , vˈɛlçə fˈast ˌaɪnəm fˌɪɾmamˈɛntə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ʃtˈant , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , ʃvˈɪndlɪɡən kˈʊpəl hɛrˈap fˈiːlə lˈampən viː ɡəʃtˈɪɾnə lˈɔøçtən lˈiːs , dɑːfˈɔn hˌatən zɪç nˈuːn ʃˌoːn diː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃtˈɛɾktən ˈaʊɡən dɛɾ vˈandɾɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt .  
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlp ʊnt diː lˈampənstɜnə rˈɛçt frˈɔødloːs rˈykspiːɡəlnt . 
diː rˈɪtɜ fˈyːltən mɪt ˌiːrən ʃvˈeːɾtɜn hɪnˈaɪn , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən hˈaleːbˌaɾtə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants dˈɪçt am ˈuːfɜ an kˈaɪnən bˈoːdən tsuː dˈɛŋkən . 
das kˌɑːm ˌiːnən ɡˌants ʃˈaʊɜlˌɪç fˈɔɾ : 
zoː aɪn vˈasɜˌapɡɾˌʊnt tˈiːf nɔx ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡən , vˌoː ziː ʃtˈandən . 
ziː nˈɑːmən zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾ , iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ frˈɪʃ tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃrˈɪtən das ˈuːfɜ dɛs mˈɛçtɪɡən vˈaɪhɜs ɛntlˈɛŋst . 
dɛɾ fˈalkə rˈuːtə aʊf ˈɔtoːs hˈɛlm .  
mˈeːɾ als ˌaɪnə mˈaɪlə lˈaŋ vɑːrən ziː ʃˌoːn am bˈɔɾdə hˈɪnɡəvˌandɜt , dɑː tˈɑːt ɛs zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf , viː aɪn ʃtˈaɪlɜ hˈyːɡəl , aʊf deːm ˌaɪnə ɡətˈyɾmtə vˈɛstə ʃtˈant . 
vˌɛːrənt ziː zɪç iːɾ nˈɛːɜn vɔltən , bəmˈɛɾktən ziː , das dɛɾ zˈeː hˈiːɾ ˌaɪnən vˈɪldɾaʊʃəndən flˈuːs ˈaʊfnˌeːmə , dɛɾ zɪç ɡɾˈɑːdə tsvˈɪʃən ziː ʊnt das nˈɛçstə tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə hɪntsˈoːk . 
an d??çvˈɑːtən ˌoːdɜ dˈ??çʃvˌɪmən vɑːɾ baɪ dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪç ʃˈɔøməndən vˈɪɾbəln nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
man hˈiːlt zɪç ˈalzoː ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts , ʊm fɪlˈaɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ɛntdˈɛkən . 
bˈalt ˌaʊx ɛɾrˈaɪçtən ziː ˌaɪnə hˈoːə , fɔn lˈaʊtɜm ˈɛɾts ɡəvˈœlptə bɾˈykə , diː ˌʊntɜ deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən fˈʊstɾɪtən dɛɾ vˈandəlndən viː ɪn meːlˈoːdɪən ˌaɪnəs ɡɾˈaʊzən mˈaɾʃəs tsuː tˈøːnən ˈanhˌuːp . 
jˈɛnzaɪts ˈanɡəlˌaŋt , zˈɑːən ziː aɪn vˈaɪtəs , ˈɛbnəs fˈɛlt fˌɔɾ zɪç ; 
man hˌɛtə ɛs ˌaɪnə blˈyːəndə ˈaʊə nˈɛnən mˈøːɡən , dɛn ɛs lˈɔøçtətə viː fɔn fˈiːlən blˈʊmən dɑːrˈaʊf hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːbən zɪç ˈaltsuːmˌɑːl ɪm nˈɛːɜkˌɔmən als blˈaɪçə , vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə , ʊnt ʃvˈeːfəldˌʊft ˈaʊshˌaʊxəndə flˈɛmlaɪn kˈʊnt . 
dɔx vɑːɾ ɛs , als ˌɔp fˈiːlə zˈɛltzɑːmə , ˌyːbɜ diː ˈɛbnə bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt ɪn ʃˈɑːrən hˈɪntɾɑːbəndə tˈiːrə , hˈalp viː rˈɔsə , hˈalp viː ʃtˈiːrə ɡəbˈɪldət , ˌiːrə nˈɑːrʊŋ dɑːrˈaʊs tsˈøːɡən , dɛn ziː rˈʊpftən ˈɔft zˈɔlçə flˈɛmlaɪn ap ʊnt ʃpɾˈaŋən dan lˈʊstɪɡɜ fˈyɾdɜ .  
» zˌɔlən viːɾ ʊns dɔx zˈɔlç aɪn rˈoːs fˈaŋən , ʊnt dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌaɪtən ɪn diː bˈ??k ? « 
frˈɑːktə hˈeːɾdeːɡən mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪstən lˈaxən , fɛɾhˈɔfənt , dɑːdˈ??ç das ɡɾˈaʊən ɪn zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən bɾˈʊst tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɔm ɛntzˈɛtsən ɡəbˈɔɾnə ʃˈɛɾts vˈɛktə ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm ɛntzˈɛtsən ˈaʊf . 
ziː ʃˈaʊdɜtən ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən , das diː hˈaɾnɪʃə rˈasəltən . 
tsuːdˈeːm kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ hˈɛːslɪçɜ tsvˈɛɾɡ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈasət ɔøç nɑːx dˌiːzən tˈiːrən nˈɪçt ɡəlˈystən . 
ɛs zɪnt dɛɾ ɡˈœtɪn frˈaɪɑː tsˈaʊbɜrˌɔsə . 
dɑːmˈɪt rˈaɪtət ziː d??ç deːn vˈalt , ʊnt jˈɑːkt deːn vˈyːtəndən jˈɛːɡɜ , ʊnt diː mˈɛnʃən , diː iːɾ nˈɪçt ˈɔpfɜn vɔlən , ˌaʊx . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn dɛɾ ˈɛdlən rˈɔsə hˈɪɾt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɛɾ ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs hˈɔɾn , zoː ɡˈɛləndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈɔnɛɾndən tˈoːnəs , das diː rˈɪtɜ zɪç dɛs tsuːrˈykvˌankəns kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˈɔntən . 
 » ɛɾʃrˈɛkt ɔøç das ? « lˈaxtə dɛɾ tsvˈɛɾk . 
» ɪç ʃpˈiːlə jˈɑː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən aʊf dɛɾ ʃˈalmaɪə , viː ɛs dɛɾ hˈɪɾtən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɪst . 
hˈiːɾ ˈʊntən klˈɪŋt aɪn ˈaɪɡnɜ ʃˈal ʊnt blˈyːt aɪn ˈaɪɡnɜ mˈaɪ , dɑː mˈaxt ɛs dɛn diː ʃˈalmaɪə deːn bˈaɪdən nˈɑːx . 
vˌɛn iːɾ vɔlt , kˌan ɪç ɔøç ˌaʊx ˌʊnzrə hˈɪɾtɛntˌɛntsə zˈeːn lˈasən . 
ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl ɡənˈɔsən hˈiːɾ nˈɑːə bˈaɪ . « 
diː rˈɪtɜ vˈɪŋktən iːn mɪt deːn bəˈɛɾtstən hˈɛndən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt aʊf diː bˈ??k tsˈuː . 
ɡˈɛlənt lˈaxtə dɛɾ tsvˈɛɾɡɪʃə hˈɪɾt ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt diː tsˈaʊbɜrˌɔsə ʃpɾˈaŋən vˈɪldviːˌɛɾnt aʊf dɛɾ flˈamənvˌiːzə ʊmhˈɛɾ .  
ˌyːbɜ tsɛɾʃpˈaltnəs , ˈaphˌɛŋɪɡəs ɡəʃtˈaɪn hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ ɛs nɑːx dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈ??k . 
hˈeːɾdeːɡən ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn , diː vˈaɪt ɪn deːn zˈyːtlɪçən lˈandən ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , mˈaɪntən , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɛːbə ɛs dˈɔɾtən ˌaʊx , ʊnt ɛs ɛntʃtˈeːə d??ç das ˈaʊfʃpɾˌuːdəln fˈɔørɪɡɜ kvˈɛlən , tˈiːf ˌaʊs deːm sˈɛntɾoː dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns hˈeːɾ , vˈɛlçə das ɡəbˈɪɾk zoː vˈʊndɜlˌɪç bˈalt ɡlˈɛtən , bˈalt tsɛɾʃpɾˈɛŋən .  
diː dɾˈaɪ hˈɛɾn ɡˈɪŋən ˌyːbɜ tsˈuːɡbɾykən , d??ç tˈoːrə hˈɪn , viː ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə rˈɪtɜbˌ??k ; 
ˌaɪnɪɡə ɛɾtsɡˈeːaɾnˌɪʃtə mˈɛnɜ , ʃˈiːn ɛs , hˈiːltən an deːn ˈaɪnɡˌɛŋən vˈaxt . 
ziː nˈaɪktən zɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ʃtɾˈɛŋəm vˈafənɡɾˌuːs , ˈoːnə das man dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp ɛs nˈɪçt blˈoːs kˈynstlɪçə bˈɪldzɔølən vˈɛːrən , diː zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuːzˈamənrˌasəltən , ʊnt zɪç bˈyktən , ʊnt dan vˈiːdɜ ɡɾˈɑːdə ʃtˈɛndən ɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ hˈɛɾtə fˈɛst .  
d??ç lˈeːrə ɡəmˈɛçɜ ʊnt zˈɛːlə hˈɪn fˈyːɾtə dɛɾ ɡˈaŋ ; 
diː tɾˈɪtə hˈaltən ʃˈaʊɜlˌɪç vˈiːdɜ ɪn deːm , ɛs ʃˈiːn ɡˌants ɛɾʃtˈɔɾbnən ɡəbˈɔø . 
flˈakɛɾndə lˈampən hˈɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an vˈɛndən , deːn vˈeːk dɛɾ vˈandɛɾndən viː mɪt ɡɾˈapkɜtsən bəlˈɔøçtənt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː ɪn aɪn rˈaɪçɡɛʃmˌyktəs , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɔn ɡˈaɪɜɡəʃtˌaltən ʊnt tˈoːtənkˌœpfən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndəs tsˈɪmɜ ; 
dɑː zˈɑːs aɪn rˈɪtɜ dɾˈiːn , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən bˈuːxə , aʊf dˈɛsən blˈɛtɜn zɪç ɡɾˈaʊnfɔlə bˈɪldɜ , ɪn flˈyçtɪɡən tsˈyːɡən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt mɪt rˈuːnənʃrˌɪft ˌʊntɜmˈɪʃt , vˈɑːɾneːmən lˈiːsən . 
deːm ˈɔtoː vˈaɾt ɛs tsuːmˈuːtə , als hɑːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn vˌoː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːn . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx dɑːrˈyːbɜ bəzˈan , ʃlˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ zaɪn bˈuːx tsˈuː , rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑːɡtə hɪnˈaʊsɡˌeːənt : » iːɾ hˌɛtət klˈyːɡɜ ɡətˈɑːn , vˈɛktsʊblˌaɪbən ; 
dɑː iːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈaɪt , vɪl ɪç ɔøç mˈɛldən . « 
ʊnt zoː viː ɛɾ fˈɔɾtʃrɪt , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪtsfɔlən blˈɪk aʊf ˈɔtoː , vˈɛlçɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən hˈalbɾuːdɜ ɔtˈuːɾ ɪn deːm frˈɛmdən tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈaɪntə . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , dɛn zˌaɪnə bˈaɪdən vˈafənbɾˌyːdɜ zˈɑːɡtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt : 
» vˌɛn viːɾ dɪç hˈiːɾ nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs ʊnt lˈaɪphaftˌɪç nˌeːbən ʊns ʃtˈeːən zˈɛːən , ˈɔtoː , zoː zˌɔltə man dˈɛŋkən , duː vˈɛːrəst ˈeːbən dˈɔɾtən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . «  
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx zoː mˈɪtˌaɪnandɜ , dɑː tɾˈɑːt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs frˈaʊənbˌɪlt ɪns ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː nɔɾvˈeːɡɪʃə tsˈaʊbɜjˌʊŋfraʊ ɡˈɛɾdɑː ɛɾkˈantən . 
zɪç tsvɑːɾ mɪt hˈøːflɪçɜ rˈɪtɜzˌɪtə fˌɔɾ iːɾ nˈaɪɡənt , blˈiːbən ziː dˈɛnɔx ɪn ʃtˈaʊnəndən tsvˈaɪfəln ɡˌants fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː das ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ bəɡˈɪnən zˌɔltən . 
ɡˈɛɾdɑː zˈɑː ziː dɛɾ rˈaɪə nɑːx lˈɛçəlnt ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » vˈas zˈaɪt iːɾ dɛn zoː fɛɾʃtˈœɾt , mˌaɪnə ˈɛdlən hˈɛɾn ? 
ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾveːɡə , das iːɾ ɪn mˌaɪnə bˈ??k ɡəlˈaŋtət ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , vˈas tˈuːt dɛn das tsuːɾ zˈaxə ? « 
 » vˈas ˌaɪnɪɡəs tsuːɾ zˈaxə tˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈeːɾdeːɡən mɪt fˈɪnstɜm blˈɪk , » ɪst , das viːɾ tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt . « » 
ˈʊnt « , fˈyːktə ˈɔtoː hɪntsˈuː , » das vˈɪldə tˈantsən ˈɔørɜ tsˈaʊbɜrˌɔsə dɾˈaʊsən , ʊnt dɛɾ tsvˈɛɾk , dɛɾ ziː hˈyːtət , zˌɔl zɪç dɛn dɑːfˈoːɾ aɪn mˈɛnʃlɪç ɡəmˈyːt nˈɪçt fɛɾvˈɪrən ? « » 
fˌɔɾ ˈaləm « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈɛɾnst , » fɛɾkˈyndət ˈʊns , ˌɔp iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪt , vˈɛlçə zɪç hˈiːɾ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən als ɡˈœtɪn frˈaɪɑː ˈanbˌeːtən lˈɛst ? « 
 » iːɾ ʃˈaɪnt ɔøç ˈaɪntsuːbˌɪldən , hˈɛɾ zˈeːkøːnˌɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾdɑː , » als dˈyɾfə ɛs ɔøç ɡətsˈiːmən , ˌaɪnən ɡəbˈiːtəndən tˈoːn ɡˌeːɡən mɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈɪɾt . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɔøɜm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç ˈeːeːmˌɑːls lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt hɑːbə , als iːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , zoː ɪst das fˈoːɾlˌɛŋst fɛɾɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst vˈaɪt ˈandɾə ʊnt bəsrˈeː dˈɪŋə ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən . 
vˈas jˈeːdɔx ɔøç ˈalə bətɾˈɪft « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːə zɪç ɪm kɾˈaɪzə hˈalblaxənt ˈʊm , » zoː mˈuːs ɪç fˈyɾvɑːɾ ɡlˈaʊbən , iːɾ zˈaɪt ˈoːnə vˈaɪtɜs fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ bəzˈuːxt mɪç aʊf mˌaɪnɜ mˌɔɾɡənhˈɛlən bˈ??k , ʊnt ʃpɾˈɛçt fɔn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈeːɡəndən , fɔn tsˈaʊbɜrˌɔsən , fɔn ˈalɜhˌant fɛɾvˈɪɾtəm tsˈɔøk . 
lˈast fˌɔɾ ˈaləm ˈeːɾst d??ç deːn zˈɔnənstɾˌɑːl ˈɔørə zˈɪnə ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . « 
ziː ʃlˈuːk ˌaɪnən pˈ??pʊrˌoːtən fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt tsˈaɪktə d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs , klˈɑːrəs fˈɛnstɜ ɪn ˌaɪnə blˈyːəndə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs .  
blˈaʊ , ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə dˈ??çrˌøːtət , vˈœlptə zɪç dɛɾ hˈɪməl ; 
aɪn tˈɑːl , mɪt tsˈiːɾlɪçən ɡəbˈɔødən pɾˈaŋənt , bərˈaɪts ɪn deːn ˈeːɾstən ʃpˈuːrən dɛs frˈyːlɪŋs lˈɛçəlnt , tˈɑːt zɪç fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ʃtˈaʊnəndən rˈɪtɜ ˈaʊf . 
ʃˈɛːfɜ , bˈʊnt ɡəpˈʊtst , ʃˈalmaɪən ɪn deːn hˈɛndən , tɾˈiːbən ˌiːrə hˈeːɾdən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə , mˈɛːdçən zˈuːxtən ʃnˈeːɡlœklˌaɪn ʊnt vˈaɪlçən aʊf deːn vˈiːzən . 
 » duː lˈiːbɜ hˈɪməl , das ɪst jˈɑː , als vˈɛːrə man ɪn vˈɛlʃlant ! « rˈiːf hˈeːɾdeːɡən ˈaʊs . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɔøç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾdɑː mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ˈanmˌuːtɪɡən lˈaxən , » vˈeːɾ zˈɑːkt ɔøç dˈɛn , das iːɾ vˈoːandɜs , als dˈɔɾtən , zˈaɪt ? 
hˈaltət iːɾ ˈɔøɜ jˈɛtsɪɡəs ʃˈaʊən fyːɾ tɾˈaʊm ʊnt tˈɔøʃʊŋ , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈɔøɜ frˈyːərəs ˈʊmhˌɛɾfɑːrən d??ç das bəʃnˈaɪətə hˈaɾtsɡeːbˌɪɾk ? 
ˌoːdɜ vˌɛn das ˌaʊx vˈɑːɾhaɪt zaɪn mˈœçtə , kˌœnt iːɾ vˈoːl tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɛɾmˈɛsən , zˈaɪtdəm iːɾ ɔøç dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈɔpfɜhɜdəs hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːpt , ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən pfˈɑːdən , diː d??ç iːn hɛrˈaɪnfˌyːrən ? « 
diː rˈɪtɜ vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltən , ʊnt ʃˈaʊtən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaʊɡəs d??ç das ɡɾˈoːsə , klˈɑːrə ɡlˈasfɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑːən ziː , vˌɛːrənt zɪç ˈaŋɜ ʊnt fˈɛlt ˈɪmɜ mˈeːɾ bəlˈeːptə , dɾˈaɪ ˈɛdlə ɡəʃtˈaltən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈoːnʊŋ , aʊf zˌanftanʃvˈɛləndəm hˈyːɡəl ɡəlˈeːɡən , ɪm frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛç hɛrˈabvˌandəln . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ mɪt tsvˈaɪ ˈɛdlən frˈaʊən . 
ˈaxtzɑːmɜ 
hˈɪnstarənt vˈantə zɪç ˈɔtoː ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən hˈeːɾdeːɡən , ʊnt zˈɔøftstə : » ˈax , ɪç zˈeːə fˈɔlkoː vˈoːl ʊnt ɡˈabɾiːlən ʊnt blˈançɛflˌuːɾ , ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ . 
ʊm ɡˈɔt , vˌoː mˈɑːk ziː hˈɪnɡərˌɑːtən zaɪn ? « » viːɾ vɔlən diː dɾˈaɪə frˈɑːɡən ! « rˈiːf hˈeːɾdeːɡən ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs fˈɔɾ , ʊm deːn fˈɛnstɜrˌɑːmən tsuː ˈœfnən , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾdɑː fɛɾtɾˈɑːt iːm dɾˈoːənt deːn vˈeːk . 
dɑː zˈɑːɡtə ˈɔtoː : » bɾˈyːdɜ ! bɾˈyːdɜ ! 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ bətɾˈuːk tˈuːt zɪç miːɾ ˈaʊf . 
das ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ ; 
das ɪst aɪn ʃpˈiːɡəl , aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , viː iːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːeːmˌɑːls ɪn dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən vˈaɾtə bəzˈɑːs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , aʊf vˈɛlçən fˈɛɾnən ˈaʊən fˈɔlkoː mɪt deːn bˈaɪdən dˈɑːmən jˌɛtst ˈeːbən lˈʊstvandəln ɡˈeːt ? 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl das mˈɑɡɪʃə ɡərˈɛːt tsɛɾʃlˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəlˈʊŋən ɪst . « 
das ɡˈuːtə ʃvˈeːɾt , ɔtˈuːɾ ɡəhˈaɪsən , blˈɪtstə ɪn dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn tɾˈaʊtvaŋən hˈant , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ ɛs nɔx tsʊm hˈiːbə rˈɛçt ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , rˈiːs ɡˈɛɾdɑː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːə ʃtˈeːəndən tˈɔpfə ˌaɪnə mˈɪspəl , dɾˈeːtə ziː ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː ; 
dɑː tˈaʊməltən diː rˈɪtɜ ˈalə dɾˈaɪ ɪn lˈɛːməndɜ ˈoːnmaxt tsuː bˈoːdən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɛs zˌɔl , bəhˈaʊptət diː ˈaltə zˈɑːɡə , fɛɾtsˈaʊbɜtən mˈɛnʃən tsuːmˈuːtə zaɪn , als lˈɛːɡən ziː ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜʃlˌʊmɜ , vˈɛlçɜ diː kɾˈaft dɛɾ zˈɪnə nˈuːɾ ˈeːbən ɡənˈʊɡzɑːm frˈaɪ lˈɛst , ʊm ˌiːnən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , das ziː ɡəbˈʊndən zɪnt . 
diː bətsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hat fˈiːlə fɔn ʊns vˈoːl mɪt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzə vˌɛɾdən diː vˈʊndɜlˌɪçə , hˈalp bəzˈɔnənə bətˈɔøbʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ rˈɪtɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən .  
ziː lˈɑːɡən am bˈoːdən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːm zˈɛltzɑːmlˌɪçən ɡəmˈax , ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt , rˈeːktən zɪç bˈɪsvaɪlən , als vɔltən ziː ˈaʊfʃtˌeːn , ˌɑːbɜ zˈaŋkən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm hˈalp lˈɛçəlndən , hˈalp mˈɪsfɜɡnˌyːktən mˈ??məln vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ zɪç am bˈɛstən fɔn ˌiːnən bəzˈɪnən kˈɔntə , ʊnt bˈɪsvaɪlən zoː hˈɛl , das ɛɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ vˈɑːɾnɑːm , ʊnt fˈast aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈeːn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , das vɑːɾ ˈɔtoː , dɛn dˌiːzɜ hˌatə ɪm nˈiːdɜzˌɪŋkən aɪn ɡəbətlˈaɪn ɡəmˈ??məlt , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn bˈɛɾtɑː ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , als ziː bˈaɪdə nɔx kˈɪndɜ vɑːrən . 
das hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ vˌɛːrənt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ ɪm zˈɪnə fˈɛst , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ , ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈɛçtɜ kɾˈaft tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈalsbalt vˈakɜ ʊnt hˈɛl .  
ɪn zˈoːlçən tsvˈɪʃənrˌɔømən zˈɑːə ɛɾ bˈɪsvaɪlən , viː zaɪn hˈalbɾuːdɜ ɔtˈuːɾ an ɡˈɛɾdɑːs zˈaɪtə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
diː bˈaɪdən pflˈeːktən dan ˈɪmɜ ˈaɪfrɪç ʊnt hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈɔft ˌaʊx fɛɾnˈɑːm ˈɔtoː ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən rˈeːdən . 
dan zˈɑːɡtə ɔtˈuːɾ vˈoːl : » ɪç kˌan mɪç nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl an kˈaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʊnt bətsˈaʊbɜtən fɛɾɡɾˈaɪfən . 
tsuːdˈeːm zˈeːt iːɾ jˈɑː zˈɛlbstən vˈoːl , viː dɛɾ mˈɪtəlstə diː tsˈyːɡə mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈantlˌɪtsəs tɾˈɛːkt . 
viːɾ zɪnt ˌaɪnən bˈʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
zaɪn ʃvˈeːɾt hˈaɪst nɑːx miːɾ ʊnt mˌaɪnəs nɑːx ˈiːm . 
lˈast mɪç ɪn frˈiːdən mɪt ˈɔøɜm ˈaɪnrˌeːdən . 
ʊnt blˈyːtən ˌaʊx ˈiːduːnəns ɡˈɔldɛpfəl ˌaʊs deːm blˈuːtə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən fyːɾ mɪç ˈaʊf , dˈɛnɔx rˈɪtstə ɪç kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə diː hˈaʊt . « dan ʃtˈampftə ɡˈɛɾdɑː mɪt deːm fˈuːs , ʊnt vˈantə zɪç , deːn ˈaɾmən bətˈœɾtən rˈɪtɜ mɪt fˈɔɾtvɪŋkənt , vˈɛlçəm fɛɾɡˈeːbəns ˈɔtoː nˈaxtsuːrˌuːfən bəmˈyːt vɑːɾ , das ɛɾ zaɪn hˈalbɾuːdɜ zˈaɪ . 
lˈɪpə ʊnt tsˈʊŋə vɑːrən iːm ɡəbˈʊndən , viː fɔn ˌaɪnəs ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊməs ɡəvˈalt , ʊnt nɑːx dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən bɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə dˈɛstoː tˈiːfərə bətˈɔøbʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈyːdən ˈaʊɡən . 
ˈeːbənzˌoː ˈʊmzˌɔnst ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˈœftɜ bəmˈyːt , zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
diː lˈɑːɡən mˈaɪst ˈɪmɜ ɡˌants ʃtˈaɾ ʊnt lˈeːploːs nˌeːbən ˈiːm , ʊnt iːɾ tˈoːtənˌaɾtɪɡəs ˈanzˌeːn ɛɾfˈyltə iːm diː zˈeːlə mɪt kˈaltəm ɡɾˈaʊən . 
ɛɾ mˈaɪntə vˈoːl mˈançmɑːl , ziː zˈaɪən ʃˌoːn ˈalə dɾˈaɪə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt lˈɛːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə , nˈuːɾ ɪn iːm alˈaɪn nɔx rˈɪŋə das lˈeːbən zˈiːɡloːs mɪt deːm tˈoːt . 
dˈɛnɔx , vˌɛn ɛɾ diː hˈalbfɜʃlˌɔsənən ˈaʊɡən aʊf hˈeːɾdeːɡən vˈɛndətə , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən lˈɑːk , vˈaɾt ɛs ˈiːm , als ɡˈeːə ɛs viː frˈyːlɪŋ ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt bˈɛɾtɑː , diː ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ am mˈaɪŋɛstˌɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ ˈoːnmaxt aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs tsˈyːɡən bəmˈɛɾkt hˌatə , lˈɑːk jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn zˈɛnftɪɡəndɜ mˈɪldə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ˈɔtoː mˈaɪntə , blˈoːs dɛshˈalp fˌɔɾ dɛɾ bətˈɔøbʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈɛɾtɑːs bɾˈuːdɜ bəvˈaxən kˈœnə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ das ˈɔpfɜ vˌɛɾdən kˈœntə an zˌaɪnɜ ʃtˈat « , mˈ??məltə ɛɾ dan vˈoːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊm bˈɛɾtɑːs vˈɪlən mˈystə ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , tsʊm ˈɔpfɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
dɛn das ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ dɾˈaɪtsɑːl dɑːtsˈuː ɛɾkˈoːrən zˈaɪ , ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɪçɜ tsuː vˈɪsən ; 
zoː ˌaʊx , das frˈaɪlɪç ˈalsdan diː ˈandɜn bˈaɪdən ɡˈɛntslɪç bətsvˈʊŋən vˈɛːrən , vˌaɪl man nˈuːɾ tsuː dɾˈaɪən diːs ˈɑbəntˌɔøɜ zˈiːɡɾaɪç fɔlˈɛndən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs , als lˈiːɡə vˈiːdɜ am tˈoːdə dɛs ˌaɪnən diː rˈɛtʊŋ dɛs ˈandɜn . 
voːhˈeːɾ das ˈaləs ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ; 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ ɛs ˌaʊs fɛɾvˈɔrənən lˈiːdɜn dɛɾ bˈɛɾkkoːbˌɔldə , tˈiːf d??ç diː ʃˈaxtən hɛrˈaʊftˌøːnənt , fɛɾnˈɔmən . 
 » diː mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən « , dˈaxtə ɛɾ bˈɪsvaɪlən , » vˌ??dən ˈalə ɡərˈɛtət . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌaʊx kˈaɪnə hˈaɪlɪɡən . 
dɑː mˈuːs vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən ɪn deːn tˈoːt . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt bˈɛɾtɑːs bɾˈuːdɜ ɪst ! « 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls bəɡˈan ɛɾ , nɑːx ˈalən kɾˈɛftən , diː iːm dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈyːbɾɪç lˈiːs , zaɪn vˈɛçteːrˌamt nˌeːbən deːm ˈantlˌɪtsə , das ɪn dɛɾ rˈaɪnən , ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɔøçtətə , tsuː fɛɾvˈaltən .  
dɑː kˌɑːm ˈaɪnstmˌɑːlən diː tsˈaʊbɜjˌʊŋfraʊ vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə , als ɔtˈuːɾs , ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ . 
ɪndˈeːm ˈɔtoː rˈɛçt mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˈɪnhɔɾçtən bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛs dɛɾ jˈʊŋə kˈɔlbaɪn vɑːɾ . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » fˈɔɾdɜt lˈiːbɜ nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç mˌaɪnən vˈɛtɜ , deːn zˈeːkøːnˌɪç , ɛɾʃlˈɑːɡə . 
ˌaʊx deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən rˈɪtɜsmˌan tɾˈɛːf ɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
dɔx vˌɛn iːɾ ɛs ɡəbˈiːtət , ˈax vˈʊndɜʃˌøːnə hˈɛrɪn , ɪç bɪn ˌaʊx dɑːtsˈuː bərˈaɪt . « 
 » tɾˈɪf , vˈeːn duː vɪlst « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾdɑː . 
» ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn nˈuːɾ diː dɾˈaɪtsɑːl dɛɾ kˈɛmpfɜ tsɛɾbɾˈɔxən ɪst ; 
dan hˈɑːp ɪç diː ˈandɜn bˈaɪdən ɡəvˈiːs . 
ˈoːdɪn zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , das nˈuːɾ duː ˈɛntlɪç fɔn dˌaɪnəm tsˈuːɡə vˈiːdɜ hˈaɪm bɪst . 
dɛɾ ɔtˈuːɾ vˈaɾt ˈalə tˈɑːɡə tɾˈɔømərˌɪɡɜ ʊnt tˈɔlɜ . « 
 » ˈoː ɡˈeːpt ˈaxt « , rˈiːf kˈɔlbaɪn , » ɪç dɾˈɛŋə nɔx ˈɛntlɪç ˈal ˈandɾəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ˌaʊs ˈɔøɜm hˈɛɾtsən , ʊnt vˈoːnə dɑːrˈɪn , als aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈɔt . « » bˈɪldə diːɾ nˈɪçt zoː hˈoːə dˈɪŋə ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾdɑː , » nˈɪçt duː bɪst ɛs , deːn miːɾ mˌaɪnə tɾˈɔømə , deːn miːɾ maɪn ɡˈantsəs zˈɪnən ʊnt zˈeːnən als deːn kˈynftɪɡən bˈɛɾkkøːnˌɪç dɛs hˈaɾtsəs tsˈaɪkt , fɔn dˈɛsən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ɪç ˈeːɾst mɪç ʊnt iːn rˈɛçt tsuː ɡˈœtɜn ɛɾhˈeːbən dˈaɾf . « 
 » ɪst ɛs ˈɑrɪnbˌiːœɾn ? « mˈ??məltə kˈɔlbaɪn . 
» dɑː zˌɔl iːn maɪn bˈaɪlhiːp dˈɛnɔx tɾˈɛfən . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ tsˈeːnmɑːl maɪn vˈɛtɜ , ʊnt ˈaɪnʃtˌeːns ˈax ! 
maɪn zoː lˈiːbɜ hˈeːɾfyːrɜ . « » nˈaɪn , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ɪst ɛs nˈɪçt « , lˈɛçəltə ɡˈɛɾdɑː kˈalt . 
» diː tˈɔɾhaɪt , mɪt dɛɾ ɪç an iːm hˈɪŋ , ɪst fˌɔɾ deːm hˈɛɾlɪçən zˈɪlbɜɡˌeːbɪldə dɛs ʃpˈiːɡəls fɛɾzˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɪf ˈiːn , vˌɛn duː vɪlst . 
ɡənˈuːk , vˌɛn hˈiːɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈiːdɜzˌaxɜ ɛɾlˈiːɡən . « 
 » dan lˈiːbɜ deːn frˈɛmdən « , zˈɑːɡtə kˈɔlbaɪn , ʊnt ʃvˈaŋ diː ʃtɾˈaɪtakst ˌyːbɜ hˈeːɾdeːɡəns hˈaʊpt .  
ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ , dˌiːzən ʃlˈuːs ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾzˌeːənt , hˌatə ˈɔtoː dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈuːn bɾˈax diː ˈɪnbɾʊnst zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt zˌaɪnəs ɡeːbˈeːtəs zoː vˈaɪt d??ç deːn tsˈaʊbɜbˌan , das ɛɾ zɪç am ʃˈɪldə ɛmpˈɔrɪçtən kˈɔntə , ʊm deːn bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ hˈɔldən frˈɔøndɪn mɪt deːm ˈaɪɡnən lˈaɪbə tsuː dˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx ˌyːbɜ iːn hɪntsˈuːvˌɛɾfən fɛɾmˈɔxtə , rˈasəltə kˈɔlbaɪns ʃtɾˈaɪtakst hɛrˈʊntɜ . 
hˈeːɾdeːɡən ʃtˈøːntə tˈiːf , ʊnt aɪn rˈaɪçɜ blʊtstɾˈoːm kvˈɔl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛlm . 
dˈɛnɔx , iːn tsuː rˈɛtən hˈɔfənt , ʃtˈytstə ˈɔtoː ˌyːbɜ iːn hˈɪn deːn ʃˈɪldɾant ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , lˈiːs mɪt ɡəlˈɛːmtən kɾˈɛftən das ɡˈuːtə ʃvˈeːɾt , ɔtˈuːɾ ɡəhˈaɪsən , ˈʊmhˌɛɾʃvɪrən , ʊnt bˈoːt zˌaɪnə ɡəhˈaɾnɪʃtə bɾˈʊst deːn ʃtɾˈaɪçən dɛs bˈaɪləs dˈɑːɾ . 
diː fˈɔlktən , dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈiːdɜstˌandəs ʃpˈɔtənt , aɪnˈandɜ hˈɑɡəldˌɪçt , tsɛɾtɾˈymɜtən ˈɔtoːs hˈalsbɛɾɡə , ʊnt lˈɔktən zaɪn blˈuːt ɪm hˈɛftɪɡən ʃpɾˈuːdəln hɛɾfˈoːɾ , das ɪm fɛɾˈaɪn mɪt deːm , vˈɛlçəs hˈeːɾdeːɡən fɛɾɡˈɔsən hˌatə , ˌaɪnə pˈ??p??dˌɛkə ʊm diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə hˈɪn aʊf deːn bˈoːdən bɾˈaɪtətə .  
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxəs flˈoːk klˈɪrənt ˈaʊf , aɪn rˈɪtɜ ɪn lˈɔøçtəndɜ zˈɪlbɜrˌystʊŋ ʃrˈɪt hɛrˈaɪn . 
 » tɾˈɪf deːn , kˈɔlbaɪn , tˈøːtə deːn ! « rˈiːf das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn . 
» hˈeːɾdeːɡən ɪst vˈoːl bˈaɪnɑːə tˈoːt , ˌɑːbɜ mɪt deːm frˈɛmdən zɪnt ˌiːrɜ jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaɪ . « 
ɡəʃvˈʊŋnən bˈaɪləs ʃrˈɪt kˈɔlbaɪn nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ frˈɛmdə hˈoːp deːn ʃˈɪldɾant tsʊm ʃˈʊts ˌyːbɜ das hˈaʊpt , ʊnt hˈiːlt diː klˈɪŋə ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛŋkt , tsʊm ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːɡə fɔn ˈʊntən aʊf bərˈaɪt , zˈoːbalt zaɪn ɡˈeːɡnɜ zɪç fɛɾhˈaʊən hɑːbə . 
ɪndˈeːm ziː nɔx zoː aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , zˈɑːə ɡˈɛɾdɑː tsˈɪtɛɾnt aʊf dɛs frˈɛmdən zˈɪlbɜrˌystʊŋ , tsˈɪtɛɾnt ɪn zaɪn ˈantlˌɪts , das mˈuːtɪç ˌaʊs deːm ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən hˈɛlmst??ts hɛɾfˈoːɾflˌamtə , ʊnt rˈiːf , plˈœtslɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ bˈaɪdən kˈɛmpfɜ tɾˈeːtənt : » hˈalt ! « 
an ˈʊnbədˌɪŋtəs ɡəhˈoːɾçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɡəvˈøːnt , zˈɛŋktə kˈɔlbaɪn diː fˈ??çtbɑːrə vˈafə , dɛɾ zˈɪlbɜrˌɪtɜ ʃtˈant nɔx tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ˈɛtvɑːs mˈɪstɾaʊənt ʃtˈɪl , dɑː nˈaɪktə ɡˈɛɾdɑː iːɾ knˈiː fˌɔɾ ˈiːm , ʃpɾˈɛçənt. » ˈoː bɪst duː ɛs zˈɛlpst , duː mˈɛçtɪɡɜ hˈɛlt ? 
duː ɛɾkˈɔɾnɜ tsʊm kˈøːnɪç dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs , ʊnt tsʊm ɡˈœtlɪçən hˈɛɾʃɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
dɛn vˌɛn ɪç frˈaɪɑː bɪn , zoː bɪst duː ɡəvˈiːslɪç dɛɾ mˈuːtɪɡə ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ tˈyːɾ . 
ˌoːdɜ vˈas viːɾ nˈɔx nˈɪçt zɪnt , vˌɛɾdən viːɾ dɔx tsvˈaɪfəlzˌoːn ɪn kˈ??tsəm zaɪn . « 
 » frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt hˈøːflɪç rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌandə ɛmpˈɔrɪçtətə , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ fɔn miːɾ vɔlt . 
blˈaɪpt miːɾ mɪt ˈɔøɜn hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜnˌɑːmən fˈɔɾt , dɑːfˈɔn ɪç nˈɪçts vˈɪsən vɪl , dˈiːvaɪl ɪç aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst bɪn . 
ˌaʊx mˈɑːk ʊnt kˌan ɪç nˈɪmɜ aɪn kˈøːnɪç dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs vˌɛɾdən , dɛn ɪç ɛɾkˈɛnə deːn kˈaɪzɜ dɛs hˈaɪlɪɡən dˈɔøtʃən rˈaɪçəs fyːɾ mˌaɪnən lˈeːnshɜn , ʊnt mɪç fyːɾ zˌaɪnən vˈɑzalən . 
das hˌɑːbən mˌaɪnə ˈɑːnən bəʃtˈɛndɪç ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç deːn nˈɑːmən ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk fˈyːrə , vɪl dˌiːzə ˈeːɾlɪçə bənˈɛnʊŋ vˈaɪt lˈiːbɜ fˈɛsthˌaltən , als mɪç d??ç tsˈaʊbɾɪʃəs ɡˈaʊkəln tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾʃɜ ʊnt ɡˈœtsən mˈaxən lˈasən . « 
 » ˈoː duː kˈɛnst diː rˈɛçtə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈaɾtskøːnˌɪɡəs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt « , rˈiːf ɡˈɛɾdɑː ˈaʊs . 
» hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bɾˈɔkəns vɔlən viːɾ tɾˈoːnən , ˌaɪnə bˈ??k ɛɾbˈaʊənt , diː mɪt ˌiːrən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃvˈɪbøːɡən , ˌiːrən kˈyːnən vˈaɾtən , ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːrən ʊnt hˈaləndən ɡəmˈɛçɜn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɪn dɛɾ ɡˈantsən bəvˈoːntən vˈɛlt nˈɪçt fˈɪndət . 
dɑː ʃˈaʊən viːɾ ˌaʊs deːn lˈʊftɪɡən fˈɛnstɜn , ˌyːbɜ diː ʃvˈɪndlɪɡən tsˈɪnən , vˈaɪt ɪn diː ɡˈaʊən dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs hɪnˈaɪn , ʊnt zoː vˈaɪt viːɾ ʃˈaʊən , ɪst ˈaləs ʊns pflˈɪçtɪç aʊf tsˈiːns ʊnt dˈiːnst . 
vˈas ziː dɛs bˈɛstən ʊnt ʃˈøːnstən hˈɑːbən , zˌɔlən ziː hˈiːɾ hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən ɪn das hˈaɾtsɡeːbˌɪɾk , ˌiːrə ˈeːdəlstən zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ʊns zˈɛndən als dˈiːnstbɑːrə rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən , ˌoːdɜ viːɾ zˈuːxən ziː mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈyɾmən ʊnt hˈɑɡəlvˌɛtɜn hˈaɪm , vˈɛɾfən ˌiːrə ʃlˈœslaɪn tsuː bˈoːdən , ʊnt rˈaɪtən mɪt fˈɔørɪɡən rˈɔsən ˌyːbɜ dˌeːrən tɾˈymɜ hˈɪn . 
ˈʊntən am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡlandəs zˌɔlən ɡɾˈɪmɪɡə rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən ˌʊnzrə lˈaɪbvaxə hˈaltən , tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈɪftɪɡən nˈeːbəln ɡəfˈɔɾmt , ˌɑːbɜ dɔx ɛɾtˈøːtənt , ʊnt ˈalsbalt ɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ʃlˈyftə fɛɾzˈɛŋkənt , vˌoː ˌaɪnɜ ˈandɾˌɪŋən vɪl ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡˈʊnst . 
vˈeːn viːɾ ˌɑːbɜ hɛrˈaɪnrˌuːfən ʊnt ˈaʊfnˌeːmən , dɛɾ zˌɔl ɛs ɡˈuːt hˈɑːbən , ʊnt lˈeːbən , viː diː ɡˈœtɜ aʊf ˈasɡaɾts hˈaɪtɜn hˈøːən . 
kˈampf ʊnt mˈɪnə ɡˈeːən ˈalsdan ɪm zˈeːlɪɡən vˈɛksəlʃpˌiːl d??ç ˌʊnzrə tˈɛːlɜ , zˈɔnə , ʃtˈɛɾn ʊnt ɡəvˈœlk mˈysən ʊns dˈiːnən , ˌʊnzrə fˈɛstə tsuː fˈaɪɜn , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ˈaljɛːɾlˌɪç ʊm diː lˈɛntsɛstsˌaɪt ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɔfhalt aʊf deːm bɾˈɔkən bəɡˈɪnt , vˌɛn diː fˈœlkɜ nɑːx ʊns hɛrˈaʊftsˌiːən , rˈaɪçə ˈɔpfɜɡˌɑːbən ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt diː flˈamə ˈʊnsrɜ ˈanbətˌʊŋ ˈaʊflˌoːdɜt ɪn deːn hˈalən dɛɾ bˈ??k , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɔn ˈalən hˈøːən ʊnt vˈoːnʊŋən dɛs ɡəbˈɪɾks . «  
» ʊm ɡˈɔt , hˈaltət ˈaɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈaɾçɪmbˌalt . 
» viː kˌan aɪn vˈaɪp dɔx nˈuːɾ zoː ˈɛŋəlʃˌøːn ˈaʊszˌeːn , ʊnt zoː dˌiːabˈoːlɪʃə vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌɪŋən ! 
ˈax lˈaɪdɜ ɛɾkˈɛn ɪç ˈɛs an ˈɔøɜn ˈaɪɡnən rˈeːdən , iːɾ zˈaɪt diː , ʊm vˈɛlçə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt klˈɑːkt , das iːɾ das lˈiːbə , mˈɪldə kɾˈɪstəntˌuːm ˌʊntɜdɾˈykən vɔlt , ʊm ɔøç als hˈɔfɛɾtˌɪɡə frˈaɪɑː ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːrən tsuː lˈasən . 
ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt ʊm ˈɔøç , dɛn aʊf diː ˈɑːɾt vˌɛɾdət iːɾ nɔx fɔlkˈɔmən tsuːɾ ɡˈɔtloːzən hˈɛksə , ʊnt man mˈuːs ɔøç nɑːx rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən bɾˈɪŋən . «  
kˈɔlbaɪn ʃrˈɪt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾdɑː zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : 
» ˈoː blˈaɪp ʃtˈɪl , ɪç ɡəbˈiːt ɛs dˈiːɾ . 
vˈas dˌiːzɜ ʃpɾˈɪçt , ʊnt zɪnt ɛs ˌaʊx tsˈyɾnəndə dˈɔnɜ , tˈœnt mˌaɪnəm ˈoːrə zˈyːsɜ , als ˈɔørə lˈiːbɛsbˌɪtən ˈaltsuːmˌɑːl . « 
dɑː ʃtˈant kˈɔlbaɪn bətɾˈyːpt ʃtˈɪl , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt , ˈoːnə aʊf iːn ʊnt aʊf dɛɾ jˈʊŋfraʊ rˈeːdən zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈaxtən , ʃpɾˈɑːx fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən vˈaɪtɜ :   » ɪç bˈɛɾɡ ɛs ɔøç nˈɪçt , das ɪç ɔøç fˈeːdɛbɾˌɪŋənt ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə ɪn dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən tˈiːfən , ʊnt das ɪç kˈɔmə , ˈal ˈɔøɜm ˈʊnvˌeːzən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː rˈɛtən , ˌoːdɜ dɔx tsuː rˈɛçən diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ , vˈɛlçə fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˈiːɾ fɛɾʃˈɔlən zɪnt . 
nˈuːn vˈɔlət miːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bˈɛɾɡən , viː iːɾ dɑːrˈaʊf kˈɔmt , mɪç fyːɾ deːn ˈantsuːzˌeːn , vˈɛlçɜ tsʊm hˈaɾtskøːnˌɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ʊnt tsʊm bəhˈɛɾʃəndən ˈapɡˌɔt dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən lˈandə . 
dɛn ɪç ʊnt maɪn ɡˈantsɜ ʃtˈam , viːɾ hˌɑːbən dɔx fˈyɾvɑːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾkˈeːɾ ɡəhˈɑːpt mɪt deːm hˈaɪdəntˌuːm ʊnt dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ . «  
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ das , kˈyːnɜ hˈɛlt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln . 
» dˌaɪnə ˈuːraltən ˈɑːnən hˌɑːbən ˌaʊx deːn hˈɛɾlɪçən ɡˈœtɛɾfˌɑːtɜ ˈoːdɪn ˈanɡeːbˌeːtət , ʊnt vˌɛn iːɾ nˈaxmɑːls fɔn iːm ˈapɡəfˌalən zˈaɪt , zoː blˈaɪpt ɛɾ ɔøç dˈɛnɔx hˈɔlt , ʊnt diː ɡˈɔldnə fɛɾhˈaɪsʊŋ rˈuːt fyːɾ ʊnt fyːɾ aʊf dˌaɪnɜ ʃˈaɪtəl ɡˈɔldnəm ɡəlˈɔk . 
ɪn jˈeːnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl hˈɑːp ɪç miːɾ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən diː ɡəʃtˈalt dɛs blˈyːəndstən tsvˈaɪɡəs ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl dɛs ˈɛdlən hˈɛldənbˌaʊməs , ʊnt zoː viː duː miːɾ dˈɔɾtən ɛɾʃˈiːnst ɪn dˌaɪnɜ zˈɪlbɜrˌystʊŋ ɪn ʃlˈaxt ʊnt vˈɛtlaʊf ʊnt t??nˈiːɾ , hat zɪç maɪn hˈɛɾts diːɾ ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ɡənˈaɪkt , ʊnt duː ɡəbˈɔøt nˈuːɾ , ʃtˈɔltsɜ hˈɛlt , ˌyːbɜ dˌaɪnə mˈakt . « kˈɔlbaɪn ʃtˈiːs mɪt dɛɾ ʃtɾˈaɪtakst ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , ʊnt rˈiːf , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : » ˈoː ˈalfɑːtɜ , ʊnt das zˌɔl aɪn mˈɛnʃ ˈanhˌøːrən , ʊnt rˈuːɪç blˈaɪbən dɑːtsˈuː ! « dan ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ɡˈɛɾdɑːs ˈʊnvˌɪlɪɡəs vˈɪŋkən ɡˌants ʃtˈɪl , als viː fɛɾʃtˈaɪnt .  
» das kˈɔmt hˈiːɾ fˈiːl ˈandɜs , als man ɛs hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt . 
» vˌaɪl ɛs dɛn nˈuːn zoː ɪst , vɪl ɪç ɔøç ʊnt ˈɔøɜn knˈɛçtən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə tˈuːn , ˌɑːbɜ tsˈaɪkt ɔøç nˈɪçt mˈɪndɜ fˈɔlɡzɑːm , als iːɾ ɛs fɛɾhˈaɪsən hˈɑːpt . «   » ziː nˈantən mɪç vˈoːl zˈɔnst diː vˈɪldə ɡˈɛɾdɑː « , ʃpɾˈɑːx das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn vˈaɪçmyːtˌɪç . 
» dˈiːɾ , hˈoːɜ zˈaksənhˌɛlt , bɪn ɪç aɪn tsˈɑːməs rˈeː . 
ˈax vˌɛn duː , ˈax vˌɛn duː nɔx ˈaneːmən vɔltəst diː fˈʊŋkəlndə bɛɾkkɾˈoːnə dɛs hˈaɾtsəs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . «   » dɑːmˈɪt ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə mˈyːə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈɛːrət iːɾ kˈaɪn zoː tsˈaʊbɾɪʃəs bˈɪlt , ʊnt vˈɛːrət iːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , zoː mˈœçtə ɛs vˈoːl kɾˈoːnən ɡˈeːbən , ʊm diː ɪç ɔøç bˈɛːtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx das nˈɪçts , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən ʊm ʃtɾˈɛŋəs rˈɛçt . 
vˌoː zɪnt diː dɾˈaɪ ˈɛdlən rˈɪtɜ , fɔn deːnən ɪç fˈoːɾhˌɪn tsuː ɔøç ʃpɾˈɑːx ? « 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das ɡəmˈax ˈʊmʃˌaʊənt , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn am bˈoːdən diː dɾˈaɪ ɡəhˈaɾnɪʃtən mˈɛnɜ .  
» hˈɑːpt iːɾ ziː ɛɾmˈɔɾdət ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡəm blˈɪkə . 
» dan zˌɔl miːɾ diː ɡˈantsə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə rˈaʊbvəlt hˈiːɾ dɑːrˈʊm bˈyːsən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç ʊm deːn ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən ˈadlɜrˌystʊŋ . 
dɛn rˈɪtɜ ʊnt rˈystʊŋ kˈɛn ɪç bˈaɪdə ɡˈɑːɾ vˈoːl , ʊnt hɑːbə ziː zˈeːɾ lˈiːp . 
«   » maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn tsˈɪtɛɾnt , » dɛɾ , vˈɛlçən iːɾ mˈaɪnt , lˈeːpt nɔx , ʊnt ɪst lˈaɪçtlɪç tsuː hˈaɪlən . 
ʊm deːn ˌʊntɜ iːm lˈiːɡəndən hat frˈaɪlɪç dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn zˌaɪnə lˈɛːməndən ʃvˈɪŋən ɡəbɾˈaɪtət . 
«   » bəlˈeːpt diː ʃnˈɛl , diː nɔx tsuː bəlˈeːbən zɪnt ! « rˈiːf ˈaɾçɪmbˌalt , ʊnt ɡˈɛɾdɑː nˈɑːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː mˈɪspəl vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant , ʃvˈaŋ ziː ˌyːbɜ diː hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən rˈɪtɜ , ʊnt mˈ??məltə ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə dɑːtsˈuː . 
dɑː ʃlˈuːɡən ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx rˈeːktə zɪç dɛɾ fˈalkə , dɛɾ bɪshˈeːɾ , diː fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn tˈaɪlənt , als aɪn tˈoːtɜ tsˈiːɾˌɑːt aʊf dˈɛsən hˈɛlmə ɡərˈuːtə . 
ʃtˈaʊnənt blˈɪktə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʊmhˈɛɾ , fˈastə diː iːm ɛntzˈʊŋknən vˈafən , ʊnt ɛɾʃtˈant , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɪn mˈanɪçfˌaxən kˈyːnən ʃvˈɪŋʊŋən pɾˈyːfənt . 
ˈɔtoː daɡˈeːɡən ʃˈiːn zˌaɪnə fˈɔlə kɾˈaft nˈuːɾ vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ʊm deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ hˈeːɾdeːɡəns tˈoːt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈiːfə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˌyːbɜ das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs frˈɔøndəs ɡəbˈɔøkt , vˈaɪntə ɛɾ ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf hˈɪn , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃtɾˈœmtə zaɪn blˈuːt ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtən hˈalsbɛɾɡə rˈaɪçlɪç hɛrˈap . 
zoː viː ɛs ˌɑːbɜ dɛs tˈoːtən ˈantlˌɪts bərˈyːɾtə , vˈɪʃtə ɛs ˈɔtoː mɪt zˌaɪnɜ fˈɛldbɪndə zˈɔɾɡzɑːm ʊnt lˈaɪzə vˈɛk , ʊnt zˈɔøftstə bˈɪsvaɪlən dɑːtsˈuː . 
» ˈoː bˈɛɾtɑː , duː rˈaɪnəs ˈɛŋəlbˌɪlt ! 
ˈoː viː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃvˈaɪɡəndən ʃlˈʊmɜ diːɾ ɡlˈaɪçt ! « 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt , diː zɪç ɪndˈɛsən fɛɾʃtˈɛndɪçt hˌatən , tɾˈɑːtən hɪntsˈuː , ˌiːrən frˈɔønt tsuː tɾˈœstən . 
dɑː ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » lˈast nˈuːɾ . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈɪçt bˈɛɾtɑː ɪst , ʊnt das ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , als dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ , vˈɛlçɜ zaɪn ʃˈʊldloːs lˈiːp ɛɾʃlˈuːk . 
fˈiːlmˌeːɾ hˈɑːp ɪç deːn ˈaɾmən jˈyŋlɪŋ fɛɾfˈɔxtən mɪt mˌaɪnən bˈɛstən kɾˈɛftən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , ɛɾ ɪst dˈɛnɔx tˈoːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɛɾ jˈeːklɪçən mˈɛnʃən an bˈɛɾtɑː ɛɾˈɪnɜn , viː ɛɾ hˈiːɾ zoː rˈɛçt frˈiːtlɪç lˈiːkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ? « 
dɑː dɾˈaŋən ˌaʊx dˌiːzəm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn hˈɛldənˌaʊɡən fˈɔɾ , ʊnt ˈɔtoː vˈaɪntə rˈaɪçlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm fˈiːləs mˈɪldɜ . 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃnˈɑːltən iːm diː hˈalsbɛɾɡə lˈoːs , ʊnt zˈɑːən nɑːx zˌaɪnɜ vˈʊndə . 
ɡˈɛɾdɑː vɔltə ˌaʊx mɪt hˈylfraɪçən kɾˈɔøtɜn hˈɛɾtsuː . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː ʃvˈaŋ diː klˈɪŋə dɾˈoːənt ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf : » blˈaɪp fɔn mˈiːɾ , duː hˈœlənɡˌeːzɪndəl ˈaltsuːmˌɑːl , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈiːɾ nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm dɛs frˈɔøndəs tsʊm tˈoːtənrˌɛçɜ vˌɛɾdən zˌɔl . « 
ɡˈɛɾdɑː tɾˈɑːt dˈeːmyːtˌɪç tsuːrˈyk , aɪn vˈɪŋk fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə kˈɔlbaɪn ˌaʊs deːm ɡəmˈax , ʊnt diː tsvˈaɪ ˈɛdlən vˈafənɡˌɛnɔsən fɛɾbˈandən mɪt ˌiːrən fˈɛldbɪndən dɛs rˈɪtɜs tɾˈaʊtvaŋən bɾˈʊst . 
als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɛɾhˈuːbən ziː hˈeːɾdeːɡəns lˈaɪçə . 
ˈɔtoː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , dɑːrˈan tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən , ʊnt tsvɑːɾ am hˈaʊptəndə . 
 » ɪç dˈaɾf diːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt dɛs tˈoːtən ˈantlˌɪts zɪç tsuː iːm hɛrˈyːbɜzˌɛŋktə , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə frˈɔøntlɪç diː kˈaltən vˈaŋən . » hˈɔøtə fɛɾʃtˈeːn viːɾ ʊns bˈɛsɜ , als dˈɑmɑːls am mˈaɪneːzˌuːfɜ . « ɡˈɛɾdɑː hˌatə aʊf ˈaɾçɪmbˌalts bəfˈeːl ˌaɪnə hˈoːə kˈiːnfakəl ˈanɡətsˌyndət , ʊnt lˈɔøçtətə dɑːmˈɪt deːm ˈɛɾnstən tsˈuːɡə fˈɔɾ . 
zoː ʃrˈɪt man ˌaʊs dɛɾ bˈ??k , ˌyːbɜ flˈamənvˌiːzə ʊnt ɛɾtsbɾˈykə fˈɔɾt , am vˈaɪɜ ɛntlˈɛŋst , diː pfˈɑːdə nɑːx dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm ˈɔpfɜhɜdə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt das lˈɪndə ʃˈɪmɜn dɛs mˈɔndəs lˈeːktə zɪç kˈyːl ʊnt ɛɾkvˈɪkənt aʊf ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɔøzəltən , vˈoːryːbɜ ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt ˈɔtoː ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstən , ʃlˈaŋkə , bˈɛblɛtɜtə maɪˈɛntsvaɪɡə , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs altˈɑːrəs ˈaʊfɡəʃˌɔsən , ˌiːnən ʊm bɾˈʊst ʊnt ʃtˈɪɾn . » vˈas ɪst nˈuːɾ das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» als viːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡˌɪŋən , ʃtˈaɾtə nɔx ˈaləs fɔn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːlən diː mˈɔndlɪçtɜ aʊf frˈɪʃəm ɡɾˈyːn an bˈoːdən ʊnt ˈɛstən ? « » 
ˈax iːɾ frˈɔøndə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɾçɪmbˌalt , » dɑː zɪnt ʃˌoːn vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , zaɪt iːɾ dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾtsˈaʊbɜt ɡəlˈeːɡən hˈɑːpt . 
nˈuːn ʃtˈeːt dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt zˌaɪnən hˈɛlən ˈaʊɡən vˈiːdɜ frˈɪʃ ˌyːbɜ deːn lˈandən . « 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː , dɛɾ ɪn diː mˈɔndɛsçˌaɪbə blˈɪktə , viː ɪn zˌaɪnəs mˈytɜlˌaɪns ˈantlˌɪts , fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʊnt rˈiːf : » ʊm ɡˈɔt , ʊnt ɪst ziː dɛn zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈøːlɜhˌytə ɡəblˈiːbən , deːn ʃpˌuːkeːrˈaɪən ˈal dˌiːzɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɡˈaʊklɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst ? « 
 » ɛɾ frˈɑːkt nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» ziː ɪst aʊf mˌaɪnɜ bˈ??k . 
ˈeːbən ɪn dɛɾ kˈøːlɜhˌytə , als ɪç fɔn ˌaɪnəm tsˈuːɡə hˈaɪmkeːɾtə , fˈant ɪç ziː , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , naxdˈeːm iːɾ fɛɾʃvˈʊndən vˈɑːrət , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt mˈiːɾ , ʊm ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː pflˈeːɡən . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , diː ɪst aɪn rˈɛçtəs ˈapbˌɪlt dɛɾ zˈeːlɪɡən hˈɪməlsmˌʊtɜ , diː ʊns ˈalə am hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt . 
ˌiːrə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ hˌɑːbən mɪç ˌaʊx hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːn . 
svˈɛɾkɜ ʊnt ˈɔørə rˈaɪzɪɡən , diː zɪç tsuː ʊns ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zɪnt nɔx ˈaʊsɜ mˌaɪnən bˈ??ɡmanən als hˌɪldiːriːdˈuːɾs lˈaɪbvaxə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɛn vˈɑːɾlɪç ˌaɪnən zoː hˈɪmlɪʃ lˈɔøçtəndən ˈeːdəlʃtˌaɪn kˌan man nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːm ɡənˈuːk bəvˈɑːrən . « 
ˈɔtoː dɾˈyktə iːm frˈoː ʊnt frˈɔøntlɪç diː hˈant , ˌɑːbɜ vˌaɪl diː vˈʊndənmˌatɪçkˌaɪt jˌɛtst hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn tsuː ɡəvˈɪnən ˈanfˌɪŋ , ʃvˈaŋktə ɛɾ nˌeːbən deːm ɛɾblˈɪçnən hˈeːɾdeːɡən , vˈɛlçən ziː ɪn das frˈɪʃə mˈoːs nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatən , tsuː bˈoːdən . 
ˈaɾçɪmbˌalt ʃtˈiːs ɪns hˈɔɾn , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈaɪzɪɡən ˈaɪltən mɪt zˌaɪnəm rˈɔsə hɛɾbˈaɪ , voːrˈɪn ˈɔtoː ˈalsbalt deːn ʃˈɔøməndən rˈapən mɪt deːn zˈɪlbɜnən kˈɛtəntsˌyːɡəln , fɔn dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən hˈeːɾ , viːdɜɛɾkˈantə , zoː das iːm ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə vˈaɾt , als tɾˈɔømə ɛɾ lˈɛŋstfɜɡˌaŋnə ɡəzˈɪçtɜ ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈaʊf . 
ˈaɾçɪmbˌalt ɡəbˈoːt ɪndˈɛs deːn rˈaɪzɪɡən , tsvˈaɪ tɾˈaɡbɑːrən tsuː flˈɛçtən , ˌaɪnə fyːɾ deːn tˈoːtən , ˌaɪnə fyːɾ deːn vˈʊndən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx fˈɛɾtɪçtə ɛɾ ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx bˈ??k vˈalbɛk ˈap , ʊm dɛɾ zˈɔɾɡəndən mˈʊtɜ bəʃˈaɪt fɔn dɛɾ ɛɾrˈɛtʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː bɾˈɪŋən .  
vˌɛːrənt ˈalə deːm hˌatə ɡˈɛɾdɑː ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtən ɡəʃtˈandən , ɡˌants ɪn diː ɡəbˈyʃə tsuːrˈykɡəʃmˌiːkt . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː vˈeːmyːtˌɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə , frˈɑːɡənt : 
» ˈax dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˈɪt ? « 
 » ˈaɪ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , ʃpɾˈɑːx ˈaɾçɪmbˌalt , ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔøntlɪç ɡərˈyːɾt aʊf ziː tsˈuː , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ dɾˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋən tsuː mˈaxən , ʊnt diː vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ɛɾfˈylən vɔlən , ˌoːdɜ nˈɪçt kˈœnən . « 
 » ˈoː zˈɑːɡə nˈuːɾ ˈan « , rˈiːf ɡˈɛɾdɑː ˈaʊs . 
» ɪç fɛɾmˈɑːk ɡˈɑːɾ fˈiːləs diːɾ tsuː lˈiːbə . « » nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɑː zˌɔlst duː miːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst ɡəlˈoːbən , nˈɪmɜmˌeːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən zˈaksənlˌandə mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ mɪt tˈɑːtən tsˈaʊbɜ tsuː bəɡˈeːn . « 
 » das ɡəlˈoːp ɪç diːɾ rˈɛçt ɡˈɛɾn « , ɛntɡˈeːɡnətə das frˈɔølaɪn , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈant tsuːtɾˈaʊlɪç ɪn ˈaɾçɪmbˌalts ɡəpˈantsɜtə rˈɛçtə . 
 » ˈax « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » duː fɛɾʃpɾˈɪkst ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , ˌɔp man diːɾ tɾˈaʊən dˈaɾf ? « 
dɑː lˈøːzətə ɡˈɛɾdɑː ˌiːrə rˈaɪçən blˈɔndən lˈɔkən , das ziː viː aɪn ɡˈɔltklaɪt ʊm ziː hˈɛɾflɔsən , ʊnt ˈɔtoː deːn zˈeːkøːnˌɪç bˈaɪnɑːə ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ˌɔp das nˈɪçt diː vˈʊndɛɾfˌɔlə zˈiːɡ??tstˌɔxɜ ˈaslaʊɡˌɑː zˈaɪə ? 
dɛn dˌiːzə nˈɔɾdɜzˌɑːɡə , vˈɛlçə dɛɾ ʃmˈiːt ˌasmʊndˈuːɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn zˌaɪnən zˈiːɡ??tsˌaŋ ˈaɪnɡəflˌɔxtən hˌatə , klˈaŋ tˈɔøʃənt d??ç zˌaɪnə fˈiːbɜʃˌaʊdɛɾndən zˈɪnə , als diː jˈʊŋfraʊ ɪn deːm blˈɛndəndən lˈɔkənmˌantəl fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
dɔx blˈiːp tsʊm frˈɑːɡən kˈaɪnə tsˈaɪt , vˌaɪl das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn zɪç mɪt zˈɛltzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋən ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtə , ˌiːrə mˈɪspəlrˌuːtə tsɛɾbɾˈɛçənt , ʊnt lˈaʊt ˈaʊsrˌuːfənt :       » frˈaɪ ɪn klˈʊft , frˈaɪ ɪn lˈʊft , frˈaɪ ɪn vˈɛlən , frˈaɪ ɪn hˈɛln vˈɪɾbəlflˌamən , ˈaltsuːzˌamən flˈiːkt iːɾ ɡˈaɪstɜ ! 
zˈuːxt ɔøç ˌaɪnən ˈandɜn mˈaɪstɜ ! 
« 
ʊnt viː diː mˈɪspəl tsɛɾrˈɪsən ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə flˈoːk , ɛɾhˈuːp zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəmˈ??məl ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt ɪn deːn lˈyftən , viː fɔn ˈaʊzaɪnˌandɜ tsˈiːəndən hˈeːɾʃɑːrən . 
als ɛs fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾdɑː frˈɔøntlɪç tsuː ˈaɾçɪmbˌalt : 
» ɪç dˈaɾf nˈuːn zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ an das tsˈaʊbɜn dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə frˈaɪɡəlˌasnən vˈyɾdən miːɾ deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , kˈɛːm ɪç ˌiːnən mɪt nˈɔøən bˈandən tsuː nˈɑːə . 
duː hast jˌɛtst aɪn zoː ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vˈaɪpsbɪlt fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , als ˌaɪnəs aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . « 
 » dɑː bɪst duː ˈɛtvɑːs ˈaltsuːrˌaʃ ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx ˈaɾçɪmbˌalt . 
» nˈuːn kˌanst duː miːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪtə bədˈɪŋʊŋ nˈɪçt ɪns vˈɛɾk rˈɪçtən . 
diː vɑːɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dˌiːzəs hˈaɪdnɪʃən ˈɔpfɜhɜdəs , ʊnt diː fɛɾʃˈytʊŋ dɛs ɡˈantsən tsˈaʊbɜʃˌaxtəs , vˈɛlçɜ dɾˈʊntɜ hɪnˈaɪnɡˌeːt . « 
 » ˈoː zˈaɪ tsuːfrˈiːdən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾdɑː . 
» das vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlbstən mˈaxən . 
maɪn tsˈaʊbɜ hˈiːlt jˈɑː nˈuːɾ das ɡˈantsə ɡəʃtˈytst , dɛn ɛsɪst mˈɔɾʃ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊntpfaɪlɜn , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst kˈɔlbaɪn deːn ˈaʊsɡˌaŋ am bˈaxə ɡəfˈʊndən hat , ɔtˈuːɾ ɪst aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə fˈɛɾn , dɑː bɾˈɪçt das ɡəbˈɔø tsuːzˈamən , mɪt deːm lˈɛtstən mˌɛnʃənˈɑːtəm , dɛɾ ɛs fɛɾlˈɛst ! 
zˈeːt iːɾ ? 
ɛs fˈɛŋt ʃˌoːn ˈan . 
«  
ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾnˈɑːm man dɾˈʊntən aɪn kɾˈaxən ʊnt tsuːzˈamənbɾˌɛçən , viː fɔn rˈiːzɪɡən , vˈɛltaltən pfˈaɪlɜn , das diː rˈɪtɜ aɪnˈandɜ tsvˈaɪfəlnt ˈanzˌɑːən , ʊnt ˈɔtoː zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm vˈʊntfiːbɜ ʃˈɔø ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə . » 
zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾdɑː . 
» diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ bˈɛɾɡə hˈiːɾ ɪst hˈɛɾtɑːs hˈɔldəstə , bˈɛstə kɾˈaft , ʊnt hˈɛlt zɪç fˈɛst , vˌɛːrənt mˌaɪnə hˈɛɾlɪçən vˈœlbʊŋən dɾˈʊntən ɪn deːn ˈaltən ˈ??ɡɾaʊs tsuːrˈykˌə pɾˈasəln . 
das ˌaɪnə fˈɛlt , das ˈandɾə ʃtˈaɪkt ˈaʊf ; 
das fˌʊndamˈɛnt ɪm ɡˈantsən blˈaɪpt daszˈɛlbə . 
nˈuːɾ deːm altˈɑːrə mˈaxə zɪç kˈaɪnɜ tsuː nˈɑːə . 
dɛɾ ʃtˈeːt nˈɪçt aʊf ˈaltsuːfəstəm bˈoːdən . 
«  
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , dɑː fˈɪŋən diː ʃtˈaɪnə dɛs ˈɔpfɜhɜdəs ˈan , ˌyːbɜaɪnˈandɜ hɪntsˈuːrˌɔlən , als vˈɛːrə aɪn ˈɛŋstlɪçəs lˈeːbən ɪn ziː ɡəkˈɔmən . 
ˈɛntlɪç pˈɔltɜtən ziː ˈaltsuːmˌɑːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊnt hɪnˈap , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɑːɾneːmən lˈiːs . 
blˈaʊə flˈɛmçən hˈypftən tsˈɪtɛɾnt ʊnt viː zˈɔøftsənt dɾˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt fɛɾʃvˈandən ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
 » ɛs zɪnt diː zˈeːlən dɛrɜ « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » diː hˈiːɾ ɡəˈɔpfɜt vˌɔɾdən zɪnt , ˈoːnə das ziː fɛɾmˈɔxt hˌɛtən , deːn tˈoːt mɪt tˈapfrɜ ɛɾɡəbˈʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡənt hɪntsˈuː : 
» ɪç kˌan dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəˈɔpfɜt . 
das ɪst ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ , das dˌiːzɜ ˈaɾmən dˈɪŋɜ blˈuːt ɡəflˈɔsən ɪst . « 
 » nˈuːn , ɪç ʃˈɛltə dɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt frˈɔøntlɪç . 
» vˈeːɾ kˈœntə dɛn ɡlˈaʊbən , das duː hˈɔldə ɡəʃtˈalt zoː ˈapʃˌɔølɪçə tˈɑːtən bəɡˈaŋən hˌɛtəst ? 
duː zˌɔlst ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . 
tˈuːə nˈuːɾ nɔx das ˌaɪnə , ʊnt ɪç bɪn fˈɛɾtɪç mɪt mˌaɪnən bədˈɪŋʊŋən ˈaltsuːmˌɑːl . 
dɑː zˈiːə ! « 
ɛɾ tsˈyktə zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃtˈiːs ɛs dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ɪn diː ˈeːɾdə » das ɪst diː hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøtsɡəʃtˌalt . 
knˈiː nˈiːdɜ dɑːfˈoːɾ ʊnt bˈeːtə ziː ˈan . 
«   ɡˈɛɾdɑː ʃˈaʊdɜtə ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾʃvˈant lˈaʊtloːs ɪn das nˈɑːə ɡəbˈyʃ .  
» das ɪst rˈɛçt zˈeːɾ ʃˈɑːdə ! « 
zˈɔøftstə ˈaɾçɪmbˌalt ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , vˌɛːrənt ɛɾ das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ ɛmpɔɾtsˈoːk , ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnə ʃˈaɪdə vˈaɾf . 
dan hˈiːs ɛɾ diː rˈaɪzɪɡən diː tɾˈaɡbɑːrən ˈanfˌasən , bˈɛtətə deːn rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən , iːm zˌaɪnən mˈantəl zˈɔɾɡzɑːmlˌɪç ˌyːbɜdˈɛkənt , aʊf ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , lˈiːs deːm zˈeːkøːnˌɪç aɪn rˈoːs fˈoːɾfˌyːrən , ʊnt zoː bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm nɑːx deːn ˈɛbnən , vˌoː bˈ??k vˈalbɛk lˈɑːk , hɪnˈʊntɜ tsuː klˈɪmən .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl 
ziː vɑːrən zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɔfən hˈaŋə mɪt kˈ??tsɜ , ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ vˈɛndʊŋ aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ ɪm vˈaldə ɡəlˈaŋt , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt zˈɑːɡtə , nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːk tsˈaɪɡənt , deːn ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs vˈɑːɾnɑːmən : 
» dɑː zˈeːt , iːɾ hˈɛrən , nˈuːn kˈɔmən viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf bəvˈoːntɜ ˈɔɾtə ʃpˈuːrən . 
fɔn hˈiːɾ ɪst ɛs nɔx ˌɛtvɑː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈɛɾbɛɾɡə , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ rˈast mˈaxən , ʊnt deːm vˈʊndən ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnən , dɛn viːɾ hˌɑːbən nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə , bɪs viːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈɛstə ɡəlˈaŋən . « 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn kɾˈɔøtsveːk hɛrˈankˌɑːmən , bətsˈɔøktən zɪç ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt man vˈaɾt baɪm ˈʊnzˌɪçɜn mˈɔndənlˌɪçtə dɛn ɛs bəɡˈanən fˈiːl nˈeːbəl d??ç deːn fˈoːɾst tsuː tsˈiːən , ʊnt ˌaʊs deːn vˈiːzəntˌɛːlɜn hɛrˈaʊf tsuː dˈampfən ˌaɪnəs tɾˈʊps fɔn mˈɛnʃən ʊnt rˈɔsən ˈanzˌɪçtɪç , vˈɛlçɜ zɪç dˈɔɾtən tsuː zˈaməln ʃˈiːn , ʊnt zɪç d??ç ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ , diː ˌaʊs dɛɾ vˈaldʊŋ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌɑːpt kˌɑːmən , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
das ˌaʊx hˈʊndə dɑːbˈaɪ vɑːrən , fɛɾrˈiːt dˌeːrən hˈalp ˈɛŋstlɪçəs , hˈalp ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs ɡəhˈɔøl . » das zɪnt vˈoːl vˈaɪdmɛnɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt , » ˌɑːbɜ man mˈuːs ziː dɔx frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːnaʊs . 
ɛs hˈaltən ˌiːrɜ aɪn vˈeːnɪç ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl bˈaɪzamən , ʊm zoː ɡɾˈɑːdə ˈaxtloːs d??ç ziː hˈɪn tsuː rˈaɪtən . 
« 
dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ diː tɾˈaɡbɑːrən hˈaltən , tsˈoːk zˌaɪnə rˈaɪzɪɡən fˌɔɾ ˌiːnən tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ˈɑrɪnbˌiːœɾn an diː ʃpˈɪtsə , voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜ mɪt hˈøːflɪç ˈɛɾnstɜ frˈɑːɡə nɑːx deːn ˈʊnbəkˌantən hɪnˈyːbɜ zˈantə .  
dɛɾ rˈaɪtɜ rˈɪt ʊnt rˈɪt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als fɛɾlˈɛŋɡɾə zɪç diː vˈaldɛslˌɪçtʊŋ ˌʊntɜ zˌaɪnəs rˈɔsəs hˈuːfən , dɛn ˌɔp man ɡlˈaɪç zˈɑː , das ɛɾ rˈɛçt mˈʊntɜ fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈɑːptə , zˈɑːə man dɔx ˈeːbən zoːvˈoːl , das ɛɾ tsuː deːn frˈɛmdən rˈaɪzɪɡən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hɪnˈan kˌɑːm . 
dɔx bəhˈiːlt man dˌiːzə rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç , ʊnt fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç das hˈʊndeːɡˌeːɔøl ɪn ˌiːrəm hˈaʊfən , jˈɑː ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs mˈ??məln , vˈɛlçəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç ˌiːrə rˈaɪən ɡˈɪŋ .  
dɑː hˈiːlt ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ rˈaɪtɜsmˌan aʊf ˈeːbən zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜm rˈɔsə tsvˈɪʃən ˈaɾçɪmbˌalt ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn . » ˈɔøɜ knˈɛçt kˌan nˈɪçt rˈaɪtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈoːlɜ , fɔm nˈaxtst??m hˈalp fɛɾvˈeːtɜ ʃtˈɪmə , diː fˈast viː aɪn lˈaxən klˈaŋ . 
» dɛɾ lˈiːsə deːn mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf , ʊnt kˈɛːmə vˈoːl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
dɑː bɪn ɪç lˈiːbɜ tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , ʊnt vɪl ɔøç dˈaŋkən , das iːɾ miːɾ deːn ɡˈɛɾdaspˌuːk ˌaʊs dˌiːzən hˈaɾtsvɛldɜn fˈɔɾtɡɛʃˌaft hˈɑːpt . 
nˈeːmt hˈypʃ tsuː dˈaŋkə das vˈɪlt , zoː ɪç ɔøç mˈɔɾɡən zˈɛndən vɪl fɔn mˌaɪnɜ ˈɛɾstlˌɪŋsjɑːkt ɪm vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəvˈɔɾdnən reːvˈiːɾ . 
dɛɾ hˈɑkəlnbˌɛɾk ɪst ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt . « 
ʊnt zoːmˈɪt ɛɾhˈuːp ɛɾ zɪç , ʃrˈiː : » hˈɛts ! hˈɛts ! « ʊnt fˈuːɾ ɪn diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ , vˌoː ɛs deːn nˈaxʃaʊəndən rˈɪtɜn fˈoːɾkˌɑːm , als zˈɛːən ziː ɡˈantsə hˈeːɾdən flˈyçtɪɡən vˈɪldəs foːrˈyːbɜ tsˈiːn . 
diː ʃˈɑːɾ aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə ʃtˈɔøptə ɡlˈaɪçfals ɪn diː hˈøː , lˈʊstɪç bˈɛltən diː hˈʊndə , vˈɪlt rˈiːfən diː jˈɛːɡɜ , ˌɑːbɜ bˈalt ˌaʊs zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ fˈɛɾnə hɛrˈap , das ˈaləs tsuːzˈamən nˈuːɾ viː aɪn hˈoːlɜ ʃtˈ??m ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ hɪntsˈoːk . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt das ɡəvˈɪlt ɪn zˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəln ʃˈɔø , ʊnt zˈɛtstə ɪn zoː ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ˈaŋst d??ç diː bˈyʃə , das hˈɪɾʃ ʊnt rˈeː bˈɪsvaɪlən tsvˈɪʃən deːm tsˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪzɪɡən hˈɪnrantə , ˌaʊs deːnən kˈaɪnɜ ɛs vˈɑːktə , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː tsˈoːɡən ʃvˈaɪɡzɑːm deːn ˈɛŋən vˈaldveːk ɛntlˈɛŋst , das rˈɛtzəlhˌaftə vˈɪndɛsɡˌɛbɾaʊs nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn .  
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən , fɛɾhˈaləndən ɡəzˈaʊzə dɛs lˈʊstɪɡən jˈɑːkdlɛɾməs rˈyktə dɛɾ tsˈuːk ɪn das tsuːɾ rˈast ʊnt pflˈeːɡə dɛs fɛɾvˈʊndətən bəʃtˈɪmtə vˈaldɔɾf ˈaɪn . 
man fˈant ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ʃˌoːn ˈaləs mˈʊntɜ , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt frˈɑːktə deːn vˈɪɾt , ɪndˈeːm dˌiːzɜ , ˈɛmzɪç fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈoːən ɡˈɛstə zˈɔɾɡənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , ˌɔp iːn ˌɛtvɑː dɛɾ vˈaɪdmanslˌɛɾmən dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs hˈɑkəlnbˌɛɾk zoː frˈyː zˈamt zˌaɪnəm hˌaʊsɡəzˌɪntə ˌaʊs deːn bˈɛtən ɡəʃrˈɛkt hɑːbə ? » hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt , deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm zˈeːkøːnˌɪç ˌaɪnən frˈyːtɾʊŋk fˈoːɾzˌɛtsənt , » dɛɾ jˈɑːkttsuːk ɪn deːn vˈɔlkən hat ʊns ˈalɜdˌɪŋs fɔm lˈɑːɡɜ ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ? 
nˈaɪn , das kˌœnt ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌɑːbən viːɾ ɡˈɔt ɡədˈaŋkt , ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl ɡəʃtˈeːən , mɪt ɡəbˈeːtən ʊnt lˈiːdɜn , das dɛɾ ˈaltə , ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst ɛɾʃˈiːnənə hˈɑkəlnbˌɛɾk nˈuːn vˈiːdɜ mɪt hˈɔɾnɛsrˌuːf ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl ˌyːbɜ diː fˈoːɾstən dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs hˈɪntsiːt , ʊnt ˌyːbɜ diː blˈyːəndən ˈɛbnən an dˌeːrən fˈuːs . 
hˈɛɾ , vˈas zoː mɪt ʊns ˌaʊs dɛɾ lˈeːbənsvˌ??tsəl hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst zˈaɪ ɛs ˌaʊx an ʊnt fyːɾ zɪç fɔn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ , fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ˈɑːɾt , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm zoː lˈiːp , als ɡəhˈœɾtə ɛs nˈoːtvɛndˌɪç mɪt ɪn das ɡˈantsə lˈeːbən hɛrˈaɪn , ʊnt als rˈɪsə aɪn fˈɑːdən dɛszˈɛlbən , vˌoː diː ɡəvˈoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɛɡblaɪpt . 
tsuːdˈeːm , vˈas hat dɛn jeː dɛɾ hˈɑkəlnbˌɛɾk ˌaɪnəm kɾˈɪstənmˌɛnʃən tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ? 
hˈœkstəns ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃrˈɛkən fɔn iːm ɪn ˌaɪnəs fˈoːɾvˌɪtsɪɡən zˈɪn hɛrˈabɡəfˌalən . 
ˌɑːbɜ das tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn , mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ ɡɾˈɪmɪɡən hˈɛlfɜn , vˌɛn diː ˈʊmʃpɾˌɛŋtən aʊf ˌiːrən hˈɛːslɪçən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈɔsən , vˈas vɔltən nˈɪçt diː ? 
ʊnt vˈas dɾˈɔøtən nˈɪçt diː ? 
dˈɛɾvaɪlə mˈʊstə ˌʊnzɜ ˈaltɜ hˈɑkəlnbˌɛɾk fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən bˈ??k ˈaɪnzˌɑːmlɪç ʊnt ɡɾˈɛːməlnt vˈoːnən . 
ɡˈɔtloːp , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən hat , ˌyːbɜ diː vˈaldʊŋən hɪntsˈuːrˌaɪtən . 
nˈuːn ɪst ɛs ɡəvˈiːslɪç mɪt deːn ˈandɜn ʃpˌuːkeːrˈaɪən ˈaʊs . « 
 » das ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt . 
» iːɾ kˌœnt maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf nˈeːmən . « 
dɛɾ vˈɪɾt ʃlˈuːk ɪn zˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə ˈaɪn , mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌuːfənt : » viːvˈɑːt ɡɾˈɑːf vˈalbɛk , ʊnt viːvˈɑːt hˈɑkəlnbˌɛɾk ! « 
dɑː mˈaxtə ˈeːbən aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː tɾˈɑːtən an das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑːən , viː aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈɪɾʃ ɪn vˈɪldɜ hast ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾɡəzˌɛtst kˌɑːm , als zˈaɪən iːm hˈʊndə ʊnt jˈɛːɡɜ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə , ˈoːnə das man dɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmandən vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ iːn fɛɾfˈɔlktə . 
diː frˈyːvaxən hˈɪɾtən ʊnt ˈakɜslˌɔøtə zˈuːxtən iːn mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt fˈoːɾlˌaʊfən ˈaɪntsuːfˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm d??ç ziː hˈɪn , ʊnt ʃtˈyɾmtə ɡɾˈɑːdə aʊf diː hˈɛɾbɛɾɡə tsˈuː , vˌoː ɛɾ ɪn diː ɡˌeːɡən deːn tsˈaʊn ɡəlˈeːntə lˈantsə dɛs ɡɾˈɑːfən rˈantə , ʊnt ˈalsbalt an dˌiːzɜ rˈɪtɜlˌɪçən vˈʊndə fɛɾˈɛndətə .  
» vˈas ɡˈɪlts « , zˈɑːɡtə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » das ɪst das ɡəvˈɪlt , vˈɛlçəs hˈɑkəlnbˌɛɾk ʊns tsʊm dˈaŋkə fɛɾhˈaɪsən hat ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ . 
ziː tsɛɾlˈeːktən ˈalsbalt nɑːx vˈaɪdmansbɾˌaʊx deːn hˈɛɾlɪçən fˈiːɾtseːnəndɜ , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk ɡənˈɔsən ziː , tsuːzˈamt deːm hˌaʊsɡəzˌɪntə dɛs vˈɪɾtəs ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən rˈaɪzɪɡən das ˈɛdlə mˈɑːl , aʊf hˈɑkəlnbˌɛɾks frˈøːlɪçəs jˈɑːɡən tɾˈɪŋkənt . 
ˈɔtoː hˌatə ˌaʊx fɔn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən bˈɔøtə ɡəɡˈɛsən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃtˈɛɾkə ziː iːn mɪt mˈɑɡɪʃɜ kɾˈaft , zoː das am ˈɑːbəndə zˌaɪnə ʃvˈaɾtszɪlbɜnə hˈalsbɛɾɡə , fɔn kˈɔlbaɪns ˈakstiːp ɡəʃpˈaltən , dɛɾ hˈaɪlʊŋ vˈaɪt mˈeːɾ bədˈ??ftə , als ɛɾ ; 
dɛn man zˈɑːə iːm an ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ɡˈaŋ ʊnt vˈeːzən diː bədɾˈoːlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈan .  
diː zˈɔnə blˈɪktə mɪt ˈapʃˌiːdneːməndən , ɡlˈyːroːtən ʃtɾˈɑːlən zoːˈeːbən ɪns ɡəmˈax , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç ˈɔtoː fɔn ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , aʊf deːm ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈeːɾst nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
ˈɛɾnst fˌɔɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən hˈɪntɾətənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ʊns blˈaɪpt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
zoː lˈaŋə dɛɾ tˈoːtə nɔx aʊf dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡən ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdən ɪst , kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als dˈyɾftən viːɾ ˈalə nˈɪçt rˈuːən , ʊnt dˌiːzəs dˈœɾflaɪn mɪt zˌaɪnən lˈɪndən ʊnt kvˈɛlbɾɔnən zˈiːt miːɾ rˈɛçt ˈaʊs , viː ˌaɪnə frˈiːtlɪçə ɡɾˌɑbɛshaɪmˈɑːt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃtˈɔɾbnən frˈɔønt . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaɪhtə kˈɪɾçhɔfzɜdə tsuː fˈɪndən ɪst . « 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾbˈoːt zɪç , ˌiːnən deːn vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm kapˈɛlçən tsuː tsˈaɪɡən , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ʃˌoːn fˈiːlə frˈɔmə kɾˈɪstənmˌɛnʃən bəɡɾˈɑːbən zˈaɪən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs ʊmhˈɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛɡnət fɔn pɾˈiːstɜhˌant . 
ziː mˈaxtən zɪç ˈalzoː aʊf deːn vˈeːk , diː tɾˈaɡbɑːrə dɛs ɡəfˈalnən frˈɔøndəs ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs zˈaɾɡəs mɪt kˈœstlɪçən tˈyçɜn ʊnt vˈafənɡərˌɛːt ˌyːbɜdˈɛkənt . 
viː ziː deːn hˈyːɡəl hɪnˈanɡˌɪŋən , lˈɔøçtətə ˌiːnən das ˈeːvɪɡə lˈɛmplaɪn ɪn dɛɾ kapˈɛlə mˈɪlt ɛntɡˌeːɡən d??ç das blˈɛtɜɡɾˌyːn , ʊnt d??ç das ʃˌoːn tˈiːfɜ dˈʊnkəlndə ˈɑːbəndɡɾˌaʊ . 
ˈɔtoː , dɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt hˌatə nˈeːmən lˈasən , vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːɡɜn zˌaɪnəs ʃˈaɪdəndən frˈɔøndəs tsuː zaɪn , vˈaɪntə ʃtˈɪl . 
ˈoːbən ʊm diː kapˈɛlə hˈeːɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , ɡɾˈyːnɜ rˈʊnt , ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə tsvˈaɪtə , hˈøːərə kapˈɛlə , d??ç diː tsuːzˈamənɡənˌaɪktən ˈɛstə dɛɾ ˈʊlmən ʊnt bˈʊxənʃtˌɛmə ɡəbˈɪldət . 
fɔn dɛɾ hˈɪməlsvˌœlbʊŋ dˌiːzəs dˈoːməs zˈɑːən diː ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋnən ʃtˈɛɾnə hɛrˈaɪn . 
diː rˈɪtɜ ɡɾˈɪfən zˈɛlpst tsuː deːn ʃˈaʊfəln , ʊnt ɡɾˈuːbən ɪn ˈɛɾnstɜ dɾˈaɪtsɑːl hˈɛɾn hˈeːɾdeːɡən fɔn lˈɪçtənrˌiːts ɡɾˈɑːp , zˈɛŋktən iːn hɪnˈaɪn , ʊnt bəlˈeːktən iːm zˌaɪnən hˈyːɡəl mɪt rˈɑːzən . 
dan blˈiːbən ziː ˌaɪnə vˈɛlə ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə dɑːbˈaɪ knˈiːn , ˈɔtoː tsuː deːn hˈɔøptən , diː ˈandɜn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ nɑːx deːm dˈɔɾfə hɪnˈap .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bɾˈaxən ziː ˈaʊf , ˈɔtoː ʃˌoːn ˈɪnzoːvˌaɪt ɡənˈeːzən , das ɛɾ deːn hˈɛŋst ˌaɪnəs rˈaɪzɪɡən bəʃtˈaɪɡən , ʊnt diː fˈɑːɾt an zˌaɪnɜ frˈɔøndə zˈaɪtə fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈaɾçɪmbˌalt , ziː zˈaɪən nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈ??k vˈalbɛk , ʊnt vˈyɾdən nɔx hˈɔøtə nˌeːbən frˈaʊ hˌɪldiːriːdˈuːɾ an dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑfəl ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɪʃən hˈɛldənhˌalə baɪ deːn bˈɛçɜn zˈɪtsən . 
dɑː bɾˈax ˈ??plœtslˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən ɡəbˈyʃ ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ , das tsvˈaɪk ʊnt rˈaɪzɪç dɑːfˈoːɾ tsɛɾknˈɪktən , rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ɪn diː hˈøːə , viː aɪn rˈiːzə , ʊnt kˌɑːm zoː ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ ʃtˈɛlʊŋ tsˈyɾnənt hɛrˈanɡəʃrˌɪtən . 
ˈalə vˈʊstən nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən , ˌɑːbɜ ˈɔtoː ɛɾkˈantə ˈalsbalt zˌaɪnən lˈɪçtbɾaʊnən , ʊnt zoː viː ɛɾ iːm nˈuːɾ tsuːrˈiːf : » 
rˈuːɪç , duː bˈ??ʃ ! « lˈiːs zɪç das kˈaʊm nɔx ʃlˈaxtfɛɾtˌɪɡə tˈiːɾ frˈɔødɪç vˈiːɛɾnt hɛrˈʊntɜ , tɾˈɑːptə lˈaɪçtən ɡˈaŋəs hɛrˈan , ʊnt nˈaɪktə , dˈeːmyːtˌɪç baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈeːnblaɪbənt , das ʃtˈɔltsə hˈaʊpt tˈiːf ˌʊntɜ dɛs frˈɛmdən rˈɔsəs zˌatəlbˈoːɡən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˈɔtoː ˈap , kˈystə zaɪn tɾˈɔøəs pfˈeːɾt , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf dˈɛsən ˈʊmɡəzˌatəltən rˈykən , voːrˈaʊf ɛs zˈɪtɪç , ˌɑːbɜ frˈɔødɪɡvˌiːɛɾnt , ʊnt diː vˈaɪtən , dˈampfəndən nˈystɜn viː kˈampfd??stˌɪç ɪn diː ˈɑːbəndlˌʊft hɪnˈaʊsʃtɾˌɛkənt , mɪt iːm fˈyɾdɜ ʃrˈɪt . 
viː tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ ʃmˈɛtɜtə dɛs ˈɛdlən lˈɪçtbɾaʊnən frˈɔødənɡɾˌuːs nɑːx bˈ??k vˈalbɛk hɪnˈaʊf . 
svˈɛɾkɜ vˈaɾf zɪç ɪn deːn zˈatəl , ʊnt jˈɑːktə deːn frˈɔøndən ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs rˈɛçtə rˈɪtɜɡɾˌyːsə , ˈalɜ bɾˈuːdɜlˌiːbə ʊnt hˈɛɾtsɪnˌɪçkaɪt fˈɔl . 
viː man nˈuːn nɑːx deːn ˈeːɾstən mˈɪttaɪlˌʊŋən ʊnt bərˈɪçtən rˈuːɪɡɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪnrɪt , frˈɑːktə ˈɔtoː , viː dɔx dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə zoː tsˈaʊm ʊnt zˈatəlˌoːs hˈiːɾ ɪn das frˈaɪə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪ ? 
» hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə svˈɛɾkɜ , » das hˈɛldənrˌoːs lˈiːs zɪç d??ç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈɛːmən , zoː lˈaŋ 
iːɾ fˈɛɾnə vɑːɾt . 
ɪn kˈaɪnən ʃtˈal ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , ˌaʊs kˈaɪnɜ kɾˈɪpə hat ɛs dɛɾ ʃpˈaɪzə ɡənˈɔsən . 
vˌoː frˈaʊ hˌɪldiːriːdˈuːɾ vɑːɾ zˈaɪ ɛs frˈyːɜ ɪn dɛɾ kˈøːlɜhˌytə , zˈaɪ ɛs jˌɛtst ɪn dɛɾ bˈ??k , dɑː hat dɛɾ tɾˈɔøə bˈ??ʃ ˈɪmɜ diː rˈʊndə ʃtɾˈaɪtfɛɾtˌɪç ʊmhˈɛɾ ɡəmˈaxt , als zˈaɪə ɛɾ dɛɾ ˈɛdlən dˈɑːmə tsuːɾ vˈaxə bəʃtˈɛlt . « 
frˈɔøntlɪçɜ nɔx klˈɔpftə rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən zˌaɪnəs lˈɪçtbɾaʊnən hˈɑːls , ʊnt das ˈɛdlə tˈiːɾ vˈantə ʃmˈaɪçəlnt zˌaɪnən kˈɔpf nɑːx iːm tsuːrˈyk .  
jˌɛtst rˈɪtən ziː ɪn bˈ??k vˈalbɛk ˈaɪn . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʃtˈant mɪt deːn lˈɔøçtəndən mˈɔntʃaɪnˌaʊɡən frˈɔødɪɡvˌaɪnənt ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə flˈoːk ˈɔtoː , ʊnt diː klˈɑːɡən ʊm zˌaɪnən tˈoːtən vˈafənbɾˌuːdɜ vˌ??dən iːm tsuː lˈɪndən tɾˈœstʊŋən , nˈuːn ɛs iːm fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ziː ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən an dɛɾ hˈɔldən mˈʊtɜ bɾˈʊst .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾvˈaɪltə man ɪn ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalts vˈɛstə , bəfˈoːɾ man deːn tsˈuːk nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən ˈantɾˌɑːt , vˈɛlçən ˈalə ɪn vˈafənbɾˌyːdɜlˌɪçɜ frˈɔøndʃaft mˈɪtzˌamən tsuː fɔlˈɛndən bəʃlˈɔsən hˌatən . 
ziː frˈɔøtən zɪç rˈɛçt dɑːrˈaʊf , ˈɔtoːs ɡˈɛstə tsuː zaɪn , ʊnt nˈuːɾ dˈɛsən fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ , viː ˌaʊx das tsuːrˈɛçtʃmiːdən zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən hˈalsbɛɾɡə fɛɾtsˈøːɡɜtə nɔx dɛɾ rˈaɪzə bəɡˈɪn . 
vˈɛːrəndˌɛsən fɛɾtɾˈiːp man zɪç diː tsˈaɪt mɪt deːm ɛɾtsˈɛːlən mˈanɪçfˌaxɜ ɡəʃˈɪçtən , dˌeːrən tˈaɪls hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌaʊs ˈaltən ɡəhˈaɪmən bˈyːçɜn fˈiːlə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈʊstə , tˈaɪls diː rˈɪtɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən ɛɾlˈeːpt hˌatən . 
dɑː kˈɔntə ɛs dɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , das fˈɔlkoːs ʊnt ɡˈabɾiːləns kˈɛmpfən ʊm deːn rˈɪŋ , ʊnt ˈɔtoːs ɛntʃˈaɪdʊŋsɡəfˌɛçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm .  
hˌɪldiːriːdˈuːɾ hˌatə mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
am ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə frˈɑːktə ziː ˌiːrən zˈoːn ɡənˈaʊ nɑːx deːm rˈɪŋə , vˈas ɛɾ fyːɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈas fyːɾ ʃtˈaɪnə dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ˈɔtoː bəʃrˈiːp ˈaləs dˈɔøtlɪç , ʊnt dɑː ɛɾzˈɔøftstə diː ˈɛdlə frˈaʊ tˈiːf , ʃpɾˈɛçənt : » ɛs blˈaɪpt kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn ɪn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ mɪt deːm ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾ ɪn nˈɔɾdlant aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə , zoː viː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , hˈɛɾn hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋən . 
deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ˌɑːbɜ hat mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʃˈøːnastɾˈiːt , fɔn ˈʊnsrɜ mˈɑɡɪʃən mˈuːmə ˌaʊs ˈɪslant ɛmpfˈaŋən , ʊnt das ɡˈɪŋ ˈalzoː tsˈuː . 
viː mɪç diː ɛɾkˈoːrən hˌatə tsuːɾ mˈɪtvˌɪɾkərˌɪn ʊnt ɛɾbɪn ˌiːrəs vˈʊndɜzˌɑːmən vˈɪsəns , lˈɛŋktə ziː ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf ʃˈøːnastɾˈiːt , diː zoː lˈeːbənslˌʊstɪç , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt kˈɪntlɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
duː zˈiːst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈanmˌuːtɪç ˌaʊs zˈɑːɡtə diː dɾˈuːdə , als das man diːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈɛɾlɪçəs fɛɾˈeːrən zˌɔltə , duː ˈaɾtɪɡəs kˈɪnt . 
dɑː nˈɪm.ʊnt ziː lˈeːktə deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ɪn ʃˈøːnˈastɾɪts ʃˈøːnə hˈant , ɪç fɛɾtɾˈaʊə iːn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaɪnfˌalt ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt mɪt ˈiːm , ɛɾ ɪst ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡˈɑːbən ʃtˈaɾk . 
vˈɛɡeːbən dˈaɾfst duː iːn nˈɪmɜ , als an deːn mˈan , deːm duː dɪç zˈɛlbstən vˈɛɡeːbən vɪlst.
zoː ɪst ɛɾ dɛn nˈuːn ɪn dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs hˈɛndə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛɾ jˌɛtst ɪn kˈaɪnən ʃlˈɪmɜn zˈaɪ . 
dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das man dɑːmˈɪt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈɑːtən bəɡˈɪnən kˌan . «   » zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən , mˈʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː . 
» ɛntvˈeːdɜ hat iːn blˈançɛflˌuːɾ ˌoːdɜ ɡˈabɾiːlə , ʊnt bˈaɪdə zɪnt ˈalɜ hˈʊlt ʊnt ˈɛdlən zˈɪtən fˈɔl , vˌɛn ˌaʊx « zˈɛtstə ɛɾ zˈɪŋkəndən tˈoːnəs hɪntsˈuː » ɡˈabɾiːlə das tɾˈɔøvɔɾt fˈiːl tsuː ʃnˈɛl ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm ɪn ˌiːrən zˈɪn tsuːrˈykɛɾˌʊft . « 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ deːn rˈɪŋ hat « , zˈɑːɡtə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
» ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəɡˈeːbən , ɪst ɛɾ zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʊnt bərˈɛçnʊŋ , als diː lˈɛɾçə , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈeːbən frˈyːlɪŋstɾˌʊŋkən ˌyːbɜ das bˈ??ɡdax hˈɪnstaɪkt . 
zoː ɪst ɛs mɪt deːm ˈaɾmən , ʊnt dˈɛnɔx zoː rˈaɪçən mˈɛnʃən . 
ˈaləs lˈiːkt baɪ ˈiːm , dˈɛɾvaɪlə diː tˈɑːt nɔx ɪn iːm rˈʊft ; 
nˈɪçts lˈiːkt baɪ ˈiːm , zˈoːbalt diː tˈɑːt ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ɪst ɪn diː mˈasloːzə vˈɛlt . «  
als man am ˈɑːbəndə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ʃrˈɪt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç mɪt nɑːx ˈɔtoːs ɡəmˈax . 
» hast duː ɛs dɛn ɛmpfˈʊndən , zˈeːlɪɡɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf ɛɾ , zˈoːbalt ziː alˈaɪn vɑːrən , zɪç aʊf zaɪn bˈɛtə zˈɛtsənt , ˈaʊs » hast duː ɛs dɛn ɛmpfˈʊndən , das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡlˈyk , das blˈançɛflˌuːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ? « ˈɔtoː nˈɪktə frˈɔøntlɪç . » 
nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx ɡəvˈiːslɪç an deːn hˈantʃlˌɑːk dˈɛŋkən , deːn duː miːɾ ɪn deːn ʃvˈeːdɪʃən ɡɾˈɛntsbɛɾɡən ɡˈɑːpst , als viːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə nɑːx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɾtə hɪnˈaʊfrˌɪtən . 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx ? 
blˈançɛflˌuːɾ zˌɔltə mˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn , vˌɛn ziː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːɾ . « 
 » rˈɪtɜsmˌan , rˈɪtɜsvˌɔɾt ! « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , ʊnt fˈastə kɾˈɛftɪç ˈɑrɪnbˌiːœɾns hˈant . 
» tsuːdˈeːm zoː vˈystə ɪç jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈɛlçəm hˈɛldən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɜ fɛɾlˈoːbən zˌɔltə , als dˈiːɾ . 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː nˈɪçt ʃˌoːn ˌɛtvɑː ˌaɪnəs ˈeːbənbˌyɾtɪɡən bɾˈaʊt ɪst . « » fɛɾʃtˈeːt zɪç!zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç . 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan kˈaʊm dˈɛŋkən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt aɪn zoː ɡɾˈoːsəs lˈaɪt ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt hˈɑːbən zˌɔltə . « 
dɑːmˈɪt zˈɑːɡtən diː vˈafənbɾˌyːdɜ aɪnˈandɜ ɪn hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ frˈɔødə ʊnt ɪn nɔx ɛɾhˈøːtɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˈuːtə nˈaxt .  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː zˈɑːtən vˈaltən ɪm frˈøːlɪçən vˈakstuːm , diː ˈɔpstbɔømə ʃtˈandən mɪt blˈyːtən , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn mɪt ˈanzˌɛtsəndən frˈyçtən ˌyːbɜhˈaŋən , lˈʊstɪç tsˈoːɡən diː hˈeːɾdən tsʊm ˈaŋɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ das vˈɪlt vˈaldaʊs , vˈaldaɪn , als diː rˈaɪzəndən ˌiːrə fˈɑːɾt nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən am dˈoːnaʊstɾˌandə bəɡˈanən . 
viː ˌiːnən ˈaləs zoː fɛɾhˈaɪsənt ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , mˈaɪntə jˈeːklɪçɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ɛɾ mˈysə ˌaʊx das ˈantɾˌɛfən , vˈas iːm als hˈaɪmlɪçstɜ ʊnt lˈiːbstɜ vˈʊnʃ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːntə . 
lˈaʊt ˌɑːbɜ bəʃpɾˈɑːxən ziː zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts ˈœftɜ , als ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən rˈɪtɜʃˌaft ɪn ɔørˈoːpɑː : kˈøːnɪç lˈøːvənhɜtsəns ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt das ɡˈɛntslɪçə , zoː nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə fɛɾʃvˈɪndən dˌiːzəs bəɡˈaɪstɛɾndən ʃtˈɛɾnəs dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛɾ ˈɛçtən mˈɪnə . 
 » ɡˈɔt vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːbən , das man fɔn iːm fɛɾnˈɪmt « , pflˈeːktə ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˈalsdan tsuː zˈɑːɡən . 
» fˈyːɾt ɛɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx diː mˈɔndənlˌaŋ fɛɾʃvˈɪndəndə zˈɔnə vˈiːdɜ mɪt ɛɾnˈɔøtəm ɡlˈantsə ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪzɪçtən nˈɔɾdlandə hɛrˈaʊf , ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs nˈaxhɜ ˌaɪnən dˈɛstoː lˈɛŋɜn ʊnt vˈʊndɜzˌɑmɜn tˈɑːk . « 
 » kˈœntə man iːn nˈuːɾ mɪt hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən hˈɛlfən ! « zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ɪç vɔltə , das mˌaɪnə ɡˈantsə rˈystʊŋ fɔn ʃtɾˈaɪçən , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈampfə ɛmpfˈaŋən , ˈeːɾst zoː ˈaʊszˌɛːə , als mˌaɪnə hˈalsbɛɾɡə jˈɛtst . « 
dɛn dˌiːzɜ mˈɛɾktə man ɛs nˈuːɾ ˈaltsuːdˌɔøtlɪç ˈan , das nˈɪçt ˌasmʊndˈuːɾs tsˈaʊbərˌɪʃə mˈaɪstɜhˌɛndə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃmˈiːdə hˈamɜʃlˌɛːɡə deːn ʃˈɑːdən vˈoːl tsuːɾ nˈoːt hˌatən bˈɛsɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɛsən tˈiːfə ɛntʃtˈɛlʊŋ fɛɾvˈɪʃən kˈœnən . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ zˈɑːɡtə nɑːx zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən ˈœftɜs : » 
vˈɛsən ˈaɾm 
ɡˈɔt vɪl , deːn vˌɪɾt ɡˈɔt rˈuːfən , ʊnt ʃmˈax deːm fˈaɪɡən , dɛɾ dan tsuːrˈykˌɛblaɪpt . 
ˌɑːbɜ mˈʊtvɪlˌɪç zɪç tsvˈɪʃən diː mˈyːlrɛːdɜ dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪndɾˌɛŋən , ɪst ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs tˈoːrənvˌɛɾk , ʊnt nˈʊtsloːs tsɛɾʃtˈykəltə lˈaɪçnɑːmə zɪnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk . « 
zoː ɪm kˈyːnən rˈɪtɜmˌuːt ʊnt ɪn ˈaɪɡnən lˈiːplɪçən hˈɔfnʊŋən ʃvˈɛlənt , zoː ˌaʊx ɡəzˈɛnftɪçt tsˈuːɡlaɪç fɔn hˌɪldiːriːdˈuːɾs ˈɑːnəndɜ vˈaɪshaɪt 
, vˈaɾt deːn rˈɪtɜn diː zˈyːtlɪçərə , zɪç ˌiːnən mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə mˈeːɾ ɛɾʃlˈiːsəndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊnsrəs dˈɔøtʃlandəs ˈapɛɾmˌɑːls kˈʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən , ɛnttsˈykəndən kɾˈaft . 
frˈɔødɪɡən ʃvˈʊŋəs zˈɑːə man mˈɔntfaʊkˌoːns fˈalkən ˌyːbɜ deːm tsˈuːɡə ʃvˈeːbən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə rˈaɪzeːzˌɪn , vˈɛlçɜ ʊns vˈoːl baɪ zoː ɡlˈyklɪç hˈɛlən tˈɑːɡən tsuː bəlˈeːbən pflˈeːkt , ˈyːptə ˌaʊx ˈaɪnstmˌɑːlən ˌyːbɜ ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt zˌaɪnə mˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç ˈʊnfˌɛɾn fɔm vˈeːɡə zˈɪtsən zˈɑː , ɡˌants tˈiːf ɪn zˌaɪnə fˈaltɪɡən , ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə fɛɾhˈylt . 
 » frˈɪʃ , bɾˈuːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːn ˈan . 
» diː nˈaktən fˈyːsə ʃmˈɛɾtsən ɔøç nˈaxɡɾɑːdə vˈoːl . 
fɛɾzˈuːxts ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈoːs , ʊnt kˈɔmt mɪt ˈʊns . 
viːɾ kˈeːrən nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪn . « » tsuː rˈoːs , tsuː fˈuːs ; 
tsuː fˈuːs , tsuː rˈoːs « , mˈ??məltə dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnɜ dˈʊmpf tsuːrˈyk , » mɪt pˈantsɜʃˌuː , mɪt blˈoːsəm fˈuːs , viːɾ kˈɔmən ˈal ɪn ˈʊnsrɜ hˈɛɾbɛɾk ˈan . 
vˈɪst iːɾ , vˈas ˌɔp dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃrˈiːbən ɪst ? 
das ʃˈɪldlaɪn hat dɛɾ zˈaɪtən tsvˈaɪ ; 
diː rˈaɪmən zɪç , dɔx ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈeːt : diː ˈeːvɡə frˈɔøt ! 
aʊf dɛɾ ˈandɜn ʃtˈeːt : das ˈeːvɡə lˈaɪt ! « 
diː ˈɛɾnstaftən vˈɔɾtə fˈiːlən ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn dɛɾ rˈaɪzəndən hˈaɪtɾəs ɡəmˈyːt ; 
ziː hˈiːltən ˈaltsuːmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan , ʊnt bətɾˈaxtətən diː fˈɪnstɾə ɡəʃtˈalt . 
dɑː ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ mˈœnç , nɔx ˈɪmɜ fɛɾhˈylt , fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɪnzɪtsə , kˌɑːm ɡˌeːɡən ziː hɛrˈanɡəʃrˌɪtən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˌɔl ɔøç kˈɛnən . 
deːn vˈeːk , deːn ɪç ɡˈeːə , ɛɾkˈɛnt ˌaʊx iːɾ fyːɾ deːn bˈɛstən ʊnt zˈɪçɜstən ˈan , hˈɑːpt vˈeːnɪçstəns ˈɔft ɡənˈuːk zoː ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈas tɾˈaɪpt iːɾ ɔøç dɛn zoː tˈɔl ʊnt vˈɑːklɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈɔkəndən vˈɛlt ʊmhˈɛɾ ? 
ap diː pˈantsɜʃˌuːə ʊnt diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ! 
diː ˈɛɾmlɪçə zˈandɑːlə an dˌeːrən plˈats ! 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ nˈɪçt ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɔøç nˈɪçt . 
vˈas ɪç tˈuːə , tˈuːə ɪç ɡˌants . 
« dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən nˈɑːeːɡˌɛlɛɡnən fˈɪnstɜn vˈalt hɪnˈaɪn , ˌyːbɜ dˈɛsən vˈɪpfəl ɛs hɛɾfˈoːɾzˌɑːə , viː ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmlɪçən klˈɔstɜs ɡətˈyɾm . 
ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ rˈaɪzəndən tsˈʊktə aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈaʊdɜ , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ˈaɪnɪɡən fɔn ˌiːnən fˈoːɾkˌɑːm , als hɑːbə ˌiːnən diː ʃtˈɪmə dɛs mˈœnçəs , tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmpfəndən ˈʊmhˌylʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛndɜ , zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant ɡəklˈʊŋən .  
als ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ˈʊnvˌaɪt fɔn dˈɔɾtən , ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə fˈyɾdɜ tsˈoːɡən , ɛɾvˈiːs zɪç aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə fɔn hˈoːəm , dɔx ˈɔøsɜst tsˈaɾtəm vˈʊxzə zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç baɪm ˈaʊspˌakən . 
man lˈiːs iːn ˈʊnɡəfrˌɑːkt mˈaxən , fɛɾmˈaɪnənt , ɛɾ ɡəhˈøːrə fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt tsˈaɪɡə zɪç ˌaʊs rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt hˈiːɾ zoː bəhˈylflɪç . 
iːm dˈaŋkənt tsˈoːk man ˈalsdan ɪn das dˈɛmɛɾndə , tˈaʊɪç nˈeːbəlndə fˈɛlt hɪnˈaʊs , ˈeːɾst ˌaɪnə ɡərˈaʊmə ʃtɾˈɛkə fɔn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə bəmˈɛɾkənt , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən deːn lˈɛtstən hˈɛɾɡɪŋ , zˈeːɾ ˈaxtzɑːm bəmˈyːt , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən , vˌoː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs an ɡəpˈɛk ˌoːdɜ tsˈɔømʊŋ dɛɾ rˈɔsə baɪm frˈyːən ˈaʊfbɾˌʊxə nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn rˈɛçtən ʃtˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈuːk ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs , als ɡəhˈøːrə ɛɾ tsuːɾ ɡˈaɪstɜvəlt , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , dɑːfˈoːɾ diː knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡən , ɪndˈeːm diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt zoː ʃvˈaɪɡzɑːm ɪn dɛɾ ʃˈaʊrɪɡən mˈɔɾɡənkˌyːlə bˈaɪhɜ ʃrˈɪt , ˌiːrən mˈʊnt viː vˈɛɾziːɡəlt fˈandən . 
ˌaɪnɪɡə dˈaxtən baɪ zɪç , ɛs zˈaɪə aɪn nˈɛkəndɜ ʃpˈuːk , dɛɾ zɪç ˈalsbalt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ʃˈɑdɛbɾˌɪŋəndən ɡəʃtˈalt ˈɔfənbˌɑːrən vˌɛɾdə , nɔx ˈandərə hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛlfən , ziː ˌʊntɜ zoː ˈanmˌuːtɪɡɜ bˈɪldʊŋ hˈylfraɪç ɡəlˈaɪtənt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə , ʊnt nɔx ˈandɾə fɛɾmˈuːtʊŋən ˈɔfənbˌaɾtən zɪç kˈaʊm ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən flˈystɜn , das zɪç ˈɛntlɪç d??ç deːn ɡˈantsən tsˈuːk fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊnt bɪs tsuː deːn ˈoːrən ˈaɾçɪmbˌalts ʊnt zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ɡənˈɔsən dɾˈaŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , nɑːx ˈaɪnɡətsˌɔɡnɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , vˈas ɛs ɡˈeːbə , lˈiːs ˈanhˌaltən , ʊnt ɡəbˈoːt , das dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ iːm ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɛɾʃˈaɪnə , vˈɛlçɜ ˌaʊx mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaɪltə , deːn vˈɪlən dɛs hˈɛɾn ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ˈalsbalt ɪn deːm kɾˈaɪzə ʃtˈant , deːn hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʊnt diː rˈɪtɜ ʊm ˈaɾçɪmbˌalt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatən .  
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl fˈiːl zoːˈeːbən ʃˈaɾf d??ç aɪn fˈøːrənɡˌeːbyʃ aʊf dɛs fɛɾmˈaɪntən jˈyŋlɪŋs lˈɔkənhˌaʊpt , ʊnt ˈɔfənbˌaɾtə ɡˈɛɾdɑːs ʃˈøːnəs , ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən dˈeːmuːt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt . 
» ʃtˈaʊnət nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːn ziː ʊmɡˈeːbəndən , » ɛs hat nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈiːɾ aɪn rˈɛçt , mɪt miːɾ tsuː ʃˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt kˈɪntlɪç mˈɪlt baɪ ˈal zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən tˈapfɜkˌaɪt , das ɛɾ ɡəvˈiːs ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ tɾˈɛːkt , ˈanʃtˌat zɪç ˌyːbɜ mɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɔtoː ? « dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç bɪn kˈaɪn hˈɑːɾ ˈandɜs , als iːɾ fɔn miːɾ dˈɛŋkt . 
mˌaɪnəs lˈiːbən hˈeːɾdeːɡəns tˈoːt fɛɾɡˈeːbə ɔøç ɡˈɔt ; 
vˈas iːɾ miːɾ zˈɛlbstən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hˈɑːpt , zˌɔl ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn , ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɛltən . « 
 » nˈuːn , ˈaɾçɪmbˌalt « , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn , ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ɡəkˈeːɾt , fˈɔɾt , » duː hast dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç tsuː klˈɑːɡən . 
ɪç tsvˈɪŋə dɪç jˈɑː nˈɪçt , hˈaɾtskøːnˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɪlst . 
ˈax , lˈɑːs mɪç dɛn mɪt diːɾ tsˈiːn . 
ɪç maɪn ɛs fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt . « 
 » duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌiːplɪçəs bˈɪlt « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt , » ʊnt ɪç mˈystə nˈɪçt zˈɔnənɡlˌants , nˈɪçt blˈyːtənˌanmuːt , nˈɪçt nˈaxtɪɡˌalənzˌaŋ mˈeːɾ lˈaɪdən kˈœnən , vˌɛn ɪç mɪç vˈaɪɡɜn vɔltə , dɪç ʊm mɪç tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das kɾˈɔøts , zˈiːə , das kɾˈɔøts ! 
duː vˈaɪst vˈoːl , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ˈaləs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˈan . « 
 » ˈaɾçɪmbˌalt « , ɛntɡˈeːɡnətə das frˈɔølaɪn , » ɪç hɑːbə ˌaʊx das fyːɾ dɪç tˈuːn vɔlən , dˈiːvaɪl ɪç diːɾ zoː ɡˌants ɛɾɡˈeːbən bɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , fˈyɾvɑːɾ , ɛs ɡˈeːt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈan . 
lˈɑːs daɪn ʃˈɛltən nɔx ˈaʊɡənblˌɪkəs tsuːrˈyk , ʊnt dˌaɪnəs fɛɾbˈanəndən ˈaʊsʃpɾˌʊxs dˈɔnɜ , dɛɾ diːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ dˈʊnkəlbˌɛɾtɪɡən lˈɪpə ʃvˈeːpt . 
hˈøːrə nˈuːɾ , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˌɛn duː klˈuːk bɪst , ɡˈiːpst duː miːɾ rˈɛçt .  
dɑː ˈʊntən ɪm dˈʊŋklən vˈaldə lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔø , mɪt ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn , ˈɛŋən fˈɛnstɜn ʊnt ˌaɪnɜ klˈɑːɡəndən ɡlˈɔkə fɔm hˈœkstən tˈ??mə hɛrˈap . 
ziː nˈɛnən ɛs aɪn mˈyːnstɜ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜn , dɑː vˈoːnə zoː rˈɛçt dɑːrˈɪnnˌeːn , vˈas iːɾ ˈɔøɜn zˈeːlɪɡmˌaxəndən ɡlˈaʊbən hˈaɪst . 
lˈiːbɜ ˈaɾçɪmbˌalt , maɪn fˈuːs hat nˈɪçt ɡəʃˈɔøt fˌɔɾ deːm dˈʊmpf vˈiːdɜhˌaləndən , fˈɔøçtən ʃtˈaɪŋɡɾʊnt aʊf ɡˈɛŋən ʊnt hˈoːf , maɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ deːn fˈɪnstɜn , fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋnən ɡəvˌœlbɛsbˈoːɡən nˈɪçt . 
hɪnˈaɪn bɪn ɪç ɡətɾˈeːtən , ʊnt hɑːbə lˈɛɾnən vɔlən , viː man tsuː ˌiːrəm ɡˈɔt ɡəlˈaŋən mˈœçtə , ʊnt dɑːdˈ??ç tsuː dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈandən mɪç nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən dɾˈoːʊŋən ʊnt frˈɑːɡən fɛɾʃtˈant ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
dɑː zɪnt ziː miːɾ ˈɛntlɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəʃrˈɪtən ˈalə ɡˌants ʃvˈaɾtsfɜhˌyltə ʊnt blˈaɪçə mˈɛnɜ tsuːmˈɑːl mɪt vˈasɜbəʃpɾˌɛŋʊŋən ʊnt zˈɛltzɑːmən fˈaɪɜlˌɪçən tsˈaɪçən , ʊnt vˌaɪl ɪç vˈoːl vˈaɪs , das d??ç dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçtlɪç fɛɾhˈɛkst vˌɛɾdən kˌan , flˈoː ɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən blˈiːp ɪç ʃtˈeːn , ʊnt fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , vˌaɪl ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈeːk mˈeːɾ vˈʊstə , viː ɪç mɪç mɪt diːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾbˈaɾmtə zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜ mˈaɪn , ʊnt rˈiːf miːɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ nˈɑːx , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ nɑːx bɾˈuːdɜ tsˈeːloːtəs frˈɑːɡən . 
dɛɾ zˈaɪ ˌaʊx nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn hˈaɪdə ɡəvˈeːzən , hɑːbə zɪç fˈast ɡəvˈaltzɑːm baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡədɾˌɛŋt , ˌɑːbɜ d??ç diː ɡˌants hˈɛldənmˌɛːsɪɡə ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnəs vˈɔləns ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn ˈʊnɛɾhˌœɾt kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəzˈiːkt , zoː das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən mˈɔndən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊsɡəzˌɛndət zˈaɪ , als aɪn ɡˌants bəzˈɔndɾəs zˈiːksvɜktsˌɔøk dɛs kɾˈɪstənɡˌɔtəs aʊf ˌaɪnə fˈɑːɾt , ʊm diː nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə dɛs klˈɔstɜs vˈɪsə , ʊnt tsˈeːloːtəs zˈɛlpst . 
dɛɾ kˈœnə miːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən ˌoːdɜ kˈaɪnɜ . 
aʊf mˈaxtə ɪç mɪç , ʊnt frˈɑːktə nɑːx bɾˈuːdɜ tsˈeːloːtəs ˈʊm , viː aɪn fɔn ɡˈɪftɪɡəm pfˈaɪl ɡətɾˈɔfnɜ nɑːx deːm , vˈɛlçɜ iːm diː vˈʊndə ˈaʊszˌaʊɡən zˌɔl . 
ziː vˈiːzən mɪç aʊf zˌaɪnə ʃpˈuːɾ , ʊnt ˈʊnfˌɛɾn fɔn hˈiːɾ hɑːbə ɪç iːn ˈanɡətɾˌɔfən . 
ˈax hˈœɾt , ˈax hˈœɾt nˈuːɾ , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈɪŋ .  
hˈoːx ʊnt ɡəvˈaltɪç , fɔn zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən , vˈaləndən ɡəvˈɛndɜn ˈʊmflˌɔsən , kˌɑːm ɛɾ miːɾ viː aɪn fɛɾmˈœnçtɜ rˈiːzə ɛntɡˈeːɡən , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tˈɑːlə , ˌyːbɜ dˈɛsən kɾˈaʊzəs ɡəbˈyʃ ˈeːbən diː blˈuːtɪɡə fˈɔlmˌɔntsçaɪbə hɛrˈaʊftsuːvˌandəln bəɡˈan . 
bɪst duː tsˈeːloːtəs?jˈɑː.hˈɪlf miːɾ tsʊm kɾˈɪst.ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn . 
fˈɔlk nˈɑːx.voːhˈiːn?das frˈɑːkt dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ rˈɛçt tsʊm kɾˈɪst hˈɪn vɪl . 
dɛɾ vˈaɪs das tsˈiːl , ʊnt ˌyːbɜ vˈas fyːɾ ˈœɾtɜ dɛɾ vˈeːk iːn fˈyːɾt , das ɡˈɪlt iːm ɡlˈaɪç.aɪn ˈɛŋstlɪçəs ʃˈaʊdɜn ɛɾɡɾˈɪf mɪç ; 
ˈɛŋstlɪçɜ , als ɪç ɛs fˈoːɾmˌɑːls ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪç ɪm dɾˈaɪmɑːl ɡəfˈaɪtən , ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaʊbɜrˌɪŋə ʃtˈant , diː hˈɛːslɪçstən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡɾˈabeːvˌoːnɜ ʊnt mˈɛçtɪɡən hˈɛɾʃɜ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm miːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs zˈɛltzɑːmən ʃpɾˈɛçɜs zoː fˈ??çtbɑːɾlˌɪç bəkˈant fˈɔɾ . 
jˈɑː , jˈɑː,fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl ˌaʊx , ʊnt bɪn ˈeːeːmˌɑːls aɪn bərˈyːmtɜ hˈɛlt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das ɡɾˈaʊzən dˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən tsˌaʊbeːrˈaɪən , ʊnt daɪn dɾˈɪŋən ɪn mɪç , das ɪç diː ʃlˈɑːfəndən rˈɪtɜ ɛɾmˈɔɾdən zˌɔlə , das hat miːɾ das ɛntzˈɛtsən dɛɾ hˈœlən ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt mɪç ˈaʊfɡətɾˌiːbən tsuː deːm kɾˈɪstlɪçən hˈaɪl . 
ˌaʊs dˌaɪnən hˈɛksənbɜɡvˌɛɾkən ɪm hˈaɾtsə rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs , als zˈaɪ ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk , ˌɑːbɜ ɪn aɪn frˈɔməs mˈyːnstɜ ɡˈɪŋ maɪn pfˈɑːt , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə ɡəvˈɔnən ɪn vˈeːnɪɡən mˈɔndən mɪt dɛɾzˈɛlbən kɾˈaft , diː miːɾ zˈoːnstən tsuː vˈɛltlɪçən zˈiːɡən fɛɾhˈalf.ɛɾ ʃlˈuːk diː ʃvˈaɾtsə kˈapə fɔm blˈaɪçən ˈantlˌɪtsə tsuːrˈyk , ʊnt viː ɛntʃtˈɛlt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , viː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ɡˈaɪsteːrˌɛːnlɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡəvˌɔɾdən , kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln , das ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ tsʊm tsˈeːloːtəs ɡəvˈɔɾdnə ɔtˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːə . 
dan mˈʊst ɪç iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zaɪt zˌaɪnəm fɛɾʃvˈɪndən ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə mɪt miːɾ ʊnt mɪt ɔøç rˈɪtɜn fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪn bətɾˈyːptɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt ʃˈytəltə , lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt , das fˈ??çtbɑːɾ fɛɾvˈandəltə hˈaʊpt . 
fˈɔlk duː miːɾ nˈuːɾ nɑːx , hˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən ʃpɾˈʊx vˈiːdɜ ˈan , duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə dɪç ɪn mˌaɪnəm ɛɾdˈɛnleːbən zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɑː kˌanst duː vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç diːɾ ˌaʊx deːn hˈɪməlsvˌeːk tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs ˈɪmɜ fɛɾmˈɑːk.vˌoː fˈyːɾst duː mɪç hˈɪn?frˈɑːktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fɔn ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt .  
ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈuːp tsˈeːloːtəs ˈan , dɑːfˈoːɾ miːɾ diː hˈɑːrə aʊf deːm hˈaʊptə ʃtˈaɾtən ; 
viː ɛɾ mɪç ɪn aɪn frˈaʊənmˌyːnstɜ fˈyːrən vˈɔlə , tsuː ˈɛntlˌoːzɜ , ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ bˈuːsə ; 
viː ɛɾ miːɾ fɔn deːn ʃlˈɛːfən ʃnˈaɪdən vˈɔlə maɪn ɡˈɔldnəs hˈɑːɾ ; 
viː ɪç nˈɪmɜ dˈɪç , ˈaɾçɪmbˌalt , vˈiːdɜ ʃˈaʊən zˌɔlə fɛɾʃtˈœɾt vˈaŋktə ɪç tsuːrˈyk , viː ʃˌoːn am rˈandə ʃvˈaŋkənt dɛs lˈeːbənt ɡɾˈɛːslɪçən ɡɾˈɑːbəs ; 
dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx mˈiːɾ , ɛs vˈaɾt mˈiːɾ , als klˈɪrə diː ʃˈeːrə , mˌaɪnə lˈɔkən bədɾˈoːənt , ʃˌoːn ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ɡəvˈandən , ʊnt flˈyçtɪɡɜ , dɛn aɪn ɡəjˈɑːktəs rˈeː , klˈɔm ɪç diː ʃtˈaɪlə bˈɛɾɡvant hɪnˈaʊf . 
vɪlst duː mɪç dɛn ʊm dɪç dˈʊldən , ˈaɾçɪmbˌalt , zoː vˈɔlə mɪç ˈoːnə kɾˈɔøts , dɛn das ɪst jˈɑː dɛɾ tˈoːt . «  
hˌɪldiːriːdˈuːɾ vɔltə ˌiːrə zˈanftən lˈɪpən ˈaʊftˌuːn , tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɪldɛɾndən vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈaɾçɪmbˌalt hˌatə ʃˌoːn hˈalp ʃtɾˈɛŋən , hˈalp ʃˈɔøən vˈeːzəns ɡərˈuːfən : » 
hˈeːbə dɪç fɔn hˈɪnən , fɛɾlˈɔkəndɜ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ bˈeːtə das hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøts an ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
ʊnt ɪm ɡˈantsən fˈoːɾmˌɑlɪɡən tsˈɔɾn ˈaʊfɡlˌyːənt , bədɾˈɔøtə ɡˈɛɾdɑː deːn fɛɾʃmˈɛːəndən ɡəlˈiːptən , bədɾˈɔøtə ˈal zˌaɪnə ɡənˈɔsən , ʊnt flˈoːk , viː fɔn ˌiːrən ɪm ˈʊnɡəʃtˌyːm zɪç lˈøːzəndən , ʊnt vˈɪltflatˌɛɾndən ɡˈɔldlɔkən ɡətɾˈɑːɡən , pfaɪlʃnˈɛl ɪn das nˈɑːə fˈøːrənɡˌeːbyʃ hɪnˈaɪn .  
nˈaxdəŋklˌɪç , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ˈaɾçɪmbˌalt fˌɔɾ ˈalən am mˈaɪstən , tsˈoːɡən diː rˈaɪzəndən ˌiːrəs vˈeːɡəs fˈɔɾt .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ziː rˈuːtən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən ˈʊlmən , am fˈuːsə ˌaɪnəs hˈyːɡəls , dˈɛsən ɡˈɪpfəl ˌaɪnə rˈaɪç ʊnt hˈɛɾlɪç ɡəbˈaʊtə kˈɪɾçə tɾˈuːk , diː hˈiːɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm lˈɑːk , als das tsˈiːl dɛɾ ˈandˌaxt fɔn fˈiːlən rˈaɪçən dˈœɾfɜn ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
nˈuːɾ das ʃtˈɪlə hˈɔøslaɪn ˌaɪnəs kˌɑpəlˈɑːns ʃtˈant dɑːbˈaɪ , dɑːmˈɪt jˈeːmant tsuːɾ hˈant zˈaɪə , dɛɾ deːn bˈaʊ ˈɔfən fyːɾ ˈalə ɡlˈɔøbɪɡən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ tsˈiːɾ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈaltə .  
ɛs mˈɔxtə hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən zaɪn , viː diː ˈɛdlən rˈaɪzəndən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən zˈɑːsən , rˈɔsə ʊnt zaʊmtˈiːrə vˈaɪdənt ʊmhˈɛɾ , blˈaŋkə ʃˈɪldə fɔn deːn ˈɛstən hˈɛɾniːdɜfˌʊŋkəlnt . 
diː bˈɛçɜ ɡˈɪŋən kˈyːlənt ʊnt ɛɾʃtˈɛɾkənt ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndə d??ç diː ʃˈɑːɾ , knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡə hˈuːbən mˈanç aɪn ʃˈøːnəs lˈiːdlaɪn ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnst zoː ɡəzˈɛlɪɡə ʊnt frˈɔøntlɪçə ˈɔtoː blˈiːp dˈiːsmɑːl ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən . 
zˌaɪnəs hˈalbɾuːdɜs ʃtɾˈɛŋəs mˈœnksleːbən lˈastətə iːm aʊf deːm hˈɛɾtsən , bˈalt viː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪç dɾˈykəndə bˈyɾdə , bˈalt ˌaʊx viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈɔnənɜ ʃˈats ; 
zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ mɪt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , ˌɔp ɔtˈuːɾs lˈɔsɑːɡən fɔn dɛɾ vˈɛlt tɾˈybzeːlˌɪɡɜ , ˌoːdɜ zˌaɪnə ʃnˈɛlə ʊnt hˈɛldənmˌɛːsɪɡə bəkˈeːrʊŋ ɛɾfrˈɔølɪçɜ zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːɡən iːn diː hˈɛɾlɪçən vˈœlbʊŋən ʊnt hˈoːxʃlˌaŋkən pfˈaɪlɜ dɛɾ hˈyːɡəlkˌɪɾçə viː mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft an zɪç . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə blˈɪkə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dˈɔɾtən vˈɛɡbɾɪŋən , ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ , diːs bəmˈɛɾkənt , zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə nˈuːɾ ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən hɪnˈaʊf , lˈiːbɜ zˈoːn . 
ɪç dˈɛŋkə , duː fˈyːlst dɪç ɡətɾˈiːbən , ˈaɪnzˌɑːm an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛlə tsuː bˈeːtən , ʊnt daɪn hˈœkstɜ lˈeːnshɛɾ vˌɪɾt dɪç ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ vˈɛstən ɛmpfˈaŋən . 
viːɾ vˈaɾtən dˌaɪnɜ dˈɛɾvaɪl hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm kˈyːlɪɡən ɡətsvˈaɪk . « 
ˈɔtoː nˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt dˈaŋkənt , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɔø ɛmpˈoːɾ .  
ˈaɪntɾˌeːtənt ɪn diː fˈaɪɜlˌɪçən hˈalən ˌyːbɜʃˈatətə ɛs ˈiːn , viː mɪt flˈyːɡəln dɛɾ ˈɑːnʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
vˈas iːn ʃtˈœɾtə ʊnt bədɾˈyktə , ʃˈiːn dɾˈaʊsən ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn , ʊnt nˈuːɾ fɛɾhˈaɪsəndəs zˈɔmɜlˌɪçt d??ç diː ɡlˈyːfaɾbˌɪɡən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt diː nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən ɡˈastlɪç ˈaʊfɡətˌɑːnən kˈɪɾçtyːrən hɛrˈaɪn tsuː lˈɔøçtən . 
lˈaŋə ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈaɪltuːmən ʊnt bˈɪldɜn aɪnhˈeːɾ , ɪm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən kˈɪntlɪç frˈɔødɪɡən ɡeːbˈeːtə bəhˈarənt . 
iːm vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː bˈɛsɜ tsuːmˈuːt ɡəvˈeːzən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , vˈas iːm nˈuːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾfrˈɔølɪçəs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ voːrˈan ɛɾ ˈɪɾɡənt dˈɛŋkən mˈɔxtə : 
ɔtˈuːɾs 
bəkˈeːrʊŋ ʊnt ˈʊmvˌandlʊŋ ɪn bɾˈuːdɜ tsˈeːloːtəs , diː rˈaɪzə , diː nˈɛːə dɛɾ hˈaɪmɑːt , ˈaləs lˈɑːk viː fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən rˈoːzənlˌɪçt ˈʊmɡˌɔsən fˌɔɾ iːm dˈɑː .  
ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən frˈɔødən rˈɪçtətə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəbˈɔødəs ˌaɪnən rˌaɪçfɜtsˈiːɾtən , ɡˈɔldɡeːɡˌɪtɜtən , mɪt hˈɛlən ɡlˈasçaɪbən fɛɾʃlˈɔsənən bətʃtˈuːl vˈɑːɾnɑːm . 
dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ ɛs ˈanfˌɛŋlɪç , vˈaɾt ˌɑːbɜ bˈalt ˈɪnə , das ɛs vˈoːl aɪn vˈʊndɜzˌɑːm fɛɾtsˈiːɾtɜ ʃrˈaɪn zˈaɪə , deːn man tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˌaɪnəs kˈœstlɪçən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldəs ɡəbɾˈaʊxə . 
dɛn d??ç diː klˈɑːrən ɡlˈɛːzɜ lˈɔøçtətə ˌaɪnə zoː hˈɪmlɪʃə frˈaʊənɡəʃtˌalt , als ɛɾ zɪç nˈiː ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , bɪshˈeːɾ ɛɾʃˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx aɪn mˈɪldəs ɛɾkvˈɪkən ˌaʊs dˌiːzən tsˈyːɡən , ʊnt dˈɛnɔx aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndɜ ˈɛŋəlsɡɾˌuːs , ˌaɪnə kˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt hˈoːaɪt tsˈuːɡlaɪç , rˈɛçt ɪn deːm zˈɪnə , viː diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , fɔn pˌaradˈiːzɪʃəm lˈeːbən ˈɑːnʊŋən ɪn das ɡəmˈyːt vˈeːənt , aʊf ˌʊnzrə vˈɛlt hˈɛɾniːdɜ tsuː ʃtˈaɪɡən pflˈeːɡən . 
diː hˈɔldən ˈaʊɡən dɛs bˈɪldəs vɑːrən nˈuːɾ hˈalp ɡəˈœfnət , dɛn ɛs ʃˈaʊtə ɪn mˈaɡtlɪç ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx nˈiːdɜ , ˌyːbɜ deːm zɪç diː rˈaɪŋeːfˌɔɾmtən hˈɛndə fˈaltətən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ blˈiːp diː ˈanmˌuːt dɛɾ blˈaʊən hˈɪməl kˈɛntlɪç , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns blˈaɪpt , vˌɛn mˈɔɾɡənɡˌeːvœlkə ʊnt lˈaʊpʃatən zˌaɪnə fˈaɪɛɾndə vˈœlbʊŋ fɛɾhˈylən . 
rˈaɪçə pˈɛɾlənʃnˌyːrə vˈandən zɪç d??ç das lˈɪçtbɾaʊnə hˈɑːɾ , aɪn hˈoːɜ ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən rˈɑːktə ʊm deːn ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən hˈɑːls , fɔn rˈaɪçən , ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən ʊnt pˈɛɾlən ʊnt blˈɪtsəndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɛɾɡlˈɛntstə das ʃvˈaɾtszamtənə klˈaɪt . 
viː nɔx ˈɔtoː ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə tsuː deːm hˈoːən bˈɪldə hɪnˈaʊfblˌɪktə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə frˈɔmə pɾˈaxt zɪç ˈaʊftsuːfˌasən bəmˈyːtə , nˈɑːm ɛɾ plˈœtslɪç , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ vˈoːl ˌyːbɜzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə , hˈɪntɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˌaɪnəs ˈɛltlɪçən , ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪçən mˈanəs vˈɑːɾ . 
dɛɾ zˈɑːə ɡˌants frˈɛmt ʊnt ˈɛɾnstaft ˈaʊs , mɪt kˈøːnɪɡlˌɪç hˈoːən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , mɪt ˈaʊɡən , vˈɛlçə fˈʊŋkəltən viː ʃtˈɛɾnə , ˈaxtzɑːmlˌɪç aʊf diː ʃˈøːnə mˈakt ɡərˈɪçtət , zoː das ɛɾ zɪç rˈɛçt als dˌeːrən vˈɛçtɜ ʊnt bəʃˈɪɾmɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
» ɛɾ zˌɔl fɪlˈaɪçt deːn hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf fˈoːɾʃtˌɛlən « , dˈaxtə ˈɔtoː , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ kˈœstlɪçən , ʊnt hˈiːɾ tsuː lˈandə vˈoːl nˈiː ɡəzˈeːənən tɾˈaxt dɛs mˈanəs tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˈantə ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə vˈiːdɜ aʊf das vˈʊndɜhˌɔldə frˈɔølaɪnsbˌɪlt . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs iːn plˈœtslɪç viː aɪn blˈɪts , das ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnə ˈandɾə tsˈyːɡə zˈeːə , als diː zˌaɪnɜ hˈɔldən mˈuːmə bˈɛɾtɑː , nˈuːɾ ɪn zˈɔlçɜ ˈanmˌuːt fɛɾhˈɛɾlɪçt ʊnt fɛɾklˈɛɾt , als ɛɾ ɛs vˈoːl diː lˈɛtstə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn tɾˈɔømən ɡəˈɑːnt , nˈiː ˌɑːbɜ vˈaxənt tsuː ɛɾblˈɪkən hˌatə ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən , ʊnt blˈiːp zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn nˈuːɾ hˈalp bəvˈʊstən zˈɪnən . 
vˈiːdɜ ʊm zɪç ʃˈaʊənt , fˈant ɛɾ deːn rˈaʊm hˈɪntɜ deːn ɡlˈɛːzɜn lˈeːɾ ; 
nˈɪçt diː jˈʊŋfraʊ , nˈɪçt iːɾ bəʃˈytsɜ vɑːrən tsuː ɛɾʃpˈɛːən , ʊnt ˈɔtoː ɡˈɪŋ ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊrɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , als ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm frˈɔødɪç dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ˈandɾəs dˈɛŋkən , als bˈɛɾtɑː zˈaɪə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt hɑːbə zɪç iːm ˈanɡətsˌaɪkt , fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪˌɛnɡəʃtˌalt ˈʊmlˌɔøçtət , dɑːrˈɪn ziː tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈɛŋəl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ .  
als ɛɾ tsuː zˌaɪnən ɡənˈɔsən tsuːrˈykɡəlˌaŋtə , fˈant ɛɾ dˌiːzə ɪn ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ , zˈɛlpst hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʃpˈɛːtə mɪt fɛɾlˈaŋəndən blˈɪkən ˌaɪnən fˈɑːɾveːk ɛntlˈɛŋst , aʊf deːm , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls hˈeːɾ , aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs , ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç nˈɛːɛɾndəs klˈɪŋən , als fɔn fˈiːlən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , hˈøːɾbɑːɾ vˈaɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən rˈaɪtɜ ɪn bˈʊntən , frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəʃnˈɪtənən klˈaɪdɜn , tˈyɾkɪʃə bˈʊndə mɪt hˈoːən rˈaɪhɜbˌyʃən aʊf deːn hˈɔøptən , ˈalɜhˌant muːzˈiːkvɜktsˌɔøɡə tsuːɾ hˈant , als dɑː zɪnt flˈøːtən , ʃˈalmaɪən , tɾˈɔmpətən ʊnt hˈoːboːən . 
ˌaɪnɪɡə ʃlˈuːɡən ɡˈɔldnə bˈɛkən dɑːtsˈuː , ˈandɾə pɾˈaxtfɔlə , mɪt rˈaɪçən pˈ??p??frˌanzən ˈʊmhˌɛŋtə zˈɪlbɜpˌaʊkən . 
das ɡətˈøːnə vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs lˈiːplɪç ʊnt frˈɔødə ɛɾvˈɛkənt ; 
ɡˌɑːɾnˈɪçt kɾˈiːɡərˌɪʃ , ˌɑːbɜ viː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç hɪnˈaʊslˌɔkənt aʊf vˈaɪtə fɛɾɡənˈyːklɪçə rˈaɪzən d??ç lˈaʊtɜ hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡəndən fˈɔɾt . 
ʊm diː mˌuːziːtsˈiːrəndən hˈeːɾ rˈɪtən fˈiːlə ɡlˈɛntsənt bəvˈafnətə , diː ɪn ˌiːrən ɡˈɔltfaɾbˌɪɡən pˈantsɜhˌɛmdən , mɪt deːn lˈaɪçtən , ˌaʊs rˈoːɾ ɡəfˈɛɾtɪçtən vˈ??flantsən , ʊnt deːn bɾˈaɪtən , kˈyːŋɛkɾˌymtən zˈɛːbəln , ˈantsuːzˌeːn vɑːrən , viː lˈɔøtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə baɪ ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən , dɛn aʊf ˌaɪnəm rˈɔsə fɔn pɾˈɛçtɪç lˈɔøçtəndɜ ʃvˈɛɾtsə , fɔn lˈaɪçtɜ ʊnt dˈɛnɔx ʃtˈɑːlkɾɛftˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾʃˈiːn aɪn rˈɪtɜ ˈɛltlɪçən , hˈɛldənmˌɛːsɪɡən ˈanzˌeːəns , ʊnt ɡlˈaɪç deːn ˈandərən , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ pɾˈaxt , nɑːx deːn zˈɪtən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ɡəklˈaɪdət . 
dɑːbˈaɪ hˈɪŋ iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔldnəs , mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtstəs kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː pˈ??p??nən ɡəvˈandə aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ , als dɛs rˈɪtɜs ʃtɾˈaɪtɛŋst nˈɛçtlɪç ʃvˈaɾts ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , aɪn frˈaʊənbˌɪlt ɪn pˈɛɾlənɡˌɛstɪktɜ , ʃvˈaɾtsɜ zˈamɛtklˌaɪdʊŋ , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈaʊtə dɛs frˈoːən ɛɾʃtˈaʊnəns viː fɛɾʃtˈaɪnt blˈiːbən , ʊnt fɔn deːm viːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxən , als das ˈɔtoː dɑːrˈɪn zˌaɪnə hˈɪməlsjˌʊŋfraʊ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə viːdɜɛɾkˈantə , zoː viː ɪn ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ deːn , dɛɾ iːm dˈɔɾt viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈoːzeːf fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ .  
diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn rˈɪçtətə ˌaɪnən bədˈɔøtzɑːmən blˈɪk aʊf diː zˈɪlbɜrˌystʊŋ , vˈɛlçə ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk tɾˈuːk , plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˈantə zɪç iːɾ ˈaʊɡə viː ʃtˈaʊnənt nɑːx ˈɔtoːs dˈʊŋklɜm ɡəvˈafən hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪn dˈɛsən ˈantlˌɪts ʃˈaʊənt , flˈoːk aɪn lˈaɪzɜ , mˈɔɾɡənrˌøːtlɪçɜ ʃˈɪmɜ ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə . 
dan vˈantə ziː zɪç ʃnˈɛl ˈap , ʃpɾˈɑːx ˈɛmzɪç mɪt ˌiːrəm ɡəlˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ tsˈuːk fɛɾlˈoːɾ zɪç tˈɑlɑːp ɪn ˌaɪnə blˈyːəndə ʃlˈʊft .  
» viːɾ mˈysən ˌiːnən nˈɑːx ! « rˈiːf ˈɔtoː , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪsɑːɡəndən ʃlˈʊmɜ , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt ʊnt dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç tsˈaɪktən zɪç , viː ˈɪmɜ , bərˈaɪt , deːn vˈʊnʃ ˌiːrəs vˈafənbɾˌuːdɜs tsuː ɛɾfˈylən , dˈiːsmɑːl ˌaʊx nɔx vˈoːl fɔn ˈaɪɡnɜ frˈɔødɪɡɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən . 
tsuːdˈeːm ʃˈiːn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈuːk diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçɜ man nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən fˈɔɾtsuːrˌaɪzən ɡədˈaxtə . 
ʊm dˈɛsən vˈeːɡə fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː ɛɾʃpˈɛːən , ɛɾʃtˈiːk ˈaɾçɪmbˌalt aɪn fˈɛlsʃtyk , vˈɛlçəs viː aɪn hˈɪnɡəʃlˌɔødɜtɜ vˈyɾfəl mˈɪtən ɪm tˈɑːlə lˈɑːk . 
dˈɛɾvaɪlə bətɾˈiːbən ˈɑrɪnbˌiːœɾn , ˈɔtoː ʊnt svˈɛɾkɜ ˈaɪlɪç das zˈatəln dɛɾ rˈɔsə ʊnt ˈaʊfpˌakən dɛɾ zaʊmtˈiːrə . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ zˈɑːɡtə vˈoːl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈaɾnənt , ˈaltsuːˌɛftɪɡəs ˈaɪlən bɾˈɪŋə kˈaɪn ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌyːbɜtˈɔøbə diː kˈyːnə ˈʊnɡədˌʊlt ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən ˌaɪnən zoː lˈaɪzən , zˈɪtɪɡən rˈuːf .  
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
aɪn lˈaʊtəs vˈafənklˌɪŋən fɔm ʃtˈaɪn hɛrˈʊntɜ , aʊf vˈɛlçəm ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk ʃtˈant , dɾˈaŋ d??ç dɛs ˈaʊfbɾˌʊxəs ɡərˈɔøʃ . 
ɛmpˈɔɾblɪkənt zˈɑːən ˈalə deːn ɡɾˈɑːfən ɪm ˈʊnfɛɾzˌeːənən kˈampfə mɪt ˌaɪnəm hˈoːxʃlˌaŋkən fˈɛçtɜ , zˈɑːən iːn fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃəndən ɡəvˈalt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ frˈɛmdə iːm zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪldɾant ɡˌeːɡən bɾˈʊst ʊnt ʃtˈɪɾn dɾˈɛŋtə , nˈiːdɜtˌaʊməln , ʊnt nˈuːn dɛs zˈiːɡəndən ʃtɾˈaɪtakst ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛltən hˈɪn hˈoːx ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs d??ç diː lˈʊft vˈɪɾbəln . 
kˈaʊm nɔx vˈʊstə man , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn blˈɛndvɛɾk zˈaɪə , fˈiːl mˈɪndɜ , viː man deːn hˈoːən ʃtˈaɪn tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɪnˈanklˌɪmən zˌɔlə . 
dɑː vɑːɾ ʃˌoːn svˈɛɾkɜ mɪt ˈɛçt nˈɔɾdlˌɛndɪʃɜ ɡəvˈanthaɪt diː klˈɪpə hɪnˈaʊf , hˈiːlt mɪt zˌaɪnɜ klˈɪŋə , ʃnˈɛl ziː dˈatsvɪʃən ʃvˈɛŋkənt , deːn ʃtɾˈaɪç dɛs zˈiːɡɜs ˈap , das klˈɪŋə ʊnt ʃtɾˈaɪtakst ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾʃtˈykt ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːɡən , ʊnt fˈastə ˈalsdan ɪm kɾˈɛftɪɡən rˈɪŋən dɛs frˈɛmdən lˈaɪp . 
nɔx ˈeːə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpˈɔrɪçtən kˈɔntə , vɑːrən diː bˈaɪdən kˈɛmpfɜ ˈaʊsɡəɡlˌɪtən ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt rˈɔltən nˈuːn , zɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ˈʊmfˌast hˈaltənt , fɔm ʃtˈaɪnə hɛrˈap . 
ˈʊntən vɑːɾ ɛs ˌyːbɜvˈiːɡəndə ɡəvˈanthaɪt , vɑːɾ ɛs nɑːx deːm rˈaʃən fˈalə blˈoːsəs ɡlˈyk kˌɑːm dɛɾ frˈɛmdə ˌyːbɜ svˈɛɾkɜ tsuː lˈiːɡən , ʊnt tsˈʊktə , ɪn ˌaɪnəm lˈøːvənˌaɾtɪɡən ˈɪŋɡɾɪm , zɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈɔøtə ɡərˈɪsən tsuː zˈeːən , deːn dˈɔlç , zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs hˈaɾnɪʃfˌuːɡən tsvˈɪʃən hˈalsbɛɾɡə ʊnt kˈyːrɪs zˈuːxənt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx svˈɛɾkɜ hˌatə ˈalsbalt diː ɡlˈaɪçə fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən , ʊnt nˈuːn blˈɪtstən diː klˈaɪnən , lˈɔøçtəndən mˈɛsɜ viː dɾˈɔøəndə ʃlˈaŋən ɪn deːn nˈɛɾvɪɡən fˈɔøstən ˈʊmaɪnˌandɜ hˈeːɾ . 
plˈœtslɪç ʃtˈøːntə dɛɾ frˈɛmdə tˈiːf ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaɾmə ɛɾʃlˈaftən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç svˈɛɾkɜ ˌʊntɜ iːm kɾˈɛftɪç ɪn diː hˈøːə rˈiːs , tˈaʊməltə jˈeːnɜ hˈaɪsbluːtənt , zɪç aʊf diː hˈɛndə ʃtˈytsənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt ɪn deːn rˈɔtɡeːfˌɛɾptən ɡɾˈɛːzɜn lˈiːɡən blˈiːp .  
diː rˈɪtɜ ˈʊmʃtˌandən ˈiːn , zˌaɪnən ɡəʃlˈɔsnəm hˈɛlm ˈaʊfʃnˌɑːlənt , ʊnt diː nˌeːbən iːm knˈiːndə hˌɪldiːriːdˈuːɾ zˈɑːɡtə , zoː viː fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈøːzətən hˈalsbɛɾɡə diː ɡɾˈɛːslɪçə vˈʊndə ˈɔfənbˌɑːɾ vˈaɾt , mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈɔøftsɜ : 
» ɛɾ ɪst tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən . 
kˈaɪn hˈaɪlkɾaʊt ʊnt kˈaɪn ʃpɾˈʊx mˈeːɾ kˌan iːn rˈɛtən . « 
 » das ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn , vˈɑːɾhaftˌɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn « , rˈœçəltə dɛɾ blˈuːtəndə , ɪndˈeːm aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən ʃˌoːn blˈaʊ vˈeːɾdəndən lˈɪpən tsˈʊktə , ʊnt ˈɔtoː ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn ɪn iːm deːn ˈaɪnst zoː frˈɪʃ blˈyːəndən kˈɔlbaɪn ɛɾkˈantən .  
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊɜ lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs , vˈɛlçɜ deːn ɡəfˈalnən hˈɛldənjˌyŋlɪŋ ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt zˈɑːɡtə , diː hˈant an deːn vˈɪmpɜn : 
» das ɪst aɪn rˈɛçtɜ jˈamɜ , duː ʃˈøːnəs , jˈʊŋəs rˈɪtɜblˌuːt , das duː ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zoː frˈyː ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən mˈʊst . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɛt ɪç diːɾ ˌaʊx ɡətˈɑːn , das duː mɪç zoː mˈɔɾdlʊstˌɪç ʊnt zoː ˈʊnfɛɾvˌaɾntɜ zˈaxən aʊf deːm ʃtˈaɪnə ˈanfˌiːlst ? « 
 » duː hˈatəst miːɾ fˈast mˈeːɾ ɡənˈɔmən , als maɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk « , zˈɑːɡtə kˈɔlbaɪn ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt , » ʊnt ɪç vɔltə diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈeːmən , als das lˈeːbən alˈaɪn . 
ˈoːnə ɡˈɛɾdɑː kˈɔntə ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈeːbən . 
vˈaɪst duː nɔx , vˈɛtɜ « fˈuːɾ ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn zˈeːkøːnˌɪç ɡəvˈant fˈɔɾt » viː duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈɪflaɪn mɪt deːn ɡɾˈiːçɪʃən flˈamənbˌɔltsən ˈantsˌyndətəst ? 
zoː hat ɛs ɡˈɛɾdɑːs ʃˈœnhaɪt mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɡəmˈaxt . 
ˈoː iːɾ ɡlˈaʊpt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnəm ˈaɾmən ʃˈɪflaɪn vˈeːə tˈuːt . « 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ˌyːbɜ diː zoː frˈyː vˈɛlkəndə blˈʊmə zˌaɪnəs hˈɛldənstˌaməs bˈɪtɾə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ , nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən deːm ʃtˈɛɾbəndən knˈiːnt , zˈɑːɡtə ˈiːm , viː mɪt nˈaxtɪɡˌaləntˌøːnən , ɪns ˈoːɾ : » dˈɛŋk an ɡˈɔt , dˈɛŋk an deːn lˈiːbəndən ɡˈɔt . 
ˌaʊx deːn , dɛɾ ʃpˈɛːt kˈɔmt , nˈɪmt ɛɾ ɪn frˈɔmən hˈʊldən ˈaʊf . « 
 » das fˈyːl ɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə kˈɔlbaɪn mɪt ˈɪmɜ zˈeːlɪɡɜm lˈɛçəln . 
» vˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈiːpt hat , deːm zˌɔl fˈiːl fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , ʊnt ɡˈɔt ɪst diː lˈiːbɛsˌɔnə , ʊnt vˌɪɾt bəfrˈaɪənt klˈɑːɾ , d??ç ˈalə ˈapɡˌœtɪʃən nˈeːbəlvˌɔlkən hˈɛɾd??ç . « 
 » ˈax vˈɛtɜ « , zˈɔøftstə ˈɑrɪnbˌiːœɾn , » viː vˈɑːrəst duː nˈuːɾ ɪm lˈeːbən zoː fɛɾʃtˈɔkt , ʊnt nˈuːn vˈaxt diːɾ aɪn zˈɔlçəs hˈɪməlslˌɪçt ˈaʊf ? 
kˌanst duː dɛn nˈɪçt deːn tˈoːt nɔx fɔn diːɾ hˈaltən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈalzoː lˈɔøçtənt baɪ ʊns blˈaɪbən . « 
 » ˈaɪ nˈɪçt dˈɔx « , lˈɛçəltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» lˈɔøçtətə dɛn das ʃˈɪflaɪn nˈɪçt am ʃˈøːnstən , eːbˈɛndɑː ɛs ɪm fɛɾbɾˈɛnən vɑːɾ ? « 
ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən tsˈʊktə ɛs viː aɪn flˈyçtɪɡɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɔsən . 
ɛɾ lˈɑːk , ˌaɪnə ʃˈøːnə , frˈiːtlɪçə lˈaɪçə , aʊf deːm blˈyːəndən vˈiːzənɡɾˌʊnt .  
als man zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf , viː nɑːx mˈɪtɡəvˌaɪntən tɾˈɛːnən ʊnt nɑːx ˈandɜm tɾˈoːstə frˈɑːɡənt , ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈanzˌɑːə , ʃtˈant nɔx aɪn mˈan ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn ˌʊntɜ ˈiːnən . 
das vɑːɾ dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛɾ hˈyːɡəlkˌɪɾçə . 
ziː ɛmpfˈɑːlən iːm deːn tˈoːtən tsʊm kɾˈɪstlɪçən bəɡɾˈɛbnɪs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn zˌaɪnən lˈɛtstən , ɛɾbˈaʊlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç zˈeːɾ ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈiːdən aʊf dˌiːzəm ɛɾblˈɪçənən ˈanɡəzˌɪçt ɪst ˈɔørəs vˈɔɾtəs aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçɜ tsˈɔøɡə fyːɾ deːn , dɛɾ zɪç aʊf diː zˈaxə fɛɾʃtˈeːt . 
rˈaɪzət iːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən fˈyɾdɜ . 
dɛɾ tˈoːtə blˈaɪpt ɪn ɡˈɔtəs ʊnt ɪn zˌaɪnəs dˈiːnɜs bəhˈyːtʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ kˈɔmt nˈɪmɜ zoː vˈaɪt fɔn iːm ˈap , als ɛs ɔøç vˈoːl kˈynftɪç , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn zˈaɪt , ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk . 
dˈɛŋkt miːɾ hˈypʃ dɑːrˈan . «  
ɛɾ zˈɛɡnətə ziː ˈɛɾnstlɛçəlnd mɪt deːm tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ʃtˈɪl nɑːx deːn rˈɔsən . 
dɑː kˈɔntə ɛs dˈɛnɔx ˈɔtoː nˈɪçt lˈasən , zɪç vˈiːdɜ nɑːx iːm tsuːrˈyktsuːvˌɛndən , ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən : » frˈɔmɜ mˈan , dˈɛŋkt nˈɪçt ˈaɾɡəs fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡə , diː fˈast viː nˈɔøɡiːɾdə klˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈas bˈɛsərəs als nɔøɡˈiːɾ , ʊnt fˈiːl vˈas ˈɛɾnstərəs . 
mˌaɪnəs ɛɾdˈɛnleːbəns ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlən 
rˈuːə hˈɛlt dɑːrˈan fˈɛst . 
vɑːɾ das ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈas fˈoːɾhˌɪn ʊm deːn hˈyːɡəl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈɔøçtənt hɛrˈʊmtsˌoːk ? 
ˌoːdɜ vɑːrən ɛs vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən ? 
ʊnt hat diː hˈɪmlɪʃə frˈaʊ , diː nˌeːbən deːm frˈɛmdən hˈɛrən dɛs tsˈuːɡəs rˈɪt , vˈɪɾklɪç foːɾhˈeːɾ ɪn ˈɔørɜ kˈɪɾçə ɡeːbˈeːtət , ˈoːbən ɪn deːm hˈoːən , ɡˈɔldɡeːɡˌɪtɜtən ʃtˈuːlə ? « 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə kˌɑpəlˈɑːn vˈiːktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə zaɪn ʃnˈeːɪɡəs hˈaʊpt mɪt lˈɪndəm lˈɛçəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs kˈɔmt ˈʊnzˌeːraɪnəm zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , vˌɛn zoː plˈœtslɪç das lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə vˈɛltleːbən frˈɑːɡənt ɪn ˌʊnzrə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt hɛrˈaɪnblˌɪkt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːp ɔøç fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn bəʃˈaɪt . 
tɾˈɑːɡən dɔx diː vˈœɡlaɪn , diː fˈiːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾtsʊflˌiːɡən bəʃtˈɪmt zɪnt , ˌaɪnə ʃˈʊldloːzə nˌɔøbeːɡˈiːɾ mɪt zɪç ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçəm bərˈuːf ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ ! 
fɛɾnˈeːmt dˈɛn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə dˈɑːmə , nɑːx vˈɛlçɜ iːɾ frˈɑːkt , vˈɪɾklɪç zoːˈeːbən ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ɡeːbˈeːtət hat , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːbən ɪn deːm pɾˈaxtfɔlstən ɡəʃtˈyːlə dɛs bˈaʊəs , dɛn zˈɔlçəs hˌatə iːɾ ɡəlˈaɪtɜ fyːɾ ziː bəʃtˈɛlt . 
aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈanhˌøːə , ˌʊntɜ pɾˈɛçtɪɡən ɡətsˈɛltən , hˌɑːbən ziː rˈast ɡəhˈaltən , ʊnt kˈaɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ , zˈɔndɜn aɪn vˈɑːɾhaftɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ rˈaɪzeːtsˌuːk ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən hˈiːɾ diː lˈandstɾˌɑːsə ɛntlˈaŋ ɡəvˈandəlt ɪst . « 
 » ʊnt vˈeːɾ ɪst diː ˈɛdlə frˈaʊ ? 
vˈeːɾ dɛɾ fˈyɾstlɪçə ɡəlˈaɪtɜ ? « » dɑːfˈɔn fɛɾmˈɑːk ɪç ɔøç kˈaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ziː ˌyːbɜʃˈytən ˈalə klˈøːstɜ , vˈalfɑːɾtzˌœɾtɜ ʊnt ˈaɾmən mɪt ɡˈɑːbən , viː ziː nˈiː aɪn kˈaɪzɜ zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˈaʊsɡətˌaɪlt hat , ˈalɜ hˈɛɾtsən ɛɾfrˈɔøən zɪç an ˌiːrən vˈaɪzən ʃpɾˈyçən ʊnt mˈɪldən tɾˈœstʊŋən ; 
voːhˈiːn ziː kˈɔmən , dɑː ʃvˈaɪkt diː tsvˈiːtɾaxt ʊnt lˈɛçəlt dɛɾ frˈiːdən ˈaʊf , ˌɑːbɜ viː man ziː mɪt nˈɑːmən tsuː nˈɛnən hat , vˈaɪs vˈeːdɜ ɪç , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , viː vˈaɪt ʊnt viː fɛɾhˈɛɾlɪçənt ˌaʊx dɛɾ rˈuːf ˌiːnən fˈoːrˌanflˌɔøkt . 
fˈiːlə ɡlˈaʊbən , dɛɾ tsˈuːk kˈɔmə ˌaʊs ˈɪndiːˌɑː , ʊnt zaɪn fˈyːrɜ zˈaɪə dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾˈiːstɜ jˈoːhan , fɔn dˈɛsən kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə bɪs dɑːhˈɪn ɡədɾˈʊŋənə rˈaɪzəndə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
diː ˈɛŋəlʃˌøːnə dˈɑːmə hˈɛlt man fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ nˈɪçtə , ʊnt mˈaɪnt , ˌiːrə hˈant ɡəhˈøːrə ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈøːsəstən fˈyːɾstən ˈʊnsrɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈandə vˈoːl bərˈaɪts d??ç fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ tsˈuː . 
mˈɪndərəs vˈeːnɪçstəns , das kˌan ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , dˈɛŋkən hˈɛrən , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt fˈɔlk fɔn deːm ɛɾhˈɑbənən pˈɑːrə nˈɪçt . 
«   ˈɔtoː lˈeːktə dˈaŋkənt ˌaɪnə ɡˈɔldmyntsə ɪn das kˈɛstlaɪn , vˈɛlçəs dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn tsʊm ˈaɪnzˌaməln fyːɾ diː ˈaɾmən dɛs kˈɪɾkspiːls ɪn hˈɛndən tɾˈuːk , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs dˈɛkəls mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , vˈɛlç aɪn rˈaɪçɜ ʃˈats fɔn ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən , d??ç diː rˈɛtzəlhˌaftən rˈaɪzəndən fɛɾˈeːɾt , bərˈaɪts dɑːrˈɪnnˌeːn lˈɑːk .  
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn ˈaʊfzˌɑːs , kˌɑːm svˈɛɾkɜ an iːn hɛrˈanɡərˌɪtən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɪns ˈoːɾ : » lˈeːp vˈoːl , duː maɪn tˈapfrɜ zˈiːɡɜ ʊnt bəkˈeːrɜ . 
dɛɾ ʃvˈeːdənˌadlɜ flˈɔøkt vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnən hˈaɪmɪʃən hˈɔɾstʊŋən hɪnˈaʊf . 
« ˈɔtoː zˈɑː iːn mɪt frˈɑːɡəndəm ʃtˈaʊnən ˈan , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈiː , dɛɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾn kˌan mɪç dɔx nˈɪmɜ mɪt frˈoːəm mˈuːtə bətɾˈaxtən , zaɪt ɪç iːm zˌaɪnən blˈyːəndən vˈɛtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
blˈʊtɾaxə , vˈaɪs ɪç vˈoːl , ˈyːpt aɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ an zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɪn ʊns nˈɔɾdlɛndɜn zˈeːɾ tˈiːf ˈaɪnɡəvˌaxzən ɪst , ʊnt tsʊm fˈaɪndə dɛs ˈaɪɡnən lˈeːbəns vˌɪɾt , vˌoː iːm diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈeːlt . 
dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , ɡlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ , mˈystə fɛɾɡˈeːn , hˈɛt ɛɾ mɪç lˈɛŋɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
tsuːdˈeːm , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ , diː viːɾ ʊns als mˈuːtɪɡə kɾˈɪstən ʊnt frˈɔødɪɡə kˈampflɔøtə fˈyːlən , ˈaltsuːmˌɑːl ɪn dˌaɪnən hˈalən ʃmˈaʊzən ʊnt frˈaɪən vɔlən , ˈoːnə das ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn fˈʊŋkən dɛɾ ˈɛdlən , fɛɾˈaɪntən ɡlˈuːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsflˌiːkt , vˌoː ɛs nɔx nˈoːt tˈuːt , das ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdə ʊnt ɛɾvˈɛɾmt ? 
fˈɑːɾ vˈoːl ; 
ɪç vɪl deːm ˈɛdlən svˈɛɾkɜstˌam ɛɾtsˈɛːlən , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː lˈiːp deːn kɾˈɪst . «  
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtsɪnˌɪɡən kˈysən ʊnt dɾˈykən an zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈalzə , ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ zaɪn rˈoːs ˈan , ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt vˌɪndɛsçnˈɛlə hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl . 
bəfˈoːɾ nɔx ˈɔtoː dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn ɡənˈɔsən rˈɛçt fɛɾkˈyndət hˌatə , vˈoːvoːn zɪç dɛɾ ˈɛdlə ʃvˈeːdə ɡətɾˈiːbən fˈyːlə , vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˌoːn vˈaɪt ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt .  
tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɛs hˌɑːbən zɪç ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪçə ʃlˈaɡbɔømə fˌɔɾ ˈɔøɜ ˈʊnɡəʃtˌyːməs ˈaɪlən ɡəvˈɔɾfən « , zˈɑːɡtə hˌɪldiːriːdˈuːɾ ɪm vˈaɪtɜrˌaɪtən tsuː deːn rˈɪtɜn . 
» tˈoːdɛsvˌʊndə ʊnt tɾˈɛnʊŋ ɪst iːɾ nˈɑːmə . 
mˈaɪnt iːɾ nˈuːn nˈɪçt , das ɪç ɡˈuːt tˈɑːt , ɔøç fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː vˈaɾnən ? 
ʊnt vɔlt iːɾ deːm vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːɡə nɔx ˈɪmɜ mɪt zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ ʃnˈɛlə nˈɑːx ? « 
ziː blˈiːbən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈɪl , bɪs ˈɔtoː ˈɛntlɪç ɛɾɡlˈyːəndən ˈantlˌɪtsəs bəɡˈan : » 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , vˌɛn ɛs nˈuːn bˈɛɾtɑː vˈɛːrə ? 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɡlˈaɪçhaɪt , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , nˈuːɾ das ˌaɪnə zoː fˈaɪɜlˌɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzə jˈʊŋfraʊ ˈʊmlˌɔøçtət , ɪst ɔøç dɔx ɡəvˈiːslɪç zoː ɡˈuːt aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən , als mˈiːɾ . « 
 » ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das miːɾ diː ɡˈantsə zˈeːlə nɑːx mˌaɪnəm lˈiːbən pflˈeːɡeːkˌɪndə bɾˈɛnt ? « lˈɛçəltə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
» vˈeːɾ kˌan ˌɑːbɜ vˈɪsən , ˌɔp dˌiːzə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈɛɾtɑː ɪst ! 
ʊnt vˌɛn ziː ɛsɪst , ˌɔp ziː ˌaʊs deːn ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ hɛɾfˈoːɾ , nɔx dɪç tsuː kˈɛnən deːn vˈɪlən tɾˈɛːkt ! « 
 » dan ɪst iːɾ ɡəlˈaɪtɜ aɪn tsˈaʊbɜmˌaɪstɜ ʊnt fɛɾfˈyːrɜ « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː mɪt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtəm , vˈeːmyːtˌɪɡəm tsˈɔɾn , » ʊnt ɪç vɪl aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , diː iːm fˈast ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçt ɡəfˈalən zˌɔl , als miːɾ bˈɛɾtɑːs ɛntfrˈɛmdʊŋ . « 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ˌiːrən zˈoːn ʃvˈaɪɡənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt ˈan . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » vˈeːɾ ɡˈiːpt dˈiːɾ , ˈɔtoː , vˈeːɾ ˈeːbən diːɾ das rˈɛçt , ˌyːbɜ bˈɛɾtɑːs bətɾˈɑːɡən zoː ɛntʃˈaɪdənt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən ? 
vˈeːɾ diːɾ das rˈɛçt , ˌaɪnəm ˈɛdlən hˈɛɾn tsuː dɾˈoːən , deːn zɪç diː frˈɔmə fɛɾlˈasnə tsʊm bəʃˈytsɜ ɛɾkˈoːrən hat ? 
tsuːdˈeːm , jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn tɾˈaʊtvaŋən , iːɾ rˈaɪzət ˈɔøɜn vˈɑzalən , deːn d??ç ˈɔørəs fˈɑːtɜs tˈoːt fɛɾvˈaɪstən tsˈuː , ʊnt dˈyɾft ɔøç ɪn kˈaɪn frˈɛmdəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪnlˌasən , bəfˈoːɾ iːɾ dˌiːzə ɡətɾˈœstət hˌɑːbən vˌɛɾdət ʊnt ɛɾkvˈɪkt . «  
ˌaɪnə hˈaɪsə ʃˈamrøːtə lˈøːzətə diː dɛs ˈʊnɡədˌʊldɪɡən fɛɾlˈaŋəns aʊf ˈɔtoːs vˈaŋən ˈap ; 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈuːt nɑːx ˈɔørɜ hˈøːərən ʊnt bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt , mˈʊtɜ ; 
ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç ɪn ˈaləs . 
ˌaʊx zˈeːə ɪç ɛs nˈuːɾ ˌaltsʊklˈɑːɾ ˈaɪn : vˈɛːrə ɛs bˈɛɾtɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ziː mɪç dɛs viːdɜɛɾkˈɛnəns tsuː vˈyɾdɪɡən ɡəˈaxtət , vɑːrˈʊm foːɾbˈaɪtsˌiːən fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ ˈoːnə vˈɔɾt ʊnt ɡɾˈuːs ? 
zˈaɪ ɛs ! 
ɪç tɾˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪɡnən tˈɔɾhaɪt ʃˈʊlt , ʊnt bɪn fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , mˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ hˈɪməlsbˌoːtɪn tsuː ɛɾhˈeːbən . « 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ klˈɔpftə iːm frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt diː ʃˈʊltɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː das jˈyŋlɪŋshɜts ! 
das jˈyŋlɪŋshɜts ! 
viː ɛs ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm fɛɾzˈuːxtən hˈɛldən nɔx zoː zˈeːɾ dɛɾ mˌeːrɛsvˈoːɡə ɡlˈaɪçt ! 
ɪm ʃˈɔøməndən ˌyːbɜmˈuːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən hɪnˈaʊf , ˈaʊɡənblˌɪks nˈaxhɜ fɛɾʃvˈɪmənt ɪn diː nˈɑmənlˌoːzən zeːtˈɑːlə hɪnˈʊntɜ . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn , duː mˈʊst ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˈoːnə ʃtˈɔlts mɪt diːɾ hˈaltən . 
duː bɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʊnt rˈɛçt frˈɔmɜ rˈɪtɜ , dɛɾ vˈoːl jˈeːklɪçəs frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt hˈɔldən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən mˈɑːk . « 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜlˈɔøçtətə diː mˈʊtɜ zˈɛlpst mɪt hˈɔldən ˈaʊɡən vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt diː zˈɪtɪɡə hˈɛldənɡəʃtˌalt .  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɛɾlˈɛŋeːˌœltsə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs bˈɪsvaɪlən ˈɛtvɑːs lˈɔøçtəndəs vˈɑːɾneːmən lˈasən , das bˈaɪnɑːə viː ˈɑːbəntfˌʊŋkəln d??ç diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx fɔn ˈaɪnɪɡən dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən vˈaɾt . 
viː man ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈɪnzɑː , ɛɾkˈantə man vˈoːl , das ɛs zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt bəvˈeːktə , ʊnt ˈɛmzɪç mɪt dɛɾ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ʃrˈɪt hˈiːlt ; 
jˈɑː ˌaɪnə ˈɔfənə vˈiːzənʃtˌɛlə dɛs ɡəbˈyʃəs ɡˈɑːp diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ als frˈɔølaɪn ɡˈɛɾdɑː kˈʊnt , vˈɛlçə , fɔn ˈal ˌiːrəm ɡˈɔldnən ɡəlˈɔk ˈʊmflˌɔsən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn vˈaɪplɪçɜ tɾˈaxt , aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪɡə ˈaɪlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃrɪt . 
ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants nˈɑː an dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ˈaɾçɪmbˌalt , zaɪn rˈoːs ɡˌeːɡən ziː vˈɛndənt , rˈiːf iːɾ tsˈuː : 
» mˈaxə dɪç fɔn hˈɪnən , duː lˈɔkəndəs bˈɪlt , ˌoːdɜ bˈeːtə das kɾˈɔøts ˈan ! 
ɪç zˈɑːk ɛs diːɾ nˈuːn ɪm ɡˈuːtən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . « ɡˈɛɾdɑː ʃtˈant , ʊnt ˌiːrə ɪm ʃnˈɛlən , fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøktən ɡˈeːən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn tsuːzˈamənɡəfˌalnən lˈɔkən vˈɛkstɾaɪçənt , zˈɑːə ziː deːn ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən , tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən hˈalp tɾˈɔtsɪç , hˈalp vˈaɪnɜlˌɪç ˈan . 
» hˈiːɾ , aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə vˈeːɾt ɪç dɔx ɡˈeːn kˈœnən ? « zˈɑːɡtə ziː ɪm tˈoːnə ˌaɪnəs ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndəs , dˈɛsən ʃˌoːn ˈɪnɜlˌɪç ɛɾvˈaɪçtəs hˈɛɾts dɔx ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt ɪst , ɪn tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən . 
» vˈas ɡˈeːt ɔøç dɛn maɪn rˈaɪzən ˈan ? 
diː ʃtɾˈɑːsən zɪnt bɾˈaɪt , ʊnt nˈɪçt ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌuːm . 
vɔlt iːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ɔøç ˈaltsuː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç bɪn , zoː mˈaxt nˈuːɾ fˈɔɾt , ɪn ˈalɜ ɡˈœtɜ nˈɑːmən ! 
dɛn das zˈɑːk ɪç ˈɔøç : bəɡˈeːɡnən vˈeːɾt ɪç ɔøç nɔx ˈɔft aʊf ˈɔøɜn vˈeːɡən , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn , als dɛɾ tˈoːt . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː ˌiːrə rˈaɪçən ɡˈɔldlɔkən vˈiːdɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt tsuːzˈamən , ʊnt hˈuːp bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan . 
 » ɡˈɔt vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ˈaɾçɪmbˌalt tˈiːfzˌɔøftsənt , » vˈas nɔx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl ! « 
ɛɾ vˈaɾf zaɪn rˈoːs vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm hɛrˈʊm , ʊnt lˈiːs deːn hˈɛlmst??ts klˈɪrənt fˌɔɾ zaɪn ˈantlˌɪts hɛrˈʊntɜfˌalən .  
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ˌɑːbɜ vˈantə ˌiːrəs tsˈɛltɜs lˈaɪçtə tɾˈɪtə nɑːx deːm mˈɛɡdlaɪn hˈɪn , ʊnt ʃtɾˈɪç iːɾ deːn dˈɪçtən lˌɔkənʃlˈaɪɜ mɪt ʃmˈaɪçəlndən hˈɛndən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ˈaʊflˌɔøçtətə das hˈɔldə ˈanɡəzˌɪçt , viː aɪn blˈuːmənbˌeːt ɪm mˈɔɾɡəntˌaʊə , nɑːx dɛɾ tɾˈœstəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
 » vˈaɪnə dɔx nˈɪçt , vˈaɪnə dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , lˈiːplɪçəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
» ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandɾə vˈeːɡə tsʊm kɾˈɪst , als diː dɛɾ ʃtɾˈɛŋə tsˈeːloːtəs dɪç fˈyːrən vɔltə , d??ç ɡɾˈabɡeːvˌœlbə ʊnt ˌyːbɜ diː lˈaɪçən ˈalɜ ɡəʃtˈɔɾbnən ɛɾdˈɛnfrɔødən hˈɪn . 
zˈiːə , ɪç bɪn ɛs , diː diːɾ an deːn ʃvˈeːdɪʃən ɡɾˈɛntsmaɾkən zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʃtɾˈaɪt ɛɾbˈoːt ɪm nˈɑːmən dɛs kɾˈɪsts , ʊnt dˌaɪnə ɡˌaʊkəlˈaɪən fɛɾˈaɪtəltə . 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx ? 
mˌaɪnə vˈaɾtə ʊnt daɪn fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋənəs hˈøːlənɡˌeːvœlbə ? 
viː das aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ʊnt tsˈaʊbɜ vˈiːdɜ tsˈaʊbɜ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən fˈaɪntlɪç rˈaŋ ? 
« das frˈɔølaɪn zˈɑːə ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , ʊnt dˈɛnɔx mɪt ˌaɪnəm hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ aʊf deːm fɛɾvˈaɪntən ˈanɡəzˌɪçt , ɪn hˌɪldiːriːdˈuːɾs ˈaʊɡən . » nˈuːn vˈaɪst duː dˈɔx « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » das ɪç ɛs mɪt deːm kɾˈɪst rˈeːtlɪç mˈaɪnə ; 
dˈɛnɔx ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaɪnən mˈɪldɜn pfˈɑːt fyːɾ dɪç ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , als ɛs dɛɾ rˈaʊə kɾˈiːksman tsˈeːloːtəs fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ kɾˈɪst lˈɛst zɪç fɔn jˈeːklɪçəm aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə fˈɪndən . 
vɪlst duː mɪt ʊns rˈaɪtən , ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾs 
ʃˈyːlərˌɪn zaɪn ? 
« » ˈoː hˈɪməl , ˌaʊs viː frˈoːəm hˈɛɾtsən ! « rˈiːf ɡˈɛɾdɑː . » 
jˈeːdɔx dɛɾ dˈɔɾt ɪm zˈɪlbɜblˌaŋkən hˈaɾnɪʃ , mɪt deːm fɛɾhˈɛlmtən ˈantlˌɪtsə , lˈaɪdət ɛs jˈɑː nˈɪçt . « 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə hˌatə ɡɾˈɑːf vˈalbɛk ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈɛltɜ ˌaʊs deːnən , vˈɛlçə diː knˈɛçtə an deːn tsˈɔømən hˈiːltən , fˈoːɾɡəzˌuːxt , fˈyːɾtə iːn deːm frˈɔølaɪn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɡˈʊnst , ziː hɪnˈaʊfhˌeːbən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçəs ziː mɪt ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlndəm kˈɔpfnaɪɡən ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ˈaɾçɪmbˌalt zaɪn viːzˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , kˈystə ˈeːrɜbˌiːtɪç hˌɪldiːriːdˈuːɾs hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ʃtɾˈɑːlət rˈɛçt viː aɪn rˈɛtəndɜ ˈɛŋəl ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə , ˈɛdlə frˈaʊ . « » ˈax « , zˈɔøftstə hˌɪldiːriːdˈuːɾ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt viː fɔn ˈɛɾnstɜ ˈɑːnʊŋ ˈʊmfˌaŋənə » ɛs bədˈaɾf ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn , rˈaɪnɜn ˈɛŋəls , ʊm ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk tsuː ɡɾˈyndən . « 
ˈɔtoː ɡlˈaʊptə , deːn rˈɛtəndən ˈɛŋəl bərˈaɪts ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt frˈɑːktə ˈalɜvˌɛɾts ɪn ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf nɑːx deːm tsˈuːɡə dɛs fɛɾmˈaɪntlɪçən pɾˈiːstɜs jˈoːhan . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tɾˈɑːf ɛɾ ˈɪmɜ ɪn diː ʃpˈuːrən dɛɾ ɛɾzˈeːntən hˈɛrɪn , ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , viː ziː zɪç tsuːzˈamt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː nɑːx bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən fˈyːɾtə , ˈap , ʊnt ˌaɪnəm bərˈyːmtən , tsˈiːmlɪç fˈɛɾn ɡəlˈɛɡnən vˈalfɑːɾtsˌɔɾtə tsˈuːɡeːvˌant hɑːbə . 
ʊm fˈiːləs tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtɜ rˈɪt ɛɾ fɔn dɑː an zˌaɪnəs vˈeːɡəs .  
dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , vˈɛlçə iːtˈɑːlɪən ʊnt ˌʊnzɜ dˈɔøtʃlant tɾˈɛnən , vɑːrən dˈɛɾvaɪlə ɪn frˈɪʃəm zˈɔmɜɡlˌantsə fˈɔlkoː , ɡˈabɾiːlə ʊnt blˈançɛflˌuːɾ , ɡlˈaɪç hˈaɪtɜn , mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən jˈɑːrɛstsˌaɪt kˈeːrəndən zˈɪŋvøːɡəln , ɪn diː ɡɛɾmˈɑnɪʃən ɡˈaʊən hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
tsuː mˈançɜlˌaɪ fˈɑːɾtən , tˈɑlaʊf , tˈalniːdɜ , ˌyːbɜ zˈeːən ʊnt bˈɛçə fˈɔɾt , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , deːm lˈaʊfə dɛɾ ʃtɾˈøːmə bˈalt fˈɔlɡənt , bˈalt ɛntɡˈeːɡən , fˈandən zɪç diː dɾˈaɪ frˈøːlɪçən rˈaɪzəndən ɪn deːn ˈanmˌuːtɪɡən , rˈaɪç ˈanɡəbˌaʊtən ɡəfˈɪldən ˈʊnsrɜ hˈaɪmɑːt fɛɾlˈɔkt . 
dɛn vˌoː ˌaʊx diː frˈɛmdən ˈɪmɜ hˈɛɾkɔmən mˈøːɡən , zoː ɛɾʃˈaɪnt ˌiːnən dɔx ˈaltsuːmˌɑːl ˌʊnzɜ lˈant als aɪn ɡˈaɾtən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt diː mˈeːɾstən ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈandɾɜ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn dɛshˈalbən zˈeːɾ lˈiːp , vˌaɪl ɛs ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈʊtɜ ɪst . 
fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə mˈɔxtən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn an das ˈɛndə ˌiːrəs rˈaɪzəns dˈɛŋkən , vˌaɪl ˌiːnən ˈalsdan ˌaɪnə ˈɛɾnstə tɾˈɛnʊŋ bəfˈoːɾʃtˌant , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɛdlə frˈɛnkɪʃə rˈɪtɜ , dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə zˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf ɡˈabɾiːlən kˈʊndɪç , nˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈʊnt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
zoː ˌɑːbɜ fˈyːɾtə das rˈaɪzəlˌeːbən , ziː viː d??ç tˈantsɛsvˌɪndʊŋən ˌan1aɪnˈandɜ knˈypfənt , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ˌiːrə lˈeːbənsbˌɛçə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn , ʊnt diː mˈɪldə , frˈɔøntlɪçə blˈançɛflˌuːɾ , zaɪt lˈaŋə hˈeːɾ an zˈɪtɪɡəs ʃvˈaɪɡən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnən hˈɛɾtsənsvˌynʃə ɡəvˈøːnt , kˈɔntə zɪç kˈaʊm aɪn ɛɾɡˈœtslɪçərəs ʃpˈiːl ɡədˈɛŋkən , als an dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn zˈaɪtə d??ç vˈalt ʊnt ˈaʊə zoː lˈaɪzən ɡˈaŋəs hɪntsˈuːtsˌiːən .  
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ziː tsvˈɪʃən vˈiːzən , ˈɛkɜn ʊnt ɡˈɛɾtən ˌaɪnəs ʃˈøːn hɛrˈaʊf fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈoːməs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ʊnt aʊf bəfrˈɑːɡən ɛɾfˈuːrən , ziː zˈaɪən an diː ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ ɡəlˈaŋt . 
frˈoː dɛs ˈɛdlən vˈaɪtɡənˌantən flˈʊsəs , ʊnt dɛs ɡəzˈɛɡnətən ʃvˈɑbənlˌandəs , vˈɛlçəs ɛɾ d??çflˈɔøst , lˈiːsən ziː zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , ˈʊnfˌɛɾn fɔm ˈuːfɜ , ɪm ʃˈatən ˈaɪnɪɡɜ hˈoːxlˌaʊbɪɡən ˈʊlmən nˈiːdɜ , ʊnt hˈiːltən fɔn deːm mˈɪtɡəfˌyːɾtən fˈoːɾrˌɑːt aɪn frˈɔødɪɡəs mˈɑːl .  
dɑː ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn bɾˈɔønlɪçɜ mˈɛnʃ ɪn tsiːɡˈɔønɜtɾˌaxt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
fˈɔlkoː vˈaɾf iːm ɡˈɛlt tsˈuː , ʊnt hˈiːs ˈiːn , zɪç fˈɔɾtmaxən , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː dˈɑːmən nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ˌɑːbɜ hˌatə vˌɛːrənt dˈɛsən ʃˌoːn ˌaɪnən kˈastən fɔm rˈykən ɡəhˈoːbən , ʊnt iːn ʃnˈɛl ɡəˈœfnət . 
dɑː ʃtɾˈɑːltən zoː fˈʊŋkəlndə , ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəfˈastə ʊnt ɡəˈɔɾdnətə klaɪnˈoːdɪən hɛɾfˈoːɾ , das diː frˈaʊən ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɛɡvəndən kˈɔntən .  
nˈuːn fˈɪŋ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˌants ˈandɜs mɪt deːm tsiːɡˈɔønɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan . 
vˈoːryːbɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt diː frˈaʊən iːɾ vˈoːlɡəfˌalən bətsˈɔøktən , das hˈiːs ɛɾ iːn bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən , frˈɑːktə ˈɛntlɪç ʊm deːn pɾˈaɪs ˈalɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌiːnən fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , tsˈuːɡlaɪç . 
dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə zˈʊmə ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ , vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , tsuː hˈandəln , ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan rˈɪtɜlˌɪçɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fˈɔl , ɡəbˈoːt ˈalsbalt ˌaɪnəm knˈapən , diː fɛɾlˈaŋtən ɡˈɔltʃtykə hɛɾbˈaɪtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ bɾˈaʊŋɛlbə kɾˈɛːmɜ aʊf ˌaɪnə hˈøːnɪʃə vˈaɪzə , ɡˈɑːp fˈɔɾ , zɪç fɛɾrˈɛçnət tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜʃlˈuːk , viː tˈiːf nˈaxzɪnənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə , ʊnt bəɡˈeːɾtə ˈalsdan deːn dˈɔpəltən pɾˈaɪs fyːɾ zˌaɪnə vˈɑːrə . 
ˌaʊx deːn hˈiːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːm rˈaɪçən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ zˈɑːɡtə plˈœtslɪç mɪt rˈuːɪɡɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt:»diː 
zˈaxən zɪnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈaɪl , ʊnt ɪç vɪl ziː ɔøç aʊf kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋ fɛɾkˈaʊfən . « 
 » ɪç ˌɑːbɜ vɪl ziː aʊf jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ hˈɑːbən « , rˈiːf dɛɾ tsˈyɾnəndə frˈaɪhɛɾ tsuːrˈyk . 
» diːɾ ɡəʃˈɛːə ʃˌoːn rˈɛçt , duː frˈeːflɜ , ˈɛdlə dˈɑːmən nˈɛkəndɜ bˈ??ʃ , vˌɛn ɪç diːɾ daɪn ɡˈantsəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ mɪt ɡəvˈalt tsuːɾ bˈɪlɪɡən bˈuːsə ˈapnˌɛːmə , ʊnt dˈɛsən pɾˈaɪs , ʃtˈat iːn diːɾ tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnəm klˈɔstɜ ˌoːdɜ hˌɔspiːtˈɑːlə tsuː ˈaɪɡən ʃˈɛŋktə . « » ˈoː jˈɑː « , lˈaxtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡɾˈɪnzən , » ɛs hat ʃˌoːn fˈiːlə rˈaʊbɾɪtɜ ɡəɡˈeːbən , ˌaʊx zˈɔlçə , diː nˈaxhɜ das ɡəʃtˈoːlnə lˈeːdɜ deːn ˈaɾmən ʃˈɛŋktən . 
ɛs kˈɔmt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf ɔøç ˈan , ˌɔp iːɾ dˌeːrən tsˈɑːl fˈɔlmˌaxən vɔlt , ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ɛɾrˈøːtənt vˈantə dɛɾ ˈɛdlə mˈɔntfaʊkˌoːn zɪç ˈap , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː zˌɔlst mˈaxən , bˈ??ʃ , das duː fɔn hˈɪnən kˈɔmst , ˈʊnt , vˌɛn duː kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən hast , ɡˈɔt dˈaŋkən , das duː ɪn mˈɪldən ʊnt fɛɾtsˈaɪəndən rˈɪtɜsmˌanəs hˈɛndə ɡərˈɑːtən bɪst mɪt dˌaɪnən frˈɛçən tˈɑːtən ʊnt vˈɔɾtən . « dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , zˌaɪnən kˈastən aʊf deːn rˈykən ʃvˈɪŋənt , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə jˈeːdɔx blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːn , zˈɑːə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə , tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxɡəlˌɛɡnən vˈɛstə hɪnˈaʊftsˌaɪɡənt : » fˈɪndət ɔøç nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dˈɔɾt ˈoːbən ˈaɪn , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt ɪç vɪl an ɔøç fɛɾhˈandəln , vˈas iːɾ vɔlt , jˈɑː mˈanç aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʊnt hˈœkst ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʃˈaʊʃpiːl mɪt ɪn deːn kˈaʊf . 
zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn vˈɛːrə ɛs , vˌɛn diː dˈɑːmən mˈɪtkˌɛːmən , dɛn mˌaɪnə kˈʊnstʃtykə ɡˈeːn ɔøç tsʊm tˈaɪl ˈalə ˈan , jˈeːklɪçən aʊf zˌaɪnə mˈɑːniːɜ . 
« 

ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn aɪn dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən .  
diː dɾˈaɪ rˈaɪzəndən blˈɪktən ʃvˈaɪɡənt nɑːx dɛɾ ˈanɡəvˌiːsnən hˈøːə hɪnˈaʊf . 
ˈɛɾnstfaɪɜlˌɪç ʊnt zˈɪçɜn frˈiːdən fɛɾhˈaɪsənt blˈɪktə das ˈuːraltə bˈ??ɡeːmˌɔøɜ ˌʊntɜ deːm ʃˈatən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ˈaɪçən hɛɾfˈoːɾ , diː vˈaɾtən ʃtɾˈɛktən ˌiːrə mˈoːzɪɡən ɡˈɪpfəl fˈɛstˌiːklɪç ɪn das blˈaʊə fˌɪɾmamˈɛnt , fɔn deːm hˈaʊpt??mə dɛs ʃlˈɔsəs lˈɔøçtətə aɪn rˈiːzɪɡəs , fɛɾɡˈɔldətəs kɾˈɔøts , zɪç ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən fɛɾklˈɛːrənt .  
» viːɾ mˈysən dɑː hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə , mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtstɜ ʃtˈɪmə . 
» viː ˌaʊx dɛɾ bˈoːtə zaɪn mˈɑːk , dɛɾ ʊns ɡəlˈɑːdən hat , miːɾ ˈɑːnət ɛs , ˌʊnzɜ ˈalɜ ʃˈɪkzɑːl mˈuːs zɪç dˈɔɾt ɛntʃˈaɪdən . « 
blˈançɛflˌuːɾ nˈaɪktə ˈɛɾnst bəjˈɑːənt das tsˈaɾtə lˈɔkənhˌaʊpt , ʊnt mˈɔntfaʊkˌoːn , tˈiːfzˌɪnɪɡən ɛɾvˈaɾtəns fˈɔl , ɡəbˈoːt deːn knˈɛçtən , zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tsuː rˈystən .  
ɪndˈeːm ɡˈɪŋ aɪn bˈaʊɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ frˈɑːktə iːn nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ vˈɛstə .  
» ɛsɪst bˈ??k tɾˈaʊtvaŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ .   fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈɛɾbeːbənt ˈan , ˌɑːbɜ viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə viːdɜhˈɔltən ziː lˈaɪzə : » viːɾ mˈysən dɑː hɪnˈaʊf , viːɾ mˈysən dɑː hɪnˈaʊf . 
dˈɔɾt ˈoːbən mˈuːs ˌʊnzɜ ˈalɜ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən . «  
fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən vˈafənhˌalə zˈɑːs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪnbɛçɜ , ˌaʊs zˈɪlbɜnən ʃˈaʊʃtykən ɡəfˈɔɾmt , fˌɔɾ zɪç ɡəʃtˈɛlt aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ . 
ɛɾ zˈɑːə fɛɾlˈaŋənt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hˈɛldənzˌɛŋɜs , mˈaɪstɜ vˈaltɜ , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç zˈɛlpst : 
» ɛɾ tˈuːt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç nˈoːt mɪt zˌaɪnən ˈuːraltən vˈʊndɜzˌɑːɡən , dɛn maɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən , fˈoːɾmˌɑːls ɪn nˈɔɾdlant , frˈaŋkɾaɪç , viː ˌaʊx ɪn deːn vˈɛlʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈeːɡəndən zoː rˈaɪç an frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , ʊnt lˈaʊtɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən dˈɪŋən , tsˈiːt zɪç nˈuːn ɪn diː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə ˈapɡəʃtˌɔɾbənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndɜlˌoːzən ɡɾˈaɪzəs tsuːrˈyk , ʊnt ʃrˈʊmpft tsuːzˈamən , viː ˈandɾə ɛɾfrˈɔɾnə blˈɛtɜ ˌaʊx . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ ɛɾlˈeːbən , kˈaɪnən ʃrˈɛkən ʊnt kˈaɪnə lˈʊst . 
dɑː vˈɛːɾ ɛs dɛn ʃˈøːn , vˌɛn diː hˌɛldəntˈɑːtən dɛɾ dˈɔøtʃən ˈuːɾfɛːtɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛrˈaɪnklˌɛŋən ɪn maɪn ɛntʃlˈʊmɛɾndəs zaɪn . 
vˈaltɜ , ˈaɪ zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ vˈaltɜ , vˌoː blˈaɪpst duː dˈɔx ? « blˈaɪçən ˈantlˌɪtsəs tɾˈɑːt aɪn rˈaɪzɪɡɜ ɪn diː hˈalə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔøɜ ˈaɪnɪɡɜ zˈoːn ɪst tsuːrˈykɡəkˌɔmən , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ . 
«   » ʊnt mˈʊst duː dɛn ˈaʊszˌeːən , viː dɛɾ tˈoːt , vˌɛn duː ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs ɛɾvˈaxəndən lˈeːbəns bɾˈɪŋst ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪm frˈɔødɪɡən tsˈɔɾn . 
» fˈyːɾ iːn dɔx hɛrˈaɪn , mˌaɪnən jˈʊŋən , zˈeːɡənlˌɔøçtəndən ʃtˈɛɾn . « 
dɛɾ rˈaɪzɪɡə mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt tˈɑːt diː ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən tˈyɾflyːɡəl ˈaʊf . 
hˈɛɾ hˈʊkh hˌatə zɪç ʃˈoːn , dɛɾ bˈɛstən frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛntɡeːɡəntsuːʃrˈaɪtən , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət .  
lˈaŋə , ʃlˈɛpəndə ɡəvˈandə rˈaʊʃtən hɛrˈan , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , ɪn tˈiːfʃvˌaɾtsɜ ˈʊmhˌylʊŋ , ʃrˈɪt fˈɛstən , ɡəvˈaltɪɡən tɾˈɪtəs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , diː nˈɛɾvɪɡə rˈɛçtə viː bədɾˈɔøənt ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ɡəʃvˈʊŋən . 
hˈɪntɜ iːm fˈiːlən diː tˈyɾflyːɡəl vˈiːdɜ tsˈuː ; 
man hˈœɾtə , viː dɛɾ ɛntzˈɛtstə rˈaɪzɪɡə diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈʊntɜ rˈantə . » vˌoː ɪst maɪn zˈoːn ? 
vˌoː ɪst maɪn zˈoːn ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , ʊnt tˈaʊməltə ʃvˈɪndəlnd ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
 » daɪn zˈoːn ʃtˈeːt fˌɔɾ dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə diː ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːdˌɔøtlɪç ʃnˈɪtən zɪç ˈɔtoːs tsˈyːɡə ˌaʊs deːm blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçtə ɪn dɛs ˈaltən hˈalp ɛɾʃtˈarəndə zˈeːkɾaft ˈaɪn . 
 » bɪst duː dɛn aɪn mˈœnç ɡəvˌɔɾdən ? « mˈ??məltə dˌiːzɜ , » aɪn ʃvˈaɾtsɜ bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç ? « 

ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zɪç vˈiːdɜ fˈasənt , rˈiːf ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋɜ rˌɪçtɜmˈiːənə , ʊnt deːm ˈaltən , ˌyːbɜkɾˈɛftɪɡən hˈɛldɛnzˌɪn : » vˈeːɾ hat diːɾ fɛɾɡˈʊnst dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən ? 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈɛɾnstaftˌɪɡlɪç ʃpɾˈɛçən mɪt deːm klˈɔstɜ , das zɪç ɛɾfrˈɛçt hat , ˈoːnə dɛs fˈɑːtɜs bˈaɪstɪmˌʊŋ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən tsuː fɛɾmˈøːnçən . « 
 » ɪç bɪn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈɔt fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən tˈoːnə . 
» ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈaɪsən ɔtˈuːɾ , ʃˈøːnˈastɾɪts ʊnt dɛs ʃtˈaɾkən huːɡˈuːɾs zˈoːn , ʊnt jˈɛtsoː bɪn ɪç bɾˈuːdɜ tsˈeːloːtəs . «  
rˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl . 
diː viːdɜɛrˈoːbɜtə kɾˈaft vɑːɾ iːm vˈoːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ viː ɪn ˈaɪzɪɡɜ ɛɾʃtˈarʊŋ blˈɪktə ɛɾ ɪn das ˈaʊɡə dɛs fˈ??çtbɑːrən , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊfɡəʃtˌiːɡnən zˈoːns .  
» iːɾ zˈaɪt aɪn tˈɔørəs rˈaɪs dɛs hˈɛɾn « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ fˈyɾdɜ , » ˌɑːbɜ aɪn hˈalp fɛɾlˈɔɾnəs . 
dɑː hˈɑːp ɪç dɛn fɔn mˌaɪnəm ˈɑːpt ɛɾvˈɔɾbən , das ɪç hɪnˈaʊstsˌiːən dˈ??ftə , ɔøç tsuː bəkˈeːrən , ˈeːə dɛɾ tˈoːt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ˌyːbɜ ɔøç hˈɪnvɪɾft , ʊnt diː hˈɔlt ɛɾ fyːɾ ʃtˈɛɾbəndə , ˈʊnbˌʊsfɛɾtˌɪɡə zˈyndɜ ˌaʊs dɛɾ hˈœlə hɛrˈaʊf . 
«   dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt hˈuːp ˌaɪnə bˈʊspɾeːdˌɪçt ˈan , dɑːfˈoːɾ dˌiːzəm das mˈaɾk ɪn deːn ɡəbˈaɪnən ˈɛɾbɛptə , ʊnt ɛs viː fɛɾtsˈeːrəndə flˈamən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːhˈɪnfˌuːɾ .  
ɛɾ rˈeːdətə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ; 
zˌaɪnə hˈɛldənstˌɪmə , ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː hɛɾfˈoːɾɡlˌyːətə , ˌyːbɜtˈɔøptən aɪn frˈøːlɪçəs ɡətˈyməl , vˈɛlçəs zɪç aʊf deːm bˈ??kplatsə ʊnt ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn hˈalən ɛɾhˈoːp . 
ˈɔtoː , fɔn dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkhs viːdɜbəlˈeːbʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn ɡəfˈɛːɾtən foːrˈaʊsɡəˌaɪlt , ʊm ˈeːɾst deːm fˈɑːtɜ ˈaləs ˈantsuːmˌɛldən , vɑːɾ ɪn diː vˈɛstə ɡətɾˈeːtən , ʊnt flˈoːk nˈuːn , dɑː man iːm fɔn dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs mˈœnçɪʃən ˈeːbənbˌɪldəs ɛɾtsˈɛːltə , das rˈɛçtə ˈɑːnənt , diː ʃtˈaɪɡən hɛrˈaʊf . 
 » ɔtˈuːɾ ! 
ɔtˈuːɾ ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ , ɪn deːn zˈɑːl ʃtˈyɾtsənt . 
» duː bɪst maɪn hˈalbɾuːdɜ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪst ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ fˈɑːtɜ . « 
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ diː bəˈɛɾtstən ˈaɾmə ʊm dɛs ɡɾˈaɪzən hˈɑːls , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈɔtoːs tˈøːnəndəm hˈaɾnɪʃklˌaŋə ɡˌants aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt deːm mˈœnç aɪn bədɾˈɔøəndəs ˈanɡəzˌɪçt ɛntɡˌeːɡən vˈantə , tsˈuːɡlaɪç dɛs rˈɪtɜlˌɪçən zˈoːnəs vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəlnt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪçə hˈɛlt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ : » ɪç hɑːbə das ˈaləs ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst ɪm klˈɔstɜ ʊnt ˌʊntɜvˈɛkəs ɛɾfˈɑːrən , vˌoː viːɾ aɪnˈandɜ jˈɑː ˌaʊx bəɡˈeːɡnət zɪnt . 
ˌaʊx tɾˈɔømə hˌɑːbən mɪç bˈɪsvaɪlən aʊf diː rˈɛçtən vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt . 
ɔtˈuːɾ hˈaɪs ɪç jˈeːdɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɔtˈuːɾ ɪst zoː ɡˈuːt , als tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
dˌiːzən mˈɛnʃən hˈiːɾ zˌɔl man tsˈeːloːtəs nˈɛnən . « 
ʊnt vˈiːdɜ hˈuːp ɛɾ , zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən nˈɑːmən , dɛɾ ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ˌaɪnən ˈaɪfrɜ ˈaʊsdɾˌykt , bəvˌɛːrənt , diː ɡɾˈaʊnfɔlə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈan , zoː das ˈɔtoː diː ɡəpˈantsɜtə hˈant , viː ˈapvˌeːrənt , ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt rˈiːf : » vˈas ʃˈɪltst duː deːn fˈɑːtɜ , ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ , vˌɛn duː jˈɑː dɔx vˈaɪst , das ɛɾ daɪn fˈɑːtɜ ɪst ? « » ˈeːbən dɑːrˈʊm « , ʃpɾˈɑːx tsˈeːloːtəs tsuːrˈyk . 
» dɛɾ ʃtˈaɾkə huːɡˈuːɾ zˌɔl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən , zoː lˈaŋə zɪç nɔx aɪn hˈaʊx ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən rˈeːkt . « 
 » hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ˈoːnə daɪn fˈ??çtbɑːɾlˌɪçəs rˈuːfən ʃˌoːn tsuː bəvˈɑːrən vˈɪsən fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə . 
ʃvˈaɪk miːɾ ʃtˈɪl , ʊnt ʃtˈøːrə zaɪn ɡəhˈaɪlɪçtəs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt diː fˈaɪɜlˌɪç frˈoːə ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns . 
tsuːdˈeːm hɑːbə ɪç iːm hˈɔldə dˈɪŋə tsuː bərˈɪçtən , ʊnt diː zˈɪçrɜ ɡˈeːn hˈɪməl fˈyːrən , als ˈalɜ mˈœnçə bədɾˈɔøən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . « » viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst « , zˈɑːɡtə tsˈeːloːtəs ɡəlˈasən , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈaʊɜfˌɔlən rˈeːdə fˈɔɾt . 
daɡˈeːɡən rˈiːf ˈɔtoː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː frˈɔødənbˌoːtʃaft deːm ɡɾˈaɪzə tsˈuː , viː diː mˈʊtɜ nɔx lˈeːbə , ʊnt ɪn frˈiːdən ʊnt lˈiːbə hɛrˈantsˌiːə nɑːx dɛɾ zoː lˈaŋə ɛɾzˈeːntən vˈɛstə tɾˈaʊtvaŋən . 
tˈiːfzˌɪnɪç zˈɑːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː , als ɡəzˈantən zoː fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , aʊf iːn ˈaɪnrˌeːdətən ; 
ɛɾ vɑːɾ deːm tˈ??m ˌaɪnɜ fɛɾzˈʊŋknən bˈ??k , ˌʊntɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾfluːtəndən vˈasɜn fˈoːɾrˌɑːɡənt , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən .  
d??ç ˈalə diː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈaɪtəndən vˈɔɾtə ʃˈɔl plˈœtslɪç fɔm bˈ??khoːfə hɛrˈaʊf aɪn ɡəvˈaltɪɡəs rˈuːfən : » ˌuːɡʊkjˈoːnə ! 
ˌuːɡʊkjˈoːnə ! 
duː mˈœɾdɜ lˈɪsbɜtˌɑːs , kˈɔm hɛrˈap ! 
ˌuːɡʊkjˈoːnə ! 
ˌuːɡʊkjˈoːnə ! 
dɛɾ rˈɛçɜ lˈɪsbɜtˌɑːs rˈʊft ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh zˈɑːə zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃtˈaʊnənt ɪn dɛɾ vˈafənhˌalə ˈʊm . 
diː jˈyŋlɪŋə ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs ʃtˈeːt jˈɑː nɔx ˈaləs fˈɛst ; 
das ˈalɡəmˌaɪnə ɡərˈɪçt mˈuːs vˈoːl nˈɔx nˈɪçt dɑː zaɪn , ˌɑːbɜ mˌaɪnəs ɪst zˈɪçɜlˌɪç ɡəkˈɔmən . 
fˈɔlkt miːɾ kˈɪndɜ , ʊnt bətˈeːt fyːɾ mɪç . « 
dɑː hˈuːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , ʃtˈytstə zɪç aʊf ˈɔtoːs ʃˈʊltɜ , ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
diː jˈyŋlɪŋə vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , deːn rˈiːzɪç fˈaɪɜlˌɪçən ɡɾˈaɪs tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡˌeːə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌiːrən ʃtˈaʊnəndən blˈɪkən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə mˈaxt mɪç ɪn deːn hˈoːf rˈʊft , ˌɑːbɜ ziː rˈʊft mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ɪç hˈøːrə nˈɑːmən , diː ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm klˈaŋə alˈaɪn maɪn hˈɛɾtsbluːt nɑːx zɪç hˈɪnraɪsən , das ɛs fˈoːɾʃpɾˌʊdlə tsuːɾ zˈyːnə dɛs bəɡˈaŋnən lˈɛstɜlˌɪçən tˈuːns . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛmə zˌɔl dˈɛnɔx nˈiːmant fˈɪndən ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh fɔn tɾˈaʊtvaŋən ˈal zaɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
fˈoːɾvˌɛɾts , kˈɪndɜ , ʊnt ɛntɡˌeːɡən deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡərˈɪçt . « 
aʊf ˈɔtoː ɡəlˈeːnt ʃrˈɪt ɛɾ diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈap ; 
tsˈeːloːtəs , aɪn tˈoːtənlˌiːt zˈʊmənt , ˌiːnən nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ fˈast , als vˌɛɾdə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən .  
ziː fˈandən ɪm hˈoːfə fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
nˈɪçt nˈuːɾ hˌatə zɪç das ɡˈantsə bˈ??ɡeːzˌɪndə , zˈɔndɜn ˌaʊx das lˈantfˌɔlk dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜ , lˈaɪçt ɪn diː ˈɪmɜ ˈɔfnə vˈɛstə ˈaɪntɾˌɪt ɡəvˈɪnənt , hˈiːɾ ʊm ˌaɪnən mˈan fɛɾzˈaməlt , dɛɾ ɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ tɾˈaxt aʊf dɛs plˈatsəs mˈɪtə ʃtˈant , ʊnt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən tˈøːnə ˈaʊsrˌiːf , diː zoː ɡəvˈaltɪç d??ç ˈalə ˈandərə vˈɔɾtə ɪn diː vˈafənhˌalə hɪnˈaɪn ɡədɾˈʊŋən vɑːrən . 
dɑːbˈaɪ dɾˈeːtə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˌaɪnən blˈɪtsəndən rˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , das klˈaɪnoːt ɛɾkˈɛnənt , zˈɛtstə zɪç ɡəfˈastən mˈuːtəs aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈɪnmɪtən dɛs hˈoːfəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən lˈɪndə nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈɛnʃ dˈɔɾtən hat ʃˈøːnˈastɾɪts rˈɪŋ , deːn ɡəvˈaltɪɡən tsˈaʊbɜrˌɪŋ , ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç hat iːm ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ɛɾtˈaɪlt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəkˈɔmən , mɪç hɪntsˈuːrˌɪçtən . « 
 » mˈɛɾkst duː vˈas , duː ˌyːbɜrˈaɪfə ˈɛːrə dɛɾ zˈyndən ? « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçəm , zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks , ˈɔtoː zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪzɪɡən ʊnt frˈɔønt teːbˈaldoː ɛɾkˈantə . 
» dˈiːfɔlt « , rˈiːf ɛɾ iːm mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən , ziː ˈaɪnst zoː ˈɪnɪç fɛɾknˈypfəndən bənˈɛnʊŋ ɛntɡˈeːɡən , » dˈiːfɔlt ! 
ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ , tsuː deːm duː ʃpɾˈɪkst . « » jˈɑː ? 
ɪst ɛs daɪn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf teːbˈaldoː fɛɾvˈɪldɜt tsuːrˈyk . 
» dɑː zɪnt viːɾ bɾˈyːdɜ , dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈaɾmən lˈɪsbɜtˌɑː ʊnt ˌuːɡʊkjˈoːnəs zˈoːn . 
ˌuːɡʊkjˈoːnə ˌɑːbɜ ʊnt dˌiːzɜ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh zɪnt aɪn ʊnt diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt . 
das tˈuːt nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
hɪnˈʊntɜ mˈuːs maɪn fˈɑːtɜ ɪns ɡɾˈɑːp , dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə rˈaxə ɡəʃvˈoːrən . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ˈɔtoː , zɪç ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtəs fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ ʃtˈɛlənt . 
» 
hˈiːɾ hˈalt ɪç ˈaʊs , aʊf zˈiːk ʊnt tˈoːt . « 
ˈʊnt : » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ˌaʊx tsˈeːloːtəs , deːn ˈaltən mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandən ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
» maɪn fˈɑːtɜ zˌɔl lˈeːbən , ʊnt bˈuːsə tˈuːn . 
vˈeːɾ an iːn vɪl , mˈuːs ˈeːɾst d??ç dˌiːzə ɡəvˈaɪhətə klˈaɪdʊŋ dˈ??ç . « 
 » duː zˌɔlst iːn miːɾ nˈɪçt zoː tˈiːf fɛɾhˈylən « , hˈoːnlaxtə teːbˈaldoː , » das mˌaɪnə ɡˈaɪstɜ iːm nˈɪçt fˌɔɾ das ˈɪnrə ˈaʊɡən tɾˈɛːtən , ʊnt iːn tsuːɾ bˈaɪçtə tsvˈɛŋən . « 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃrˈiːp mɪt deːm rˈɪŋə tsˈaɪçən ɪn das ɡɾˈɑːs .  
ʊnt aɪn lˈaɪzəs vˈeːən ʊnt rˈaʊʃən hˈuːp zɪç ˌaʊs deːn tˈiːf ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈ??ɡeːvˌœlbən ˈaʊf , ʊnt tsˈoːk zɪç viː mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ɛɾkˈɛltəndən ˈaɾmən d??ç diː ɡˈantsə mˈɛnʃənmˌɛŋə hˈɪn , das mˈançɜ mˈaɪntə , ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç nˌeːbən zɪç aɪn fɛɾtsˈɛɾtəs ɡɾˈɑbɛsbˌɪlt tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs hˈoːx ɪn dɛɾ lˈɪndən ʊnt ˈʊlmən ˈuːraltə vˈɪpfəl hɪnˈaɪn , ˈʊnfɛɾnˌɔmənə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrənt , ʊnt ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡənt , als mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɪtɪçən . 
ˈaləs tsˈɪtɜtə ʊnt ʃvˈiːk . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɛɾhˈuːp zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə , diː nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ˌaʊs deːn dˈɛmpfəndən ɡəvˈɛndɜn , voːmˈɪt tsˈeːloːtəs iːn ʃˈɪɾmənt ˈʊmhˌylən vɔltə , hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , ʊnt rˈiːf lˈaʊt , viː iːm ʃˈøːnastɾˈiːt hˈaɪsbluːtənt ɪn deːn ˈaʊɡɛnstɜn dɾˈɪŋə , zaɪn fɔn iːm zˈɛlpst ɛɾʃlˈaɡnəs lˈiːp , ʊnt viː diː vˈɛlkəndə lˈɪsbɜtˌɑː zaɪn hˈɛɾts tsuː ˌiːrəm kˈaltən ɡɾˈɑːbə mˈaxə , ʊnt vˈas dɛɾ frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən mˈeːɾ vɑːrən , deːnən ɛɾ tɾˈɔøə ɡəlˈoːpt hˌatə , ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , ʊnt ziː nˈaxmɑːls fɛɾlˈasən , zoː das iːm ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən tsˈaʊbɜstˌʊndə dˌeːrən rˈɪçtəndə bˈɪldɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm d??ç diː bəˈɛŋstətə zˈeːlə hˈɪnʃrɪtən . 
dˈɛnɔx ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪn kɾˈɛftɪɡən hˈɛldənvˌɔɾtən als ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt nɑːx fɛɾʃˈʊldən lˈaɪdət , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ kˈyːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ʃtˈeːt .  
dɑː ʃpɾˈaŋ teːbˈaldoː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt rˈiːf deːn ˈʊmʃtˌeːəndən tsˈuː : » 
rˈɪçtət iːɾ dˌiːzən fɛɾdˈɛɾplɪçən zˈyndɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnbˌɛndɪɡən hˈoːxmˌuːtə diː rˈaxə dɛs hˈɪməls hɛrˈabɾˌʊft . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt tsʊm fˈɑːtɜmˌœɾdɜ an iːm vˌɛɾdən , zoː hˈœkst ˈapʃˌɔølɪç ɛɾ ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt mɪç fɛɾlˈasən hat . 
ˌɑːbɜ ɪst ɔøç diː zˈɪçɜhˌaɪt ˈɔørɜ ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ lˈiːp , lˈiːp diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs bˈoːdəns zˈɛlbstən , aʊf deːm iːɾ ʃtˈeːt , zoː vˈɛɾtɪlkt iːn ˌaʊs dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt . 
fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt ˈeːɾdə vɔlən iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən ! 
hˈɔɾçt ˈaʊf . 
ʃˈaʊt ˈaʊf ! « 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnən tsˈaʊbɜrˌɪŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt aɪn plˈœtslɪçəs dˈɔnɜɡˌeːrasəl fˈuːɾ ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl hɛrˈap , dɛɾ zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dɾˈɔøəndən ʃvˈeːfəlvˌɔlkən ˌyːbɜtsˈoːk . 
tsˈuːɡlaɪç vˈaŋktə dɛɾ ɡɾˈʊnt , blˈɔølɪçə flˈamən lˈɛktən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪm vˈɪldən ʃrˈɛkənsvˌɑːnzɪnə rˈantə ˈaləs , rˈaɪzɪɡə ʊnt ˌʊntɜzˈasən , ɡˌeːɡən deːn ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh mˈɔɾtlɪçən zˈɪnəs hɛrˈan . 
mˈuːtɪç bəʃˈytstə ˈɔtoː 
deːn fɛɾhˈyltən fˈɑːtɜ , ʊnt tsˈeːloːtəs rˈiːf iːm bəʃtˈɛndɪç viː ɪn nˈɔøɜvˌaxəndɜ nˈɔɾdɪʃɜ lˈiːdɛsvˌaɪzə tsˈuː : » ʃlˈɑːɡə ɡˈuːt , maɪn ʃtˈaɾkɜ bɾˈuːdɜ ! 
ʃˌoːn ziː nˈɪçt , diː fˈaɪɡən rˈɔtən ! 
hˈɛt ɪç hˈiːɾ tsuːɾ hˈant diː klˈɪŋə , ˈɔtoː nɑːx diːɾ zˈɛlpst ɡəhˈaɪsən , ʃlˈyːk ɪç mɪt diːɾ ɪn deːn ʃvˈaɾm ˈaɪn ! 
ʃlˈɑːk nˈuːn zˈɛlpst ; 
daɪn ʃvˈeːɾt hˈaɪst ɔtˈuːɾ ! «  
fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
fˈiːlə dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈandɾˌɪŋəndən blˈuːtətən fˌɔɾ ˈɔtoːs klˈɪŋənhˌiːbən ; 
ˈandərə dˈ??çʃˌytəltə ʃˌoːn dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃlˈaxtɾuːf dɛs dɾˈɔøəndən tsˈeːloːtəs mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈɛɾbeːbən ; 
diː ʃˈɑːɾ vˈɛːrə lˈɛŋst ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃtˈɔøpt , nˈuːɾ das diː ɛntzˈɛtslɪçən tsˌaʊbeːrˈaɪən tˈeːbaldˌoːs iːɾ diː zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən , ʊnt ziː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ nɔx ɡɾˈɔølɪçərəɜ ɡəfˈɑːrən ɪn ˌiːrəm rˈykən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈiːp . 
dˈɔnɜʃlˌɛːɡə ʃmˈɛtɜtən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl hˈɪn , diː ɛɾtflˈamən tsˈɪʃtən hˈoːx ˈaʊf , ʊnt ɡəvˈanən fˈast diː ɡəʃtˈaltʊŋ fˈɔørɪɡɜ kˈoːbɔldə , rˈɪŋs ʊm diː vˈɛstə hˈeːɾ rˈaʊʃtə ɛs , aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈeːɡən ʊnt ʃlˈoːsənɡˌuːs , ˌɑːbɜ kˈaɪn tɾˈœpflaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç aʊf dɛs bˈ??khoːfəs reːvˈiːɾ , ɡlˈaɪç als zˈaɪə hˈiːɾ aɪn fɛɾvˈynʃtəs , deːn mˈɪldən flˈuːtən dɛs hˈɪməls ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːrəs rˈʊnt . 
d??ç ˈalə diːs dˈɔnɜn ʊnt rˈaʊʃən ʊnt hˈɔølən ʊnt rˈuːfən hˈɪnd??ç hˈœɾtə man bˈɪsvaɪlən tˈeːbaldˌoːs ɡˈɛləndə lˈaxə , ʊnt zaɪn bəʃpɾˈɛçən dɛɾ fˌɪɾmamˈɛntə ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən fˈɔɾməln .  
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʊnt ˈal ˌiːrə rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən vɑːrən ɪndˈɛs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛstə ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs , vˈɛlçə ziː , baɪ deːm zoː zˈɛltzɑːm ˈʊnvˌɛtɜndən hˈɪməl ʊnt deːm vˈɪldən mˈɛnʃənɡˌeːtoːs , fyːɾ ˈalə ɛmpfˈandən , diː ziː ɪn dɛɾ bˈ??k vˈʊstən , tɾˈiːp ziː rˈaʃ hɪnˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs zˈeːkøːnˌɪçs , ˈaɾçɪmbˌalts ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪzɪɡən , bɪs an diː lˈɪndə fˈɔɾ , an vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ˌʊntɜ ˈɔtoːs nˈuːn fˈast ɛɾmˈatəndɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɑːs . 
hˌɪldiːriːdˈuːɾ ʃmˈiːktə zɪç mɪt fɛɾzˈøːnəndən vˈɔɾtən an ˈiːn . 
ɡˈɛɾdɑː , ʃˌoːn ɪn ˈaləm ˌiːrɜ ˈɛdlən mˈaɪstərˌɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʃtˈɛltə zɪç ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt nˌeːbən dˌiːzə , ʊm iːɾ ˌɛtvɑː , vˌoː ziː ɛs ˈɪɾɡənt bədˈyɾftə , tsuːɾ hˈant tsuː ɡˈeːən , vˌɛːrənt ˈaɾçɪmbˌalt ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn zɪç fˈɛçtənt ˌiːrəm vˈafənɡˌɛnɔsən ɡəzˈɛltən , ʊnt ˌiːrən rˈaɪzɪɡən tsuːrˈiːfən , ˈalə das ɡəzˈɪndəl tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt diː bˈ??k fˌɔɾ deːn frˈeːfəln ɛmpˈøːrɜn tsuː rˈaɪnɪɡən .  
dˈɛɾvaɪlə vɑːɾ ˌaʊx fˈɔlkoː mɪt deːn bˈaɪdən dˈɑːmən , fɔn ˈaɪnɪɡən knˈapən ɡəlˈaɪtət , ɪm bˈ??ɡɾaʊmə ˈanɡəlˌaŋt . 
zaɪn vˈeːk hˌatə iːn tsuː ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt , fɔn vˌoː ɛɾ fˈast ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsuː deːm ˈaltən lˈɪndənbˌaʊmə ɡəlˈaŋtə , ʊm deːn zɪç das ɡətˈyməl hˈɛɾɡeːvˌɪɾt hˌatə . 
ˌaʊx ɛɾ , tˈaɪls ʊm diː frˈaʊən dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ tsuː ʃˈɪɾmən , tˈaɪls , vˌaɪl ɛɾ rˈɪtɜ ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən ˈʊnˌeːbənbˌyɾtɪɡə zˈɑː , ʃpɾˈaŋ deːn hˈɛrən ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtəs tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt hˈiːs zˌaɪnə knˈapən das ɡlˈaɪçə tˈuːn .  
dɑː rˈiːf ˈeːbən dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈaʊs : » vˈeːə ! 
nˈuːn ʃrˈaɪtət ˌaʊx fˈɔlkoːs mˈʊtɜ hɛrˈaʊf , dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn vˈɪtiːp , ʊnt ʃˈɪlt mɪç , das ɪç ziː fɛɾlˈasən , fɛɾlˈasən blˈançɛflˌuːɾ , ˌʊnzɜ ˈaɾməs kˈɪnt ; 
ʊnt ziː hat vˈɑːɾhaftˌɪç rˈɛçt , dɛn ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt baɪ rˈɪteːrˌeːrə ʊnt rˈɪtɜvˌɔɾt ! 
ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnrˌyːmlɪçɜvˌaɪzə ! « 

zoː viː nˈuːɾ blˈançɛflˌuːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , knˈiːtə ziː lˈiːpkoːzənt fˌɔɾ deːm fɛɾhˈyltən ɡɾˈaɪzə nˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf d??ç diː ˈʊmvˌœlkəndən ɡəvˈandə tsuː iːm hɪnˈaɪn : 
» ɪç bɪn dˌaɪnə tˈɔxtɜ , duː fˈaɪɜlˌɪçɜ , miːɾ nɔx fɛɾbˈɔɾɡənɜ hˈɛlt ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən fˈɔlkoː ˈʊmɡəvˌɛndət , rˈiːf ziː dˌiːzəm tsˈuː : » fˈɪçt frˈɔødɪç , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
fˈɪçt zˈiːɡɾaɪç ! 
ɛs ɡˈɪlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛsiːrə hˈuːɡuːˌeːnɪns , ɛɾrˈɛtʊŋ ! «  
ʊnt frˈɔødɪç ˌaʊx fˈɔxt dɛɾ ˈɛdlə frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , frˈɔødɪç iːm tsuːɾ hˈylfə 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʊnt vˈalbɛk ʊnt dˌeːrən ɡənˈɔsən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə dˈʊnkəlhˌaɪt ˈʊmvˌeːptə ˌiːrə hˈɔøptɜ viː mɪt tsˈaʊbɾɪʃən flˈøːrən , bətˈɔøbənt rˈasəltə dˈɔnɜ ʊnt rˈeːɡənɡˌeːrɔøʃ ʊnt das rˈuːfən tˈeːbaldˌoːs d??ç ˌiːrən zˈɪn . 
diː rˈaɪzɪɡən mˈɪskantən aɪnˈandɜ , ʊnt lˈɑːɡən bˈalt , fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈɑːnzɪnəs fˈɔl , ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt deːn ɡəfˈɛːɾtən , jˈɑː , vˈantən ˈɛntlɪç ɪn ɡˈɛntslɪçɜ bətˈøːrʊŋ diː vˈafən ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈɛɾn . 
dˌiːzə ˌaʊx zˈɛlbstən kˈɔntən nˈɪçt ˈɪmɜ zɪç dɛɾ bətˈøːrəndən fɛɾblˈɛndʊŋ ɛɾvˈeːrən , zoː das bˈɪsvaɪlən ˈɑrɪnbˌiːœɾn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən rˈɛçt ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːk tsuː fˈyːrən fɛɾmˈaɪntə , plˈœtslɪç mɪt ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnəs ˈɛdlən vˈɛtɜ mˈɔntfaʊkˌoːns ɡˈɔlthɛlm ɡətɾˈɔfən , ˌoːdɜ fˈɔlkoː deːn zˈeːkøːnˌɪç ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃˈɪltʃvʊŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈaɾf , vˌoː ziː zɪç ˈeːbən am fˈɛstəstən ɡˌeːɡən das rˈɑːzəndə ɡəzˈɪndəl ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛmt hˈiːltən . 
dan hˈiːp vˈoːl ˈaɾçɪmbˌalt ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən ˈan , ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ˌaʊx ziː tsuːrˈykˌə tˈaʊməltən , ɛɾkˈantən ˈalə dɾˈaɪ ˌiːrən fˈ??çtbɑːrən ˈɪɾtuːm , ʊnt ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ ˈɛŋ ʊnt mɪt kˌampfɡɛʃrˈaɪ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɪn ɛɾnˈɔøtəm fɛɾblˈɪndən ˌiːrən vˈafənbɾˌuːdɜ ˈɔtoː ˈantsuːfˌalən . 
dˌiːzɜ alˈaɪn hˈiːlt zɪç ɡˌants frˈɪʃ ʊnt frˈaɪ fɔn deːn ˈʊmnˌeːbəlˌʊŋən dɛɾ bˈøːzlɪçən maɡˈiː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaɪzə , das ɪn deːn kˈɪndɜjˌɑːrən fɔn bˈɛɾtɑː ɛɾlˈɛɾntə , ʊnt iːm ˌaʊx ɪn deːn hˈaɾtsbɛɾɡən hˈylfraɪçə ɡəbətlˈaɪn hˈeːɾ , ʊnt ʃtˈant , aɪn lˈɔøçtəndɜ , ʃtɾˈɑːlən ʊnt blˈɪtsə fɛɾzˈɛndəndɜ çˈeːruːp , fˌɔɾ deːm bədɾˈɔøətən fˈɑːtɜ . 
dɔx hˌɛtə ɛɾ zɪç kˈaʊm ɪn ˈalə deːm ɡəvˈɪrə nɔx tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxt , nˈuːɾ das zaɪn lˈɪçtbɾaʊnɜ , zɪç fɔn deːn rˈaɪzɪɡən , diː iːn dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈyːtən zˌɔltən , lˈɔsraɪsənt , d??ç das tˈoːzəndə mˈɛnʃənɡˌɛfluːt hˈaʊənt ʊnt vˈiːɛɾnt hɛrˈanɡəzˌɛtst kˌɑːm , zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛltə , ˈʊnt , als kˈœnə iːm kˈaɪnə maɡˈiː dɛɾ ˈeːɾdə zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən tˈiːrɛsˌɪn fɛɾʃtˈøːrən , kɾˈɛftɪɡlˌɪç diː bəˈɛɾtstən fˈɔɾdɜhˌuːfən aʊf dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ʃˈaɪtəl hɛrˈʊntɜdˌɔnɜn lˈiːs , vˈyːtɪç ziː mɪt deːn ʃtˈaɾkən tsˈɛːnən an bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn fˈastə , ʊnt ɪn bətˈɔøbʊŋ ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈɪnʃlɔødɜtə .  
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛldənzˌɛŋɜ , mˈaɪstɜ vˈaltɜ , ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən mˈuːtəs d??ç das ɡətˈyməl tsuː zˌaɪnəm fɛɾhˈyltən frˈɔøndə bˈɑːn ɡəmˈaxt . 
 » ɛs ɡˈeːn dɑː dɾˈaʊsən vˈɪldə dˈɪŋə fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɪnə vˈeːɾdənt . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪbəs ʊnt kˈɪndɛsʃtˌɪmə ʃmˈaɪçəln ɛɾkvˈɪkənt mˌaɪnəm ˈoːrə . 
blˈiːbən nˈuːɾ diː lˈaŋən , lˈaŋzɑːmən rˈaɪən vˈɛk , diː fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˈaɪsteːzˌaʊɡə foːrˈyːbɜtsˌiːn . 
ɪç hˈɔfə nɔx ˈɪmɜ das bˈɛstə , dɛn viː zˈɑːkt dɔx daɪn rˈaɪm , duː fˈiːlɡətɾˌɔøɜ vˈaltɜ ? 
daɪn rˈaɪm fɔn nˈaxt ʊnt zˈɔnə ? « vˈaltɜ zˈaŋ , ʊnt rˈyːɾtə diː zˈaɪtən :   » man ɡˈeːt ˌaʊs nˈaxt ɪn zˈɔnə , man ɡˈeːt ˌaʊs ɡɾˈaʊs ɪn vˈɔnə , ˌaʊs tˈoːt ɪn lˈeːbən ˈaɪn ! « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt rˈɛçt hˈøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , » fˌɔɾ deːm vˈɪldən lˈɛɾmən ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˌɔɾ deːn ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɛndɜn , diː mɪç bəʃˈytsən . 
zˈɪŋə lˈaʊtɜ , ˈaltɜ zˈɪŋɜ , zˈɪŋə lˈaʊtɜ ! « 
ʊnt vˈiːdɜ hˈuːp vˈaltɜ fɛɾʃtˈɛɾktɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən lˈiːdɛstˌoːn ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , tsuː rˈuːfən : » lˈaʊtɜ ! 
nɔx ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ! 
nɔx fˈiːl lˈaʊtɜ ! « 
dɑː ɡɾˈɪf ˈɛntlɪç vˈaltɜ ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈaŋst ʊm zˌaɪnən ɡɾˈaɪzən ɡənˈɔsən diː tsˈɪtɜ mɪt zˈɔlçɜ tsvˈɪŋəndən hˈɛftɪçkˌaɪt ˈan , das nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ bˈoːdən dɛs tsˈaɾtən ˌɪnstɾuːmˈɛntəs vˌeːɛʃrˈaɪənt fˈoːnaɪnˌandɜ ʃpɾˈaŋ .  
dɑː ʃrˈiː ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh : » vˈeːə ! 
vˈeːə ! 
diː tˈøːnə zɪnt tsɛɾʃpɾˈʊŋən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈʊlt . 
nˈuːn ˈɪsts fɛɾlˈoːrən ! « 
ʊnt ɛɾ zˈaŋk hˈalboːnmˌɛçtɪç , ɡəbɾˈɔxnəm zˈɪnəs tsuːzˈamən . 
tsˈeːloːtəs bətˈeːtə ˌyːbɜ ˈiːm : 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːs zɪç dɑː diː tɾˈɔtsəndə kɾˈaft dɛs ˈaltən , vˈaɪt bərˈyːmtən hˈɛldən ɪn diː hˈøːə , das ɛɾ mɪt ʃmˈɛtɛɾndɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnstɪmə rˈiːf : » vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs , ʊnt lˈiːst mˈɛsə ˌyːbɜ mɪç , deːn fɛɾhˈyltən , viː ˌyːbɜ ˌaɪnən dɛs rˈɪtɜtˌuːməs ɛntzˈɛtstən ? 
hˈɛɾ jˈeːzʊs , bɪn ɪç dɛn dɛs rˈɪtɜtˌuːms ɛntzˈɛtst ? « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːk ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ʃtˈaɾ ɪn dɛs zˈoːnəs ˈaɾmən . 
» ˈax hˈɛrɪn , ˈax mˈaɪstərˌɪn « , ˈɛçtstə ɡˈɛɾdɑː ɪn hˌɪldiːriːdˈuːɾs ˈoːɾ , » vɑːrˈʊm dɔx hˌɑːbən viːɾ deːm tsˈaʊbɜ ɛntzˈɑːkt ? 
nˈuːn kˈœntən viːɾ jˈɑː ʃˈytsən , nˈuːn kˈœntən viːɾ jˈɑː rˈɛtən . 
zˌɔlən viːɾ ? « 
» ɛntʃlˈɑːɡə dɪç ˈal zˈɔlçɜ ˈaɪtlən ɡədˈaŋkən « , ɛntɡˈeːɡnətə diː vˈaɪnəndə hˌɪldiːriːdˈuːɾ . 
» fˈyːlst duː dɛn nˈɪçt dˌiːzəs ɡɾˈɛːslɪçən maɡˈiːɾs ʃtˈɛɾkə ? 
fˈyːlst nˈɪçt , das ɛs mˈeːɾ ɪst , als viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈaltɪçstən tsˈaɪtən fɛɾmˈɔxt ? 
fɔn ʊns kˈɔmt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ . « 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ hˌatə dɛs tsuːzˈamənzˌɪŋkəndən fˈɑːtɜs ɡɾˈaʊnfɔlə klˈɑːɡə fɛɾnˈɔmən , ʊnt fˈyːltə ˌaʊx zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamənzˌɪŋkən fˌɔɾ iːɾ . 
aɪn vˈɪldɾɜ tˈaʊməl hˈiːlt zˌaɪnə vˈafənɡˌeːfɛːɾtən bəʃtɾˈɪkt , teːbˈaldoː jˈuːbəltə ɡɾˈɪmɪç , fˌɔɾ dɾˈaŋ das ɡəzˈɪndəl , dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə tsˈaʊbɜ ʃvˈeːptə zˈiːɡənt ˌyːbɜ deːm bˈ??khoːf , ʊnt bəɡˈan iːn ˈʊmtsuːvˌandəln tsuːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃtˈɛtə dɛs ɡərˈɪçts .  
zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː fɔn zˈeːlɪɡən pˌaradˈiːzɛshˌøːən hɛrˈyːbɜ , rˈiːf : » hˈalt ! « 
ʊnt ˈ??plœtslˌɪç hˈiːlt das ɡɾˈaʊzə ɡətˈyməl ; 
dɛɾ lˈɪndə , ʊnt dɔx zoː hˈoːxɡəvˌaltɪɡə tˈoːn vɑːɾ fˈast ɪn jˈɛdveːdə bɾˈʊst ɡədɾˈʊŋən , das man iːm ˈʊnbədˌɪŋt fˈɔlɡə lˈaɪstən mˈʊstə , ʊnt aɪnˈandɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən blˈiːp , nˈɪçt fɔn deːn ʃtˈarəndən kɾˈɛftən dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn fɔn deːn hˈɪmlɪʃ lˈøːzəndən dɛɾ fɛɾzˈøːnəndən lˈiːbə bətsvˈʊŋən . 
vˌoː zɪç ɪn vˈɪldɜn zˈɪnən nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡədˌɛmpftɜ tsˈɔɾneːzˌaʊsbɾʊx tsuː rˈeːɡən fɛɾzˈuːxtə , dɑː ʃpɾˈɛŋtən ɡlˈɛntsəndə kɾˈiːkslɔøtə ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt fˌɔɾ diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən hˈɪn , ʊnt bɾˈaxtən mɪt deːm dɾˈɔøən ˌiːrɜ tsvˈaɪɡɛspˌɪtstən vˈ??flantsən , ˌiːrɜ lˈɔøçtəndən zˈɛːbəl , diː nɔx hˈalp fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡəmˈyːtɜ tsuː rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk . 
teːbˈaldoː ʃvˈiːk , ʊnt zˈɑːə , diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , viː nɑːx ˌaɪnɜ iːn blˈɛndəndən zˈɔnə ɛmpˈoːɾ .  
ʊnt ˌaɪnə zˈɔnə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃˈʊldɪɡən ˈaʊɡən ˌaɪnə blˈɛndəndə , zˈɔnst ˈaləs balzˈɑmɪʃ ɛɾkvˈɪkənt ʊm zɪç hˈeːɾ , vɑːɾ das ʃtˈɪl lˈɔøçtəndə frˈaʊənbˌɪlt tsuː nˈɛnən , vˈɛlçəs , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln dɛɾ hˈoːaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪntlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç nˈɑːə fɛɾvˈant , aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈ??khoːfəs hˈiːlt , ʊnt frˈyːɜ das bərˈuːɪɡəndə hˈalt ! 
ˌyːbɜ diː kˈɛmpfɜ ˈaʊsɡərˌuːfən hˌatə . 
iːɾ pɾˈɛçtɪç ˈaʊslˌɛndɪʃəs ɡəfˈɔlɡə rˈaɪhətə zɪç ˈaxtzɑːm ʊm ziː hˈeːɾ ; 
iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə tsˈaɪktə zɪç aɪn hˈɛɾlɪçɜ , ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndɜ mˈan , fɔn pˈ??p??klˌaɪdɜn ˈʊmvˌalt , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔldnəs kɾˈɔøts hɛrˈabhˌɛŋənt ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪm lˈaɪzən dˈɔnɜn rˈɔltə das ɡəvˈɪtɜ nɑːx vˈɛstən hɪnˈʊntɜ , das rˈaʊʃən dɛs rˈeːɡən ʊnt hˈɑɡəlʃˌaʊɜs ʃvˈiːk .  
dɑː vɑːɾ ɛs , als vˈɔlə teːbˈaldoː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fɛɾdˈɛɾplɪçən kˈampf ɛɾmˈanən ; 
ɛɾ ʃvˈaŋ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ das frˈaʊənbˌɪlt zˈɑːɡtə ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dɛɾ ˈɛŋəlrˌaɪnən ʃtˈɪmə : » hˈalt ! 
fyːɾ zˈɔlçə ɡˈeːɡnɜ hat miːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ diːs ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə vˈaɪhvasɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt . « 
ʊnt ˌaʊs ɡˈɔldnɜ fˈɪoːlə ʃpɾˈɛŋtə ziː ɡˌeːɡən teːbˈaldoː ˌaɪnən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɔøçtəndən ʃpɾˈyːreːɡən hˈɪn , dɑːfˈoːɾ dɛɾ nɔx ˈeːbən ˈeːɾst zoː mˈɛçtɪɡə tsˈaʊbɾɜ bəbˈɛnt ɪn diː knˈiː zˈaŋk . 
 » das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə das frˈaʊənbˌɪlt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə , diː zˈɛltzɑːm ʃrˈɛkənt ˌyːbɜ deːn lˈiːplɪçən tsˈyːɡən lˈɑːk . 
» deːn rˈɪŋ hˈiːɾhɜ , ɪn mˌaɪnə hˈant . « 
ʊnt dɑː teːbˈaldoː nɔx ˈʊnvˌɪlɪç tsˈøːɡɜtə , frˈɑːktə ziː ˈiːn , diː fˈɪoːlə hˈeːbənt : 
» ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˈapɛɾmˌɑːl dɛs tsˈaʊbɜʃtˌøːrəndən rˈeːɡəns aʊf dɪç ʃpɾˈɛŋən ? 
dan jˈeːdɔx ʃtˈeːə ɪç diːɾ fyːɾ nˈɪçts . « 
teːbˈaldoː kˌɑːm tsˈɪtɛɾnt hɛrˈan , ʊnt lˈeːktə , nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪkəs , deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ɪn dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˈɛrɪn ʃˈøːnə hˈɛndə .  
dɑː bˈɑːt ziː ˌiːrən ɡəlˈaɪtɜ , das ɛɾ ziː fɔm rˈɔsə hˈeːbə , ʊnt fˈyːɾtə dˌiːzən ˈalsdan ɡˌeːɡən diː lˈɪndə tsˈuː , vˌoː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh zɪç ˈeːbən , viː nˈɔø bəlˈeːpt fˌɔɾ dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈɔldən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaʊs tsˈeːloːtəs dˈʊŋkləm ɡəvˈandə lˈɔsvɪkəltə , ʊnt vˈiːdɜ ɪn das tɾˈœstəndə hˈɪməlblˌaʊ ɛmpˈɔɾʃaʊtə . 
frˈaɪlɪç ˌyːbɜtsˈoːk ˈiːn , dɑː zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk aʊf ˈɑrɪnbˌiːœɾns hˈɛlm tɾˈɑːf , aɪn ˈɑːnəndɜ ʃˈaʊdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ɡˈɔt , dɑː ɪst dɛɾ rˈɛçɜ mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən jˈɑː ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs jˈɑː vˈoːl tsuːɾ fɛɾzˈyːnʊŋ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zaɪn , dɛn ɛs ɡˈeːt ˈeːbən aɪn vˈaɪplɪçɜ ˈɛŋəl an iːm foːrˈyːbɜ , dˈɛsən zˈeːlɪɡə tsˈyːɡə miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant zɪnt . « 
   » jˈɑː vˈoːl fɛɾzˈøːnʊŋ ! 
ˈaləs ɪst hˈɔøtə fɛɾzˈøːnʊŋ ! « 
zoː tˈœntən hˈɪməlslˌaʊtə fɔn dɛs rˈaɪnən frˈaʊənbˌɪldəs lˈɪpən . 
dan fˈyːɾtə ziː iːm ˌiːrən vˈʊndɜzˌɑːm ɡəʃmˈyktən , hˈalp arˈɑbɪʃ , hˈalp kɾˈɪstlɪç ˈaʊszˌeːəndən ɡəfˈɛːɾtən ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zoː vˈɑːɾ
iːɾ ˈeːmɑːls aʊf kɾˈeːtɑː 
hˈɛɾ hˈyːɡiːs 
ɡəvˈeːzən zˈaɪt , zoː vˈɑːɾ ɪst das ˈɔøɜ ʊnt dɛɾ dˌɑmastsˈeːnɪʃən jˈʊŋfraʊ ɪn dɛs dˈɔnərɜs tsˈɔøs hˈøːlənvˌœlbʊŋ ɡəbˈɔɾnɜ zˈoːn , fˈoːɾmˌɑːls dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərən nˈɑməns , kɾˈɪstɔfˌoːrʊs ɡənˈant . « 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn blˈɪktən aɪnˈandɜ lˈaŋə mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ rˈyːrʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː hˌatən zɪç d??ç aɪn ɡˈantsəs lˈaŋəs lˈeːbən zoː ɡˈuːt viː nˈɪmɜ ɡəzˈeːən , ʊnt nˈuːn zˈɑːs dɛɾ ˌaɪnə als aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ ˈaltɜ am lˈɪndənbˌaʊmə , dɛɾ ˈandɾə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , als aɪn bərˈaɪts ɡɾˈaɪzəndɜ mˈan . 
dɑː ˌyːbɜʃˈaʊɜtə ɛs deːn zˈoːn plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən ˈeːɾf??çt , ʊnt ˈalə frˈyːɜn klˈɑːɡən fɛɾɡəsˈɛnt , vɔltə ɛɾ ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ lˈiːbə nˈiːdɜknˌɪən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɪŋ iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː duː hˈɛɾlɪçəs dˈɑmastsˌɛnɜʃvˌeːɾt , viː bɪst duː zoː lˈɔøçtənt ˌaʊs dɛɾ rˈoːzə fɔn dˈɑmaskˌʊs ɛntʃpɾˈɔsən ! « 
ʊnt bˈaɪdə lˈɑːɡən hˈaɪsvaɪnənt ˌan1aɪnˈandɜ , vˌɛːrənt blˈançɛflˌuːɾ mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh ɛmpˈɔɾblɪktə , ʃpɾˈɛçənt : » 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas hast duː miːɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈɪldən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ bəʃˈɛɾt ! « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɛŋktə zˌaɪnə hˈant zˈɛɡnənt aʊf iːɾ lˈiːplɪçəs lˈɔkənhˌaʊpt , ʊnt mˈɔntfaʊkˌoːn tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈafənmˌaɪstɜ fɛɾkˈyndənt , viː ɛɾ iːm diː hˈɔldə tˈɔxtɜ bɪshˈeːɾ ɡəpflˈeːkt hɑːbə , ʊnt ɛs nˈɪçt zˈaɪnə , zˈɔndɜn diː ʃˈʊlt dɛs vˈafənɡlˌykəs zˈaɪ , das ziː deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ am fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡə . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛs hˌɛtə miːɾ iːn ˌaʊx vˈoːl zoː lˈaɪçt nˈiːmant ˈapɡərˌʊŋən , nˈuːɾ das ˈɔøɜ ˈaɪɡnɜ , tˈapfrɜ zˈoːn ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt , ʊnt dɑː mˈʊstə dɛɾ tsˈœɡlɪŋ vˈoːl fˌɔɾ deːm ɛɾtsˈɔøktən tsuːrˈykˌɛʃteːn . « ˈɔtoː ˈʊmˌaɾmtə ˌyːbɜ hˈɛɾn hˈʊkhs hˈaʊptə deːn rˈɪtɜlˌɪçən frˈaɪhɜn , aʊf dˈɛsən hˈɛlmɡeːfˌiːdɜ dɛɾ fˈalkə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , ʊnt frˈɔødɪç , deːn nˈɔøbəlˌɛptən hˈɛɾn ɛɾkˈɛnənt , mɪt deːn fˈɪtɪçən ʃlˈuːk . 
» das hat miːɾ dɛɾ fˈalkə ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˈɪɾtuːm « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ʊnt dɾˈyktə das rˈoːzənfˌaɾbnə pˌɛɾɡamˈɛnt , voːrˈaʊf ɡˈabɾiːlə ɪn kˈaɾtaɡˌɛnɑː deːm frˈaɪhɜn ˌiːrə lˈiːbə bəkˈant hˌatə , ɪn dˈɛsən hˈant . 
aɪn hˈɛləs ɛɾrˈøːtən flˈoːk ˌyːbɜ fˈɔlkoːs vˈaŋən ; 
ɡˈabɾiːlə fɛɾhˈyltə das lˈɔøçtəndə ɡəzˈɪçt . 
» 
fɔn jˈeːnəm frˈyːɜn kˈampfə hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , ɡˈabɾiːləns hˈant fˈasənt , » blˈaɪbən miːɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɛçtə aʊf dˌiːzən tsˈaɾtən ʃnˈeː . 
dˈaɾf ɪç ziː ˈaʊsˌyːbən ? « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə mˈɔntfaʊkˌoːns ʊnt ɡˈabɾiːləns hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , vˈɛlçə fˈast fˌɔɾ ˌiːrəm frˈɔøndə nˈiːdɜɡˌɛkniːt vˈɛːrən , nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ʃnˈɛl tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊnt zɪç ɪn das ɡətˈyməl fɛɾlˈoːɾ , aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋkən . 
ˈaɾçɪmbˌalt nˈɑːtə zɪç ɡˈɛɾdɑː , ʊnt blˈɪktə frˈɑːɡəndən ˈaʊɡəs aʊf hˌɪldiːriːdˈuːɾ . » ziː hat zɪç als kɾˈɪstɪn bəvˈɛːɾt « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » ʊnt ɪç ʃtˈeːə fyːɾ ziː ˈaɪn . « 
dɑː nˈaɪktə zɪç ˈaɾçɪmbˌalt ˌyːbɜ dɛs nˈɔɾdɜfrˌɔølaɪns ʃˈøːnə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾlˈoːbʊŋsvˌɔɾt ˈaʊs . 
ɡˈɛɾdɑː ɡlˈyːətə hˈɛl , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , fˈɛstlɪçə kˈɛɾtsə . 
dˈɛɾvaɪlə hˌatə das hˈoːə frˈaʊənbˌɪlt zˈeːɾ ˈɛɾnst mɪt tsˈeːloːtəs ɡəʃˈɔltən , lˈɪndən vˈɔɾtəs , ˌɑːbɜ tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndən zˈɪnəs , das ɛɾ deːn fˈɑːtɜ zoː hɑːbə ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɪn ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə hɪnˈaɪntɾˌaɪbən vɔlən . 
ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt vˈɪsə , das dɛɾ kɾˈɪst mɪt frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɛɾdən diː fɛɾˈɪɾtən tsuː zɪç lˈɔkə ? 
 » vˌoː ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛkənsɡlˌuːt tsuːɾ fˈœlɪɡən rˈaɪnɪɡˌʊŋ bədˈaɾf « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˈax lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː zˈɔɾkt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn zˈɛlbstən , ˌaʊx ˈɔft d??ç ˈʊnbəvˌʊstə hˈɛlfɜ dɑːfˈyːɾ . 
« 
ʊnt tsˈeːloːtəs ʃtˈant dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ deːm hˈoːən vˈaɪbə ʃtˈɪl , ʊnt ɛɾkˈantə ˌiːrə ɡˈœtlɪçə ˌoːbɜɡəvˈalt ɪm nˈaɪɡəndən fɛɾʃtˈʊmən ˈan . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈɔtoː ˌɑːbɜ blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌantən , zˈeːnəndən ˈaʊɡəs nɑːx dɛɾ hˈɛrɪn . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs bˈɛɾtɑː , vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt ; 
das ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛɾ vˈoːl , das ɪn deːm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈalə blˈoːs ˌaɪnə ɡˌants ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə hˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə iːn bərˈɛçtɪɡən kˈɔntə , nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən ʊnt mˈɪndəstən zˌaɪnɜ vˈynʃə nɑːx iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən .  
dɑː tɾˈɑːf iːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs deːn tsvˈaɪ blˈaʊən ˈaʊɡənhˌɪməln . » rˈɪtɜ tɾˈaʊtvaŋən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən ɛɾrˈøːtən , » vɑːrˈʊm zoː ɪn diː ʃvˈaɾtsə rˈystʊŋ fɛɾʃtˈɛlt ? 
ɪç dˈɛçtə , iːɾ tˈɛːtət bˈɛsɜ , das zˈɪlbɜnə ɡəvˈafən vˈiːdɜ ˈantsuːlˌeːɡən , vˈɛlçəs jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk fˈyːɾt . 
vˈoːl vˈaɪs ɪç , das ɔøç bˈaɪdə ˈɛtvɑːs bˈɪndət , viː aɪn ɡəlˈypt . 
ˌɑːbɜ iːɾ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈɑːpt das ˈɔørə ɡəlˈøːzət , als iːɾ ɪn deːn hˈaɾtsbɛɾɡən rˈɪtɜ ʊnt rˈystʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , deːm sˈɛntɾoː dɛɾ ˈeːɾdən nˈɑːə , vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəvˌanət an das lˈɪçt . 
ɔøç ˈɑːbɜ , rˈɪtɜ ˈɔtoː , zˌɔl dɛɾ blˈʊtflɛkən aʊf jˈeːnɜ rˈystʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛŋstɪɡən , zˈaɪtdəm iːɾ iːn ɡəlˈœʃt hˈɑːpt mɪt dɛɾ tˈiːfən nˈaɾbə , vˈɛlçə ˈɔørə dˈʊŋklə hˈalsbɛɾɡə tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs ˈaɾmən hˈeːɾdeːɡən ɛmpfˈɪŋ . 
tsˈeːloːtəs , aʊf deːn ɪç ˌʊntɜvˈɛkəs ʃtˈiːs , hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈoː dɛɾ ˈaɾmə , fˈiːlɡətɾˌɔøə hˈeːɾdeːɡən ! « 
ɛs fˈʊŋkəltən hˈɛlə tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ʃˈatəndən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ nˈaɪktə ziː zɪç , rˈyːɾtə mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪpən diː nˈaɾbə aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtszɪlbɜnən hˈalsbɛɾɡə ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɛntbˈɪndət ˌaɪnə rˈaɪnə jˈʊŋfraʊ jˈeːdən fɔn ˈɔøç , iːɾ bˈaɪdən rˈɪtɜ , dɛs ɡəlˈybdəs ʊnt ˈalɜ ʃˈʊlt . 
ˈaɪlt , ʊnt vˈɛksəlt ˈɔørə hˈaɾnɪʃə ˈʊm . « 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈaɪktən zɪç diː tsvˈaɪ hˈɛɾn , ʊnt ʃrˈɪtən , fɔn ˈaɪnɪɡən knˈapən bəɡlˈaɪtət , ɪn diː bˈ??k .  
dˈɛɾvaɪlə bˈɑːt diː vˈʊndɜzˌɑːmə jˈʊŋfraʊ diː rˈaɪzɪɡən , aɪn frˈɪʃloːdˌɛɾndəs fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən aʊf deːm hˈeːɾdə dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçən man d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈœlptən hˈalə vˈɑːɾnɑːm , ʊnt bˈalt ˌaʊx ʃtɾˈɑːltə diː hˈɛlə flˈamə ɡˈastlɪç mˈɪlt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə , vˈɛlçə diː ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃˈatətən , hɛrˈaʊf .  
dɑː vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn diː bˈaɪdən rˈɪtɜ ɪn ˈʊmɡəvˌandəltɜ hˈaɾnɪʃtɾˌaxt tsuːrˈykɡəkˌɔmən : 
ˈaɾçɪmbˌalt vˈiːdɜ pɾˈaŋənt ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔɾmən dɛɾ dˈʊnkəln vˈafənʃtˌykə , ˈɔtoː lˈɔøçtənt ɪm mˈɪldən zˈɪlbɜɡlˌantsə dɛɾ rˈystʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə jˈyŋlɪŋsɡəʃtˌalt ɡəʃmˈykt hˌatə , als ɛɾ fɔn mˈyːmçən bˈɛɾtɑː ˈapʃˌiːt nˈɑːm .  
diː hˈoːə hˈɛrɪn tɾˈɑːt dˈɛɾvaɪlən an deːn hˈeːɾt , iːn rˈɪŋs mɪt vˈaɪhvasɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldnən fˈɪoːlə bəʃpɾˈɛŋənt , dan ʃtˈɛltə ziː zɪç , diː ʃˈøːnən hˈɛndə fˈaltənt , hˈɪntɜ diː flˈamə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈeːbənzˌoː lˈiːplɪçəm als ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnstə tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ hɛrˈyːbɜ : » hˈaltət bˈøːzə ɡədˈaŋkən fˈɛɾn ! 
«  
ʊnt vˈeːɾ ˌaʊx hˌɛtə dˈɛɾɡlaɪçən nɔx hˈeːɡən mˈøːɡən ˌoːdɜ kˈœnən , fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪkə dɛs rˈaɪnən , flˈamənbəlˌɔøçtətən bˈɪldəs , dˈeːmyːtˌɪɡə fɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf ˈalən tsˈyːɡən ! 
ziː bətˈeːtə ʃtˈɪl , dan vˈaɾf ziː deːn tsˈaʊbɜrˌɪŋ mˈɪtən ɪn diː flˈamə , das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs dɑːrˈyːbɜ bəʃrˈaɪbənt , ʊnt vˌɛːrənt ziː vˈiːdɜ iːɾ ˈɪnbɾynstˌɪç ʃtˈɪləs rˈuːfən tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈoːp , zˈɑːə man das ʃmˈɛltsəndə ɡˈɔlt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə hˈɪnfliːsən , hˈœɾtə , viː diː mˈɑɡɪʃ ˈaɪnɡəfˌuːktən ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn dɛɾ ɡlˈuːt tsɛɾʃpɾˈaŋən .  
das fˈaɪɜlˌɪçə vˈɛɾk vɑːɾ ɡətˈɑːn ; 
lˈaɪçtən , fˈast hˈypfəndən ɡˈaŋəs kˌɑːm diː hˈɔldə frˈaʊənɡəʃtˌalt vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːm hˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈɔtoː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈɪshaɪt fyːɾ mˈyːmçən bˈɛɾtɑː tsuː hˈaltən . 
dɔx lˈɔøçtətə ɛs ˌaʊx ʊm dˌiːzəs lˈɛçəlndə kˈɪnt viː ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçəndə mˈɔɾɡənvˌɔlkə hˈeːɾ , ʊnt dɑː ziː fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh mɪt deːm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːsə ʃtˈeːən blˈiːp , nˈaɪktə dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ iːɾ tˈiːf das ɡɾˈaɪzə , fɔn zoː fˈiːlən zˈiːɡɛskɾˌɛntsən zˈɔnst vˈoːl ʃtˈɔltsə hˈaʊpt .  
» ˈoː fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈiːbɜ ˈoːaɪm , das ɪç ɔøç nˈɪçt ˈeːɜ mɪt rˈɛçtɜ ˈeːɾf??çt ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən bɪn , das ɪç tsuː ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , als ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə hˈɛrɪn , ʊnt nˈɪçt als ˈɔøɜ dˈeːmyːtˌɪɡəs mˈyndəl , bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt . 
ˌɑːbɜ bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ diː ɡəzˈantɪn dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs tsuː rˈoːm . 
deːm zɪnt , dɛn ɛɾ vˈyɾdɪçtə mɪç , mˈaɪneːtˌalbən diː hˈɪməlsfˌyɾstɪn ˈantsuːrˌuːfən , ɛɾʃˈiːnən ɪn ˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən ɡəzˈɪçtə ˈalə diː ˈʊnbˌɪldə , vˈɛlçə ɔøç ʊnt ˈɔøɜ hˈaʊs fɔn deːm tsˈaʊbɜrˌɪŋə hˈeːɾ bədɾˈoːətən . 
dɑː bɪn ɪç dɛn hˈɛɾɡeːˌɪlt , ɡɾˈɑdɛsvˌeːɡəs mɪt kɾˈɪstɔfˌoːrʊs , nˈuːɾ das ɪç ˌʊntɜvˈɛkəs , mˌaɪnəs lˈiːbən bɾˈuːdɜ hˈeːɾdeːɡəns tˈoːt ɛɾfˈɑːrənt , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈɑːm tsuː ˌaɪnəm vˈalfɑːɾtsˌɔɾtə , ʊm kɾˈɛftɪɡɜ dɑː fyːɾ diː rˈuːə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡətɾˈɔøən zˈeːlə tsuː bˈeːtən . 
nˈɪçt ˈeːɜ ˈɑːbɜ , bɪs dɛɾ tsˈaʊbɜrˌɪŋ fɛɾnˈɪçtət zˈaɪ , das hˈiːs dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ mˈiːɾ zˌɔlə ɪç mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ tsˈaɪçən deːnən , diː miːɾ am lˈiːbstən zˈaɪən aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈantɪn ˌaɪnə lˈiːbənt dˈeːmyːtˌɪɡə jˈʊŋfraʊ vˌɛɾdə . 
dɑːrˈʊm tsˈoːk ɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls zoː ʃvˈaɪɡənt an dɛɾ kapˈɛlə foːrˈyːbɜ , vˌoː iːɾ ɡəlˈɑɡɜt vˈaɾt ɪç mˌaɪnə ˈɔøç , mˈʊtɜ hˌɪldiːriːdˈuːɾ ! « 
ʊnt ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ hˈɔldən ˈeːeːmˌɑlɪɡən pflˈeːɡərˌɪn zˈɪŋkənt , fɛɾbˈaɾk ziː ˌʊntɜ dˌeːrən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜn das ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl mˈɔɾɡənrˌoːt , dɛn baɪ deːn lˈɛtstɜn vˈɔɾtən hˌatə ziː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˈɔtoː ˈʊmɡəvˌɛndət . 
tsuː dˌiːzəm tɾˈɑːt kɾˈɪstɔfˌoːrʊs , ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnə hˈant fˈasənt : » vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən tˈapfrə tˈɑːtən fɔm nɔɾtpˈoːl bɪs ɪn deːn zˌyːdənpˈoːl hɛrˈʊntɜ ɡəlˈɔøçtət zɪnt , mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl man miːɾ ˈɪmɜ , als ɪç nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːmiːɾ nˈuːrɛdˌɪn vɑːɾ , nˈaxɡeːzˌɑːkt hat , ɪç fɛɾmˈøːɡə ɡəʃˈɛŋkə tsuː ʃpˈɛndən , viː kˈaɪn ˈandɾɜ fˈyːɾst aʊf ˈeːɾdən , zoː zˌɔlst duː , maɪn tˈapfrɜ dˈɔøtʃɜ bɾˈuːdɜ , ˌaʊx dˈɛsən ˈalsbalt baɪm ˈeːɾstən ɡɾˈuːsə ˈɪnə vˌɛɾdən . 
duː dˈaɾfst vˈɛɾbən , lˈiːbɜ ˈɔtoː , ʊm dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
iːɾ ˈɛŋɛlshɜts ʃlˈɛːkt fyːɾ dˈɪç . « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ iːn dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn hˌɪldiːriːdˈuːɾs 
ʃlˈaɪɜn fɛɾhˈylt lˈiːɡəndən bˈɛɾtɑː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈɔtoː , fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛrɪn aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜzˌɪŋkənt , zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə : » ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ rˈeːdət iːɾ miːɾ das vˈɔɾt . 
ɪç bɪn dɛɾ bəzˈeːlɪɡəndən fɛɾtsˈaɪhʊŋ nˈɪçt vˈɛɾt . « 
dɑː fˈyːktə hˌɪldiːriːdˈuːɾ diː vˈɪlɪç fˈɔlɡəndə hˈant dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɪn ˈɔtoːs rˈɛçtə , ʊnt bˈɛɾtɑː , nˌeːbən deːm jˈyŋlɪŋə nˈiːdɜknˌiːnt , zˈɑːɡtə : » vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ ʊns zˈɛɡnən vɪl , lˈiːbɜ ˈɔtoː . « frˈɔødeːvˌaɪnənt lˈeːktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh zˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː hˈɔøptɜ dɛɾ bˈaɪdən ɪm fˈɔlən frˈyːlɪŋ dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə blˈyːəndən ɡəʃtˈaltən .  
zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl dˈʊnkəl ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç tɾˈɑːt jˈeːmant ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ zˈɛɡnəndən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən ˈaɪn . 
das vɑːɾ teːbˈaldoː . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ frˈiːdɛbɾˌɪŋəndən hˈɛrɪn bˈɛɾtɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » fyːɾ mɪç ɪst ɛs nˈuːn vˈoːl mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçɜ lˈʊst aʊf ˈeːɾdən foːɾbˈaɪ . 
mˌaɪnən tsˈaʊbɜ , an deːn ɪç diːs ɡˈantsə fɛɾɡˈɛŋlɪçə dˈɑzaɪn ɡəzˈɛtst hˌatə , hˈɑːpt iːɾ fɛɾʃtˈœɾt , ʊnt vˈas man zoː ɡlˈyk ɪn fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛsteːrˌaɾmən nˈɛnt , dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlbstən ɛɾtˈøːtət ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
vˈas ɪç dɛn nˈuːn nɔx vɪl ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɪl ɪç , ʊnt ˌaɪnə hˈøːlə zˈuːxən , diː miːɾ ɡərˈɛçt ɪst . 
fˈɪnt ɪç diː nˈɪçt , zoː fˈɪnt ɪç ˌaɪnən tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən ˈapʃtˌ??ts dɔx dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ˈaʊf . « » 
das maɪn ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst , » ʊnt ɪç kˌan ɔøç ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən zoː mˈaɪnt . 
bˈuːsə tˈuːn zˈɔlt iːɾ , ʊnt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən ; 
fɔm fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
iːɾ vˌɛɾdət , dˈɛŋk ɪç , ɡˈuːt tˈuːn , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən pˈɪlɡɜtsˌuːk nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ˌʊntɜnˈeːmt , ˌʊntɜvˈɛkəs ɪn ʃtˈɪlɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt rˈɛçt ʃtˈaɾk ʊnt hˈɔfənt mɪt ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən rˈɪŋt , ˈɔørə zˈyndən an dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə bˈaɪçtət , ʊnt fɛɾzˈøːnt vˈiːdɜ hˈaɪmkeːɾt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs . 
frˈɪʃ ˈaʊf , maɪn pˈɪlɡɜ ! 
dɛɾ hˈɪɾtə rˈʊft lˈiːbeːfˌɔl nɑːx zˌaɪnəm fɛɾˈɪɾtən lˈam . « 
tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ʃtɾˈɛktən ˈalə , ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt ʃtˌiːfɡɛʃvˈɪstɜ , fˈɑːtɜ ʊnt ʃtˈiːfmʊtɜ ˌiːrə lˈiːbəndən ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç bərˈaɪts hˈaɪmkeːrə ɡərˈaɪnɪçt ɪn diː ˈanɡəʃtˌamtən hˈalən . » ˈoː vˈɑːɾhaftˌɪç , bˈɛɾtɑː « , rˈiːf teːbˈaldoː ˈaʊs , » duː hast nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌaɪnə ɡəzˈantɪn dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs tsuː zaɪn , ˈɔpʃoːn duː ˌaɪnə bəɡlˈyktə , lˈiːbəlˌɛçəlndə bɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
jˈɑː , nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ! 
nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ! 
dɑːhˈɪn tɾˈiːp ɛs mɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , als hɑːbə ɪç fˈoːɾɡəvˌʊst , vˈɛlçə zˈyndən miːɾ ˈɔpliːɡən vˌɛɾdə tsuː bˈyːsən an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛlə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾkət miːɾ dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈaʊs , deːn ɪç vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən vˈyɾdɪç bɪn , ʊnt ʃˈaft miːɾ ˌaʊx hˌɪldiːriːdˈuːɾs mˈɪldə hˈʊlt , ʊnt mˈaxt , das ˈɔtoː ʊnt kɾˈɪstɔfˌoːrʊs ʊnt blˈançɛflˌuːɾ ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃtɾˈɛŋə tsˈeːloːtəs mɪç hˈɛɾtsən , viː ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ zoː fɛɾtsˈaɪənt , viː man ˌaʊx ɡˈɔldnə ˈɛpfəl vˈoːl ɪm lˈɛtstən ɛɾbˈaɾmən ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ ɡəvˈɛːɾt , mɪt deːm ɛs tsʊm rˈɪçtplatsə ɡˈeːt . « 
diː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç lˈɛçəlndə bˈɛɾtɑː zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ bədˈaɾf ɛs mˌaɪnɜ als ɡəzˈantɪn nˈɪçt ; 
hˈiːɾ mˈaxt diː frˈɔøntlɪçə jˈʊŋfraʊ ˈaləs ɡˈuːt . 
« 

ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə tsˈoːk ziː deːn bərˈɔøəndən ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ hɛrˈan , als ˌaʊx dˌiːzɜ iːn ʃˌoːn fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ das ɡlˈaɪçə tˈɑːt , ʊnt diː ˈaɾmə dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ˌyːbɜ ˈiːm , viː tsuː ˌaɪnɜ lˈaʊbə , ˈiːnaɪnˌandɜ rˈaŋktən , voːbˈaɪ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɔtoː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ lˈiːbeːzˌɪnɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌiːf : 
» ˈax dˈiːfɔlt , duː ˈaɾmɜ dˈiːfɔlt , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt ! «   teːbˈaldoː mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt lˈoːs . 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈuːn ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç ʃˈaɪdə zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾn ˈɔørɜ lˈiːbə ɡˈeːt lˈɔøçtənt fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ˌyːbɜs jˈɑːɾ aɪn pˈɪlɡɜ mɪt mˈʊʃəlhˌuːt ʊnt ʃtˈɑːp hˈiːɾ ˈanklˌɔpft fˌɔɾ ˈɔørɜ bˈ??k , zoː ɡˈiːpt ɛs aɪn nˈɔøəs fˈɛst ɪn deːn fˈɛːtɜlˌɪçən hˈalən . « 
lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˈyːsənt ʃrˈɪt ɛɾ hɪnˈaʊs . 
ˈalə blˈiːbən ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑːən iːm mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən nˈɑːx . 
das vɑːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl dɛɾ bˈɪtɾə tɾˈɔpfən , vˈɛlçɜ ʊns ˈalə ɪn deːn frˈɔødənbəçɜn dɛɾ ˈeːɾdə ˈɪmɜ an ˌiːrə ʊnt ˌʊnzrə ˈaɾmə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt mˈɑːnt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh : » maɪn zˈoːn vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən , ʊnt miːɾ vˌɪɾd fɔn ɡˈɔt diː ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən , das ɪç iːn nɔx ɪn dˌiːzəm lˈeːbən an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən kˌan . 
ɛsɪst , als ʃtɾˈɪçə aɪn zˈeːlɪɡɜ flˈyːɡəlbˌoːtə mɪt dˌiːzɜ kˈʊndə an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn lˈɪsbɜtˌɑː tsʊm ˈɛŋəl fɛɾklˈɛɾt ɪst , zoː mˈɑːk ziː vˈoːl zˈɛlbɜ dɛɾ hˈɔldə , bərˈuːɪɡəndə bˈoːtə zaɪn . « 
diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈʊmfˌastən aɪnˈandɜ nɔx ˈɪnɪɡɜ ˌyːbɜ deːm , viː ɪn kˈyːlɜ tsvˈaɪɡʊmʃˌatʊŋ rˈuːɪç lˈɛçəlndən fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊs tˈiːfɜ , frˈaɪɡeːvˌɔɾdnɜ bɾˈʊst ˈaʊfˌatmətə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː hast rˈɛçt , bˈɛɾtɑː . 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt frˈiːdən . 
ɪç vɪl nˈuːn ˌaʊx am lˈɛŋstən dˌiːzɜ vˈɛstə rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ hˈyːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
kˈɔmt mɪt miːɾ hɪnˈaʊs aʊf diː dˈoːnaʊvˌiːzə , iːɾ lˈiːbən ˈalə . 
ɪç fˈyːl ɛs , an hˌɪldiːriːdˈuːɾs hˈant , ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜ zˈɛɡnəndəm rˈaɪən dˈaɾf ɪç vˈiːdɜ , viː ɪn frˈyːən ʃˈøːnən tˈɑːɡən , diː frˈaɪə , lˈʊstɪɡə ʃˈœpfʊŋ tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəvˈɪnən . « 
als zˈaɪ dɛɾ tsˈaʊbɜrˌɪŋ ɪn ˌaɪnən leːbˈɛndɪç blˈyːəndən kɾˈants ˈʊmɡəvˌandəlt , ʃrˈɪt dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː ˈaɪnzˌɑːmə ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ʊnt frˈɔøndən ˌaʊs deːm bˈ??ktoːrə ɪn diː ˈɑːbəndɡˌeːrøːtətə lˈandʃaft hɪnˈaɪn . 
aɪn hˈɛɾlɪç fˈʊŋkəlndɜ rˌeːɡənbˈoːɡən vˈaɾt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˈalə diː ɡlˈyklɪçən bəɡɾˈystən das zˈeːlɪɡə , ˌiːnən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zoː dˈɔøtzɑːmə tsˈaɪçən dɛs hˈɪmlɪʃən frˈiːdəns mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt .  
lˈɛtstəs kˈɑpiːtəl 
vˌɛːrənt ziː lˈaŋzɑːm , deːn frˈɔødɪç zˈɪnəndən ɡɾˈaɪs viː aɪn pˈɑːniːɜ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtən , deːn ʃlˈɔsveːk hɪnˈabɡəʃrˌɪtən vɑːrən , hˌatə diː zˈɔnə ˌiːrə lˈɛtstən ˈapʃˌiːtslɪçtɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾynhˈɛlən ʃpˈiːɡəl dɛɾ dˈoːnaʊ hˈɪnɡəzˌɛndət , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant nˈuːn ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈaʊɪɡən kˈyːlə am vˈɔlkənlˌeːrən hˈɪməl . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛldənzˌɛŋɜ , mˈaɪstɜ vˈaltɜ , hˌatə zɪç dˈɛɾvaɪlən ɡəʃˈɛftɪç ɛɾtsˈaɪkt , aʊf dɛɾ vˈiːzə aɪn rˈaɪçəs ˈɑːbəndɡˌɛlɑːk tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ʊnt ʊm deːn kɾˈaɪs hˈeːɾ , vˈɛlçən diː flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln ʊnt bˈɛçɜ d??çblˈɪŋktən , lˈoːdɜtən frˈøːlɪçə fˈakəlʃtˌɛːbə , das ɡɾˈyːnə rˈʊnt mɪt ˌiːrən lˈɪçtɜn ˈaʊszˌɔndɛɾnt fɔn dɛɾ dˈʊŋklərən nˈaxt ʊmhˈɛɾ . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç nˈuːn dɑːrˈɪnnˌeːn nˈiːdɜlˌiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh : » ˈaɪ , viː lˈɑːpt ɛs zɪç an dˌiːzəm blˈyːənt ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ʊm zoː fˈiːləs fɛɾɡənˈyːklɪçɜ , als dɾˈoːbən aʊf mˌaɪnɜ nɔx jˈyŋst zoː ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛstə an deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈʊnt ! « 
ʊnt hˌɪldiːriːdˈuːɾ kɾeːdˈɛntstə iːm deːn ɡɾˈoːsən , ˌaʊs zˈɪlbɜnən ʃˈaʊʃtykən ɡəfˈɔɾmtən bˈɛçɜ , ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən frˈɔødə fˈiːlən ˌaʊs dɛs ˈaltən hˈɛldən ˈaʊɡən ɪn deːn vˈaɪn . 
bˈɛɾtɑː jˈeːdɔx ʊnt ˈɔtoː , zoː viː ˌaʊx fˈɔlkoː ʊnt ɡˈabɾiːlə , ɡədˈaxtən dɛs ˈɑːbənts , vˌoː ˈɛːnlɪçə fˈakəlˌɪçtɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˈaŋɜ ˌaɪnən kˈampfɛsrˌʊnt bətsˈaɪçnət hˌatən , ʊnt ɛmpfˈandən iːɾ jˈɛtsɪɡəs ɡlˈyk ɪn ɛɾhˈøːətɜ zˈyːsɪçkˌaɪt . 
deːm ɡɾˈɑːfən ˈaɾçɪmbˌalt fɔn vˈalbɛk vɔltə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs , viː mˈɪsmuːt , d??ç deːn zˈɪn ʃtɾˈaɪfən , vˌaɪl ˈeːbən vˈiːdɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛtə das ʃpɾˈyːən dɛɾ fˈakəln ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaɾtszɪlbɜnə rˈystʊŋ hˈɪnfuːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾdɑː ʃtɾˈaɪçəltə iːm mɪt dɛɾ ʃvˈɑnənvˌaɪçən hˈant das fˈɪnstɜvɜdəndə ˈantlˌɪts , ʊnt fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ jˈeːnə zˈiːɡloːzə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm bəzˈeːlɪɡəndən ʃˈɪmɜ zˌaɪnəs nˈɔɾdɪʃən lˈiːbɛsɡˌɛstɪɾns .  
dɑː klˈɔpftə jˈeːmant lˈaɪzə aʊf ˈɔtoːs ʃˈʊltɜ , ʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndənt , zˈɑːə ɛɾ ɪn dɛs zˈeːkøːnˌɪçs flˈaməndə ˈaʊɡən , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn zaɪn ˈoːɾ flˈystɜtə : » viː vɑːɾ ɛs , als viːɾ tsuː hˌɪldiːriːdˈuːɾs vˈaɾtə mˈɪtˌaɪnandɜ hɪnˈaʊfrˌɪtən ? 
blˈançɛflˌuːɾ hat dɪç als ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈanɛɾkˌant , ʊnt diː fˈakəlʃˌaɪnə tɾˈaɪbən ˈʊnfˌɛɾn fɔn ʊns aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən aɪn bətsˈaʊbɛɾndəs ʃpˈiːl . « 
ˈɔtoː dɾˈyktə ɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs zˈeːkøːnˌɪçs hˈant , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ˌaɪnən plˈats nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ʃvˈɛstɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , diː , ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , viː aɪn ˈaɪnzˌɑːməs blˈymlaɪn dˌiːzəs ˈanɡˌɛɾs ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn hˈiːlt zɪç fˈɔl ɡlˈyːəndən hˈɔfəns ʊnt tsvˈaɪfɛlns ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːn bˈaɪdən .  
ɪm tsˈiːɾlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ zɪç bˈalt zˌaɪnɜ nˈɔøɡeːvˌɔnənən ʃvˈɛstɜ ɡənˈʊɡzɑːm ɡənˈɑːət , ʊm ziː frˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ˌɔp ziː ʃˌoːn ˌaɪnəs ˈeːbənbˌyɾtɪɡən rˈɪtɜs fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt zˈaɪ . 
» ɪç ɡətɾˈaʊə mˈiːɾ , nˈaɪn fyːɾ ziː tsuː ˈantvɔɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlkoː , aʊf ˌiːrɜ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɪtsənt , mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ʊnt viː aɪn blˈøːdəs ˈɛçoː hˈaltə das : » nˈaɪn ! « fɔn blˈançɛflˌuːɾs fˈaɪnən lˈɪpən ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈɑːx . 
dɑː klˈaŋ aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ tsˈɪteːrˌakɔɾt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , blˈançɛflˌuːɾ zˈɑːə zɪç ɛɾʃrˈɔkən dˈaɾnax ˈʊm , viːdɜhˈɔltə ˌɑːbɜ ˈalsdan mɪt dˈɛstoː lˈaʊtərɜ , ɔpɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , das ɪç kˈaɪnəs mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt bɪn . « 
dɑː vˈɪŋktə ˈɔtoː deːn zˈeːkøːnˌɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt vˈaɾp fyːɾ iːn baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt fˈɔlkoː dɾˈaŋ frˈɔødɪç ɪn ziː , d??ç dˌiːzən bˈʊnt zɪç zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɛːɜ tsuː fɛɾʃvˈɛːɡɜn , vˌɛːrənt ˈɑrɪnbˌiːœɾn mɪt ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən , ɪn frˈɔmɜ hˈɛldəndˌeːmuːt fˌɔɾ deːm tsˈiːl ˈal zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃvˈaɪɡənt ʃtˈeːən blˈiːp . 
viː aɪn vˈaɪsəs blˈuːmənɡˌeːvɪndə ɪm ˈɑːbənthˌaʊxə ʃˈiːn blˈançɛflˌuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈaŋkən ; 
ˈɛntlɪç nˈaɪktə ziː ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ das tsˈaɾtə hˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm jˈɑː . 
ziː ʊnt ˈɑrɪnbˌiːœɾn baɪ deːn hˈɛndən fˈasənt fˈyːɾtə ˈɔtoː diː tsvˈaɪə fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh , deːn knˈiːndən zˌaɪnən zˈeːɡən ɛɾtˈaɪlənt , zˈɑːɡtə : » duː fɛɾjˈyŋtəs bˈɪlt dɛs rˈɛçɜs mɪt deːn ɡˈaɪɜfˌɪtɪçən , nˈuːn nˈɪm mˌaɪnə vˈaɪsə blˈʊmə hˈɪn , ʊnt ˈalə rˈaxə ɪst ap ʊnt tˈoːt . 
« » ˈalə rˈaxə ɪst ap ʊnt tˈoːt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , nɔx fˈiːl tˈiːfɜ zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ nˈaɪɡənt . 
blˈançɛflˌuːɾ vˈaɪntə ʃtˈɪl .  
nɔx kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən zɪç diː fɛɾlˈoːptən vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , dɑː klˈaŋən diː tsˈɪteːrˌakɔɾdə fɛɾnˈeːmlɪçɜ , ʊnt mˈɪtən ɪn deːn hˈɛlən kɾˈaɪs tɾˈɑːt mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt , blˈyːənt viː dɛɾ lˈɛnts , fɔn ˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊən zˈɛŋɜmˌantəl ˈʊmvˌalt , zaɪn blˈaŋkəs zˈaɪtənʃpˌiːl ɪm ˈaɾm , tsuː dˈɛsən klˈɛŋən ɛɾ fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈaŋ :       » tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt , dɑː ʃlˈɑːɡən vˈaɪt 
diː lˈiːbeːɡˌeːɾndən hˈɛɾtsən , ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ , am mˈɪtaksblˌaʊ , baɪ lˈɪçtən ʃtˈɛɾnənkɜtsən ; 
ʊnt blˈɪkt dɛɾ lˈiːbə mˈɔnt dɑːrˈaɪn , dɑː vˈɪɾds aɪn hˈɪmlɪʃ zˈeːnən , aɪn frˌɔødənkvˈɛl ˌaʊs tɾˈɛːnən , ˌaʊs ʃˈaɪdɛɡɾˌuːs aɪn hˈɔfnʊŋsçˌaɪn .     
vˈɛns ˌaɪnən tɾˈɪft , das ɛɾ ˈʊmʃˌɪft 
dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈyːnə ˈɪnzəln , ʊnt iːm tsɛɾʃˈɛlt 
am ˈaɪs dɛɾ vˈɛlt 
zaɪn ʃˈɪf , vˈoːtsuː das vˈɪnzəln ? 
dɛɾ mˈɔnt bəɡlˈɛntst deːn vˈɛlənlˌaʊf , dɛɾ ʃˈɪfɜ ɪst fɛɾʃˈɔlən , vˌoː zˌaɪnə tɾˈɛːnən kvˈɔlən , blˈyːn hˈɛl am ʃtɾˈandə rˈoːzən ˈaʊf .      
ˈoː rˈoːzən blˈyːt , ˈoː blˈɪkə ɡlˈyːt , 
ʃlˈɪŋt ɔøç ɪn zˈyːsə bˈandə . 
vˈeːɾ klˈɪpən mˈiːt , ʃtˈɪm an aɪn lˈiːt , ɡˈeː frˈoː ɡəzˈɛlt am ʃtɾˈandə . 
mˈanç lˈiːbən ɪst zoː hˈoːx ʊnt klˈɑːɾ , das ˌaʊx ˌaʊs vˈɛlənrˌɪŋən fɛɾzˈʊŋknə ʃˈɪfɜ zˈɪŋən : » ɡlˈyk ˈaʊf , ɡlˈyk aʊf deːm zˈeːlɡən pˈɑːɾ ! «  
blˈançɛflˌuːɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈɑlabˌastɜdˌɛkə zoː mˈɪldə , das nˈuːɾ ˈɑrɪnbˌiːœɾn , dˈɪçt nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːənt , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ fɛɾvˈɛndənt , ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən dɛs hˈaɪsən rˈeːɡəns , diː tsvˈɪʃən deːn tsˈaɾtən fˈɪŋɜn zˈɪlbɜn hɛɾfˈoːɾrˌiːzəltən , vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
ˈɔtoː , ˈalsbalt ɪn ˈɑleːˌaɾt deːn zˈɛŋɜ ɛɾkˈɛnənt , vˈɛlçɜ ɪm bˈʊxənvˌaldə fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns vˈɛstə ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː das lˈiːt fɔn ˈɑbɛlˌaɾt ʊnt hˈeːloːˌɪsə mɪt blˈançɛflˌuːɾ ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʊnt fɔn bˈɛɾtɑː fɛɾnˈeːmənt , das ɛɾ tsuː ˌiːrəm ʊnt kɾˈɪstɔfˌoːrʊs ɡəfˈɔlɡə ɡəhˈøːrə , ˈaɪltə hɪntsˈuː , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt iːm tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ ˌiːrɜ ˈalɜ fɛɾlˌoːbʊŋsfˈaɪɜ mɪt zˌaɪnən ˈɛdlən zˈaŋɛsvˌaɪzən fɛɾhˈɛɾlɪçə . 
ˌɑːbɜ ˈɑleːˌaɾt hˌatə zɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪm zˈuːxən ʊnt frˈɑːɡən nɑːx ˈiːm , vˈaɾt ˈɔtoː plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈœɾt , vˈɛlçə zˌaɪnə ʊnt ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən blˈɪkə fˈast ɡəvˈaltzɑːm an zɪç rˈiːs .  
jˈɛnzaɪt dɛɾ fˈakəln hˈœɾtə man deːn tɾˈɪt ɡəpˈantsɜtɜ ʃlˈaxtɾɔsə , das hˈaɾnɪʃklˌɪrən ˌiːrɜ rˈaɪtɜ . 
ʊnt viː man zɪç dɑːhˈɪn vˈantə , vˈaɾt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , ʃnˈeːvaɪsən pfˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɪtɜ zˈɪçtbɑːɾ ɪm pˈ??p??nən , hˈɛɾməlˌɪnbeːzˌɛtstən vˈafənrˌɔk , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ɡˌants ɡˈɔldnən ʃˈɪlt , aʊf deːm diː fˈakəlˌɪçtɜ viː blˈɪtsə ʃpˈiːltən , am ˈaɾmə , tsuːɾ ˈandɜn hˈant ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə lˈantsə , diː ɛɾ aʊf deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən ʃˈɛŋkəl ɡəʃtˈytst hˈiːlt , ʊnt ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən hɛrˈankˌɑːm , mɪt ˈeːbən zoː kɾˈɛftɪɡɜ als tsˈiːɾlɪçɜ ɡəvˈanthaɪt zˈɛŋktə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn ˌaʊx dɑːbˈaɪ das bəhˈɛlmtə , rˈaɪçɡlɛntsəndə , fˈeːdɜnˌʊmvaltə hˈaʊpt fɛɾnˈaɪɡənt tˈiːf hɛrˈʊntɜbˌoːk , ʊnt dɑːmˈɪt ɪn deːn lˈɪçtkɾaɪs dɛɾ fˈakəln kˌɑːm , vɔltən ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˌaɪnə jˈuːvəlˌɛnstɾɑːləndə kɾˈoːnə vˈɪndə zɪç rˈɪŋs ʊm deːn pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈ??mhuːt hˈeːɾ .  
nɔx ˈeːə man dɑːrˈyːbɜ vˈɔɾtə vˈɛksəln kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt man hˈœɾtə bˈalt dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈɔsə ɪm ɡˈɑlɔp ˈanʃpɾˌɛŋtə , ʊnt mɪt fɛɾhˈaləndəm ɡəvˈiːɜ ʊnt hˈuːfɛsdˌɔnɜ ˌyːbɜ diː vˈiːzə dɑːhˈɪnflˌoːk , » vɑːɾ das nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə ʃtˈaʊnənt , ɪn fˈɔlkoːs ˈaʊɡə blˈɪkənt . 
 » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs nɔx ˌaɪnən rˈɪtɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt « ; 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɛdlə mˈɔntfaʊkˌoːn . 
» dɛɾ lˈøːvə vɑːɾ ɛs , ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ bəvˈoːnɜ dɛs fˈoːɾstəs zˈɔnst . « 
ˈalɜ ˈaʊɡən hˈɪŋən frˈɑːɡənt an deːn zˌaɪnən , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈeːbən deːn mˈʊnt tsʊm rˈeːdən ˈœfnən , dɑː lˈiːs zɪç fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə hˈeːɾ , vˌoː dɛɾ hˈɛldənrˌɪtɜ tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , aɪn zoː ˈanmˌuːtɪɡəs tsˈɪtɜklˌɪŋən fɛɾnˈeːmən , das zɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnə rˈɛçtə bətsˈaʊbərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈalə diː frˈaʊən , rˈɪtɜ , knˈapən ʊnt rˈaɪzɪɡən ɛɾɡˈoːs . 
nˈiːmant rˈeːktə zɪç , ˈaləs tɾˈaŋk viː ɪn dˈ??stɪç vˈɔnɪɡlˌɪçən tsˈyːɡən deːn zˈyːsən lˈaʊt , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ d??ç diː zˈɔmɜnˌaxt hɛrˈanʃvˌeːptə , ʊnt ˈɛntlɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən ˈɛŋəlsʃtˌɪmə ˌɛtvɑː ɪn fˈɔlɡəndəm zˈɪnə hˈøːrən lˈiːs :       » 
ʊnt nɑːx deːn ʃlˈɔsəs mˈaʊɜn , zoː hˈoːx , zoː fˈɛɾn , dɑː klˈaŋ ɪn zˈeːnzuːxtstɾˌaʊɜn , ɪn ˈøːdɜ nˈɛçtə ʃˈaʊɜn , 
fɔn dɛɾ ɛntʃvˈʊndnən tˈɑːɡə ʃtˈɛɾn 
das lˈiːt zoː ɡˈɛɾn .     
hˈoːx ˈoːbən lˈɑːk ɡəfˈaŋən 
dɛɾ lˈøːvənhˌɛlt . 
zoː viː diː tˈøːnə klˈaŋən , vɑːɾ hˈɛl iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zaɪn ˈaɪnst zoː rˈyːmlɪç vˈafɛntsəlt , zaɪn zˈiːɡɛsfˌɛlt .      
zoː kˌan nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɪŋən!zˈaŋ ɛɾ hɛrˈap . 
frˈɪʃ aʊf iːɾ zˈaŋɛsçvˌɪŋən ! 
deːm mˈaɪstɜ vˈɪɾds ɡəlˈɪŋən , dɛɾ lˈœst mɪt zˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːp 
das kˈøːnɪçsɡɾˌɑːp.ɛsɪst , miːɾ ˈɪsts ɡəlˈʊŋən ! 
das ɡɾˈɑːp tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
dɛɾ blˈɔndəl hat ɡəzˈʊŋən , deːn blˈɔndəl hˈɛlt ˈʊmʃlˌʊŋən , zaɪn lˈøːvɛnhɜts zoː frˈaɪ ʊnt frˈaŋk , ɪm lˈiːbzʊmfˌaŋ . 
«  
diːs lˈiːt zˈɪŋənt hˌatə zɪç ˌaɪnə zˈɛŋɜɡəʃtˌalt ɡənˈɛːɜt , aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç vˈaɪsən rˈœsəlˌaɪn , vˈɛlçəs dɛɾ jˈyŋərə , tsˈaɾtərə bɾˈuːdɜ jˈeːnəs hˈoːən ʃnˈeːfaɾbənən hˈɛldənrˌɔsəs tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
aɪn ɡɾˈyːnɜ zˈamɛtmˌantəl ˈʊmflˌoːs diː bˈɪldʊŋ dɛs hˈɔldən jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən ˈanlˌɪts ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm dˈɪçtən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən hɛrˈaʊfblˌyːətə , fˈast vˈaɪplɪç , nˈuːɾ das aɪn ʃˈøːnəs , blˈɔndəs bˈɛɾtçən ˌyːbɜ dɛɾ lˈɪpə lˈɑːk ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn ˈaɾtɪɡəs tˈiːɾlaɪn ˈanɡəhˌaltən , zˈɑː fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn deːn hˈɛlən fˈakəlkɾˌaɪs hɪnˈaɪn , ʊnt ʃlˈuːk nɔx ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ diː tsˈɪtɜ , vˈɛlçə iːm an ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɡˈɔldnən kˈɛtə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst hˈɪŋ .  
ˈɔtoː ɛɾkˈantə diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaɪstɜ blˈɔndəls , iːm frˈyːɜ ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən blˈyːtənvˌɛldɜn tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɛtstən tsˈaɪlən dɛs lˈiːdəs hˌatən ˌaʊx ˈalsbalt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft kˈʊndɡeːɡˌeːbən , vˈɛlç aɪn ˈɛdləs ɡəʃtˈɪɾn dɛɾ mˈɪnə ʊnt dɛɾ zˈaŋɛskˌʊnst fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ .  
» ˈoː iːɾ fˈiːl ˈɛdlɜ mˈaɪstɜ blˈɔndəl « , rˈiːfən iːm dˈɑːmən ʊnt rˈɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , » zoː ɪst dɛn vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç lˈøːvɛnhɜts ɡərˈɛtət ? 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə foːrˈyːbɜtsˌoːk ? 
«   blˈɔndəl bəjˈɑːtə das ˈaləs frˈɔøntlɪç , ʊnt lˈiːs zɪç nɑːx zˈɛŋɜvˌaɪzə fɔn ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt ˈɛdlən rˈɪtɜn lˈaɪçt bəvˈeːɡən , baɪ ˌiːrəm fˈɛstə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbən kˈøːnɪç ʊnt hˈɛldən ʊnt frˈɔønt , mɪt zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt lˈiːt das ˈɛçoː fˌɔɾ ˈalən bˈ??ɡən fɛɾzˈuːxənt , ɡəfˈʊndən ʊnt ɛɾrˈɛtət hɑːbə , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , dˌeːrən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈanmˌuːt dˈiːɾ , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ʃˌoːn ɪn mˈanɪçfˌaxən dˈɪçtʊŋən ʊnt zˈɑːɡən d??ç das hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən ɪst .  
diː rˈɪtɜ ˈalə ɛɾhˈuːbən lˈaʊt ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt pɾˈiːzən deːn zˈɛŋɜ hˈɛɾlɪç ʊnt zˈeːlɪç , ʊnt zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈant , d??ç deːn ɛɾrˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈas zoː fˈiːlə ʃtˈaɾkə hˈɛldən d??ç ˌiːrə rˈyːmlɪçən klˈɪŋən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaʊən rˈɛɡnətən blˈʊmən ˌyːbɜ deːn zˈiːɡɾaɪçən tɾˈuːbadˌuːɾ hˈɪn .  
dɑː tɾˈɑːt ˈɑrɪnbˌiːœɾn dˈɪçt fˌɔɾ ˈɔtoː , an dɛɾ ˌaɪnən hˈant blˈançɛflˌuːɾ , an dɛɾ ˈandɜn deːn mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt fˈyːrənt , vˈɛlçən ɛɾ ʃˈaɾfən ʊnt ʃnˈɛlən blˈɪkəs ˌaʊs dɛɾ tsuːʃtɾˈøːməndən mˈɛŋə hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatə . 
 » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈeːkøːnˌɪç , » dɛɾ hˈiːɾ ɪst dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɔn deːm ɪç diːɾ frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɪç iːn ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl tsuː blˈançɛflˌuːɾs fˈyːsən zˈɪtsən zˈɑː , als ɪç deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈuːɾ mɪt deːm nˈɑːmən rˈoːzəlˌɪndə nˈantə . « 
diː fˈaɾbən vˈɛksəltən aʊf ˈɔtoːs ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃˈoːs fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndə blˈɪkə ɡˌeːɡən deːn zˈɛŋɜ , ʊnt zoː tˈɑːt ˌaʊx dɛɾ zɪç hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋəndə fˈɔlkoː . 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas zˌɔl dɛɾ tsˈɔɾn , iːɾ hˈɛɾlɪçən rˈɪtɜ ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt jˌɛtst ˈeːbən ɛmpfˈʊndən , das dɛɾ zˈɛŋɜ vˈoːl ˈɔft ˌyːbɜ ʊns vˌafənhˈɛlə ˈaɪzənmˌɛnɜ hɪnˈaʊsʃrˌaɪtət aʊf zˌaɪnən lˈʊstɪɡən bˈɑːnən ? 
mˈaɪstɜ ˈɑleːˌaɾt ɪst fɔn ˈɛdləm hˈaʊzə ; 
frˈaŋkən , ʃpˈɑːniːɜ , ˈɛŋlɛndɜ ʊnt ɡɛɾmˈɑːnən pɾˈaɪzən zˌaɪnə lˈiːdɜ . 
ˈɔtoː , vˈas tsˈøːɡɜst duː ? 
ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ ˈeːbən jˌɛtst diː tsˈɪtɜ mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəˈɛɾtstən fˈɛɾzən tsɛɾtɾˈeːtən , vˌoː ziː ʊns ɪn blˈɔndəls zˌiːɡɛstˈɑːt ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌoːbɜɡəvˈalt kˈʊndɡeːɡˌeːbən hat ? 
«   ˈɔtoː ʊnt mˈɔntfaʊkˌoːn ɛɾrˈøːtətən hˈaɪs . 
jˈeːnɜ nˈɑːm deːn zˈɛŋɜ , dˌiːzɜ diː hˈɔldə blˈançɛflˌuːɾ an deːn ˈaɾm , ʊnt zoː nˈɛːɜtən ziː zɪç deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh ; 
ˈɑrɪnbˌiːœɾn ʃrˈɪt als ˈankˌyndɪɡəndɜ heːrˈoːlt foːrˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈɛlt vˈɪlɪçtə zˈeːɾ frˈɔødɪç ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈeːbə iːm aɪn bəɡˈaɪstɛɾndɜ ʃtɾˈɑːl dɛs nˈɑːən jˈɛnzaɪts kˈʊnt , viː fˈiːl ʃˈøːnɜ zˌaɪnə vˈaɪsə blˈʊmə zɪç an deːm rˈoːzənbˌaʊm dɛs ɡəzˈaŋəs ɛmpˈɔraŋkən vˌɛɾdə , als an deːm blˈuːtɪɡən ʃpˈeːrə dɛɾ ʃlˈaxt . 
ˌoːdɜ fɛɾklˈɛɾtə iːn hˌɪldiːriːdˈuːɾs hˈɪmlɪʃ bərˈuːɪɡəndɜ mˈɔntʃaɪnblˌɪk ? 
ɛɾ zˈɛɡnətə diː hˈɔldən lˈiːbəndən , dˌeːrən tsˈaɾtəs ɛɾrˈøːtən baɪm ˈeːɾstən kˈʊsə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç an deːn ɛɾzˈeːntən vˈaŋən ɪn hˈøːɜm mˈɔɾɡənlˌɪçtə tsuː ɛnttsˈyndən ʃˈiːn . 
 » ʊnt duː , ˈɑrɪnbˌiːœɾn ? « frˈɑːktə ˈɔtoː , vˈeːmyːtˌɪç zˌaɪnəs vˈafənbɾˌuːdɜs rˈɛçtə fˈasənt . 
 » ɡˈɔt hat ɛs ɡənˈɛːdɪç mɪt miːɾ ɡəmˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» vˈɛːrə blˈançɛflˌuːɾ nɑːx ʃtɾˈɛŋəm rˈɛçt ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs fɛɾlˈoːptə ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə mˌaɪnən tsˈyɾnəndən jˈamɜ vˈoːl kˈaʊm ɡətɾˈɑːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs miːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx vˈɛkʃɛŋkən tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˈɛkʃɛŋkən mˈaxt jˈɛdveːdəs kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛɾts frˈɔødɪç ʊnt ʃtˈaɾk . 
vˈoːlˌaʊf ! 
ɛs rˈʊft diː zˈeː mɪt ˈal ˌiːrən ɡɾˈyːnən , ɡəvˈaltɪɡən vˈoːɡən ; 
hˈɔfnʊŋ rˈaʊʃət ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊf , vˌɛn nˈɪçt aʊf mˈɪnə , dɔx aʊf rˈuːm , ʊnt rˈoːzəlˌɪndə blˈaɪpt zˈiːk ʊnt zˈeːɡənbɾˌɪŋənt maɪn fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ! « 
 » ɛsɪst ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː frˈiːdəlˌɛçəlnt , » viː kˌan nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsvˈaɪfəln ? « 

ʊnt vˌoː ɛs nɔx ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃtˈɔkt hˌatə , ˌoːdɜ ɡəbɾˈaʊst , lˈeːktə ɛs zɪç tsuː zˈeːlɪɡɜ mˈeːrɛsʃtˌɪlə fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪnən jˈʊŋfraʊ ɡəbˈɛɾdən ʊnt vˈɔɾtən .  
dɛɾ ɡɾˈaɪzə hˈɛlt zˈɑː ɪn tsˈeːloːtəs ʊnt kɾˈɪstɔfˌoːrʊs ˈanɡəzˌɪçtɜ , ʃpɾˈɛçənt : » tsvˈaɪ zˈøːnə ˈalzoː dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh zˌɔlən d??ç das lˈeːbən ˈoːnə bɾˈaʊtkɾants ɡˈeːn ? « 
 » ɪç flˈɛçtə fyːɾ ˈandɾə « , ɛntɡˈeːɡnətə tsˈeːloːtəs . 
» ˈalə dˌiːzə pˈɑːrə vɪl ɪç tsuːzˈamənɡˌeːbən , mˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən pɾˈiːstɜvˌaɪə frˈoː , ʊnt fˈyːlənt ɪm nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃtˈɔltsə , das ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə das hˈaʊs dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈʊkh zɪç zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ɪn ˈaɪɡnɜ ˈalzaɪtˌɪɡɜ kɾˈaft ɛɾbˈaʊət ʊnt tsuːzˈamənrˌaŋkt . « ɪç ˈɑːbɜ « , ʃpɾˈɑːx kɾˈɪstɔfˌoːrʊs , » ɡədˈɛŋkə dɛszˈɛlbən ˈɛdlən hˈaʊzəs ɡlˈants nɔx fˈyɾdɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən d??ç diː vˈɛlt mɪt zˈiːɡɛʃpɾˌaɪs ʊnt ˈɛdlɜ vˈɪsənʃˌaft . 
fyːɾ maɪn lˈiːbɛsˌeːnən ɪst vˈoːl kˈaɪn ˈaɪntsˌɛln vˈaɪbɜhɜts ɡəʃˈafən . 
diː ˈeːɾdə zˈaɪ mˌaɪnə bɾˈaʊt , zoː vˈaɪt ziː ɪn ˌiːrən fˈiːlfˌax blˈyːəndən rˈaɪtsən pɾˈaŋt . « 
bˈaɪdɜ zˈøːnə hˈɛndə dɾˈyktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈʊkh mɪt fˈɔlɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ mˈanɛskɾˌaft , ʊnt zˈantə blˈɪkə fˈɔl ɡlˈyːəndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt dɑːhˈɪnˌyːbɜ , vˌoː ˈɔtoː , ʊm bˈɛɾtɑːs hˈoːə ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt deːn ˈaɾm ɪn zˈeːlɪɡəm ʃtˈɔltsə ʃlˈɪŋənt , iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant .  
dɑː nˈɑːətə zɪç mˈaɪstɜ blˈɔndəl , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈaŋɛsɡˌɛnɔsən ɛɾkˈʊndət hˌatə , vˈɛlçə vˈʊndɜ zɪç hˈiːɾ ɛɾˈaɪɡnətən , nˈaɪktə zɪç dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ bˈɛɾtɑː , ʊnt zˈɑːɡtə , aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətəs ɡˈyldnəs kɾˈɛntslaɪn , fɔn rˈoːtən ʊnt ɡɾˈyːnən ˈeːdəlʃtˌaɪnən dˈ??çlˌɔøçtət , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt : » ˈax , vˌɛn zɪç dɔx nˈuːɾ dˈiːsmɑːl diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt vˈaɪɡɜn vɔltə , fɔn dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː hat dˈɛɾɡlaɪçən zˈɔnst vˈoːl ˈœftɜs fɛɾʃtˈatət . « 
ʊnt bˈɛɾtɑː nˈaɪktə zˈyːs ɛɾrˈøːtənt , ʊnt dɔx ɪm ˈɛdlən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , das hˈɪmlɪʃə hˈaʊpt , aʊf dˈɛsən ʃlˈɪçtbɾaʊnəm hˈɑːɾ ˈalsbalt diː lˈɔøçtəndə ˈʊmkɾˌɛntsʊŋ pɾˈaŋtə , diː hˈɛrɪn ˌaʊx ˈʊnɡəvˌaɪhtərən ˈaʊɡən bətsˈaɪçnənt , als dˌiːzəs ɡˈantsən fˈɛstəs ʊnt ˈal dɛɾ fɔlbɾˈaxtən tˈɑːtən ˈanmˌuːtɪɡə , bəɡˈaɪstɛɾndə kˈøːnɪɡˌɪn .  
blˈɔndəl ˌɑːbɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn vˈaɪsəs rˈœsəlˌaɪn ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt zˈaŋ , d??ç diː mˈɔntʃaɪnˌaxt dɑːhˈɪntɾˌɑːbənt , tsʊm ˈapʃˌiːdə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :       » ɡˈuːtə nˈaxt ! 
lˈiːbən , zˈeːnən , lˈiːbɛsçvˌɪŋən , mˈeːrɛsfˌɑːɾtən , blˈuːtɡəs rˈɪŋən , ˈaləs , ˈaləs ɪst fɔlbɾˈaxt ; 
ˌʊntɜ ɡˈɔldnən kɾˈoːnənlˌɪçtɜn , ʃtˈeːt diː hˈɛrɪn dɑː ɪn pɾˈaxt , tsvˈɪʃən rˈɪtɜn , frˈaʊn ʊnt dˈɪçtɜn ; 
hat aɪn lˈeːbən ˈanɡəfˌaxt , viː zˈɪçs hˈɛldəntsˌaɪt ɛɾdˈaxt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« ʊnt zaɪn zˈɪŋən fɛɾklˈaŋ ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən dɛs tˈaʊɪɡən vˈaldəs , viː jˌɛtst ˌaʊx dˌiːzə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈoːrən fɛɾklˈʊŋən ɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt !  