ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt vˌɪɾt kˈalt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈuːdɔlf . 
fɔn deːm vˈɛtɜfˌɛːnlaɪn kɾˈaɪʃt ɛs hɛrˈʊntɜ , diː ˈaɪçən fˈaŋən tsuː rˈaʊʃən ˈan . 
lˈeːɡə mˈeːɾ hˈɔlts an deːn hˈeːɾt , ˈalvɪn . 
dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt ˈɪndeːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː flˈamə hɪnbˈoːk , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : lˈaʊtɜ ɡlˈʊt ˈɪsts dˈɔx , zoː aɪn jˈyŋlɪŋsɡˌeːzɪçt . 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , ɪn deːn vˈaŋən ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən zˈaɪ das fˈɔøɜ . 
das aʊf deːm hˈeːɾdə nˈɛːrə zɪç nˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː diː ˈaltə , vˈʊndɜlˌɪçə hˈantʃrˌɪft , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
zˌɔl ɪç dɾˈaʊs fˈoːɾlˌeːzən ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn . 
diː ˈɛltɜn nˈɪktən iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ hˈoːltə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪçnən vˈantʃraŋk diː papˈiːrə hɛɾfˈoːɾ , dɑːrˈan dɛɾ klˈaɪnə kˈɪɾkəl zɪç bˈɪsvaɪlən tsuː ɛɾɡˈœtsən pflˈeːktə , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜtsˈaɪt , vˌɛn diː ˈɑːbəndə lˈaŋ vˌ??dən . 
ˈalvɪn tsˈaɪktə zɪç ˈalsdan bəzˈɔndɜs fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatə ˈɔft ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ , viː aɪn zoː jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəmˈyt , lˈiːbɜ diː fˈaləndən blˈɛtɜ zˈeːən mˈøːɡə als diː knˈɔspəndən . 
dɛɾ ˈaltə pflˈeːktə dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn : 
jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp . 
zoː blˈiːp ˈalvɪn iːɾ ɡˈɛɾnə dˈɑːaɪm , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das nˈɑːə hˈaɾtsɡeːbˌɪɾk fɛɾʃtˈiːk , pflˈeːktə ɛɾ dɔx nˈɪçt ʊm diː ɡəzˈɛlɪɡə ˈɑːbəntstˌʊndə tsuː fˈeːlən , vˌɛn ɛs ans lˈeːzən dɛɾ ˈaltən hˈantʃrˌɪft ɡˈɪŋ . 
dˌiːzə hˌatə man tsuːfˈɛlɪç ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ɡəfˈʊndən , ɪn deːmzˈɛlbən vˈantʃraŋk , voːrˈaʊs ziː ˈalvɪn jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ nˈɑːm , ʊnt tsuː lˈeːzən bəɡˈan :   ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnəs ʃtˈaməs ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn kˈʊnrat ɡəkˈɔmən , das ɛɾ zɪç ˌaʊx als ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaʊfən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɛːp , diː ɪn frˈɛmdən lˈandən ˈʊmɡətsˌoːɡən vɑːrən , ʊnt mɪt ˌiːrɜ rˈɪtɜlˌɪçən fˈaʊst fˈiːl ˈeːɾ ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈɔnən hˌatən . 
mˈançə fɛɾmˈaɪnən , das ˌɔp ˈalən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈɛŋəl vˈaltə , vˈɛlçəs diː ˈaltən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ dˈɛːmoːn ɡəhˈaɪsən , dɛɾ ziː nɑːx deːm mˈɪtɑːk hɪnˈʊntɜ tɾˈaɪbə , dɑːfˈɔn ˌaʊx ˈeːmɑːls diː rˈøːmɪʃə vˈɛltɛɾʃˌaft tsɛɾfˈalən . 
hˈɛɾn kˈʊnrats mˈʊtɜ zˌɔl deːn ʃtˈamɡaɪst ˌaʊx bˈalt ɛɾkˈant hˈɑːbən , als iːɾ rˈɪtɜlˌɪçɜ zˈoːn ziː ʊm fɛɾɡˈʊnst tsʊm ˈaʊstsˌuːk ɡəbˈeːtən ; 
aʊf ɡlˈaɪçɜ vˈaɪs vˈoːl fɛɾʃtˈandən , viː ɛɾ ʃpˈɛːt ˌoːdɜ nˈɪmɜ hˈaɪm kˈeːrən mˈøːɡə . 
dɔx hat ziː als ˌaɪnə klˈuːɡə ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə frˈaʊ dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈɛnkʊŋ nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən vɔlən , zˈɔndɜn ˌiːrən fˈiːl lˈiːbən zˈoːn fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡəzˈeːɡnət ʊnt iːn fˈɔɾtsiːn lˈasən mɪt rˈɪtɜn ʊnt knˈapən ɪn diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈɛndɜ .  
zˈeːt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈalvɪn , dɑː nˈeːmən ziː ˈeːbən ˈapʃˌiːt . 
diː bˈaɪdən ˈaltən bˈɔøktən zɪç ˌyːbɜ das bˈɪlt , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən diː tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪftsyːɡə hɪnˈaɪn ɡəmˈɑːlt vɑːɾ , ʊnt bəʃˈaʊtən ɛs mɪt fˈiːlɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt .  
dɑː hˈœɾtə man an das bˈ??ktoːɾ klˈɔpfən . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zɪç ɛɾhˈeːpt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ lˈeːzən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn , rˈiːf diː bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾt . 
dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə , ˌoːdɜ fˈiːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə hɛrˈaʊf , vˌoː diː fˈʊspfɑːdə ˌaʊs deːm dˈɪkstən hˈaɾtsvaldə tsuː ʊns fˈyːrən . 
duː kˌanst miːɾ ɡlˈaʊbən . 
vˌɛns nˈuːɾ vˈas ɡˈuːtəs bədˈɔøtət . 
rˈuːdɔlf vɑːɾ ˈɪndeːs an das bˈoːɡənfˌɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃlˈɔsmaʊɜ hɪnˈap , zoː ʃˈaɾf ɛs diː fˈɪnstɾə ʃtˈ??mnaxt fɛɾɡˈœntə . 
jˈeːmant ɪst am tˈoːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈiːns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈiːf ɛɾ deːm knˈɛçtə , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ : mˈax nˈɪçt ˈaʊf , bɪs viːɾ vˈɪsən , voːrˈan viːɾ zɪnt . 
dɛɾ kɾˈiːk hat mˈançəs ˈʊmˌɪrəndə rˈaʊbɡeːzˌɪndəl lˈɔsɡəlˌasən .  
zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , ʃˈɔl ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə fɔn ˈaʊsən hɛrˈaʊf . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan tsuː pfˈeːɾt , ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡən kɾˈɪstiːˌɑːn fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs .  
dɛɾ ˈaltə rˈiːf dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛlɜn blˈɪk tsuː hˈylfə , ʊnt als ziː bˈaɪdə dˈɔøtlɪç vˈɑːɾnɑːmən , das vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ aʊf zˌaɪnəm rˈoːsə dɾˈaʊsən hˈaltə ; 
bəkˌɑːm dɛɾ knˈɛçt bəfˈeːl das tˈoːɾ tsuː ˈœfnən . 
tɾˈaʊ ʃˈaʊ vˈeːm , zˈɑːɡtə tsvɑːɾ diː mˈʊtɜ . 
ɛsɪst ʃˌoːn mˈançɜ kˈyːnə frˈaɪhaɾt ɡˌants alˈaɪn ɪn bəvˈoːntɾə bˈ??ɡən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf ɛntɡˈeːɡnətə : dɑː hat man iːn ˌaʊx tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ hˈɛt ɛs vˈeːnɪçstəns tˈuːn zˌɔlən . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˌʊnzɜ dɾˈaɪ , ɪç , ˈalvɪn ʊnt dɛɾ knˈɛçt ; 
vˈaɪdeːvˌʊt , deːn bɾˈɑːvən hˈʊnt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡərˌɛçnət .  
ˈalvɪn vɑːɾ ˈɪndeːs deːm frˈɛmdən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , ʊnt bəɡɾˈystə iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç am fˈuːs dɛɾ vˈɛndəlstˌaɪɡə , voːrˈaʊf ɛɾ iːm ˌyːbɜ diː fɛɾˈaltɜtən ʃtˈuːfən fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
fɛɾˈaɾkt ʊns nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ rˈat hˈiːltən , ˈeː viːɾ ɔøç ˈaɪnlˌiːsən . 
man vˈaɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈɪmɜ , mɪt vˈeːm man tsuː tˈuːn hat , ʊnt mˈuːs ʃˌoːn dɛɾ bˈøːzən tsˈaɪt frˈøːnən . 
dɛɾ frˈɛmdə ˈɔøsɜtə , viː fˈiːl lˈiːbɜ ɛs iːm zˈaɪ , fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , als fɔn ˌaɪnəm lˈʊftɪɡən tˈoːrən , dˈɛsən dˈax nˈɪçt fˈiːl zˈɪçrɜ vˈɑːrə , als aɪn bˈaʊmɡɪpfəl ɪm ɡəvˈɪtɜ .  
ziː vɑːrən ˌʊntɜdˈeːs ˈiːns vˈoːntsɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt ˈalvɪn bəʃˈaʊtə , vˌɛːrənt dɛɾ bəvˈɪlkɔmˌʊŋən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , deːn ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ɡˈast . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , ˈɛɾnst ʊnt zˈɪçɜ ɪn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən , ʃˈaɾfə , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈɪtsəndə ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪt fˈoːɾlˌiːɡəndən ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn . 
tˈɔɾvalt , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɛnə man ˈiːn , ʊnt ɛɾ hɑːbə zɪç fɛɾˈɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn hˈalbɜstˌat , das zaɪn hˈɛɾ ˈadmiːnˌɪstɾiːrə , nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuːrˈykɾˌaɪzən , ʊnt ɪm hˈaɾts ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə hɑːbə ˈapmˌaxən vɔlən . 
fɔn hˈiːɾ ɡˈeːə ɛɾ nˈuːn ɡɾˈɑːdə aʊf bɾˈaʊnʃvaɪk . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ an zɪç aʊfs ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə vˌeːɡən dɛɾ mˈɔɾɡəndən tˈɑɡeːrˌaɪzə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈalvɪn ɛmpfˈant vˌɛːrənt ˈal dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs iːm nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtsˈaɪhn , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə hˈɛɾn kˈʊnrats fɔn ʃtˈaʊfən ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə ; 
nɔx ˈʊnlˌiːbɜ ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛs iːm ɡəvˈeːzən , ziː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɛshˈalp lˈeːktə ɛɾ diː ˈaltə hˈantʃrˌɪft vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən vˈantʃraŋk , ʊnt zˈuːxtə diːz aʊfs ˈʊnbəmˌɛɾktəstə tsuː tˈuːn , vˈɛlçəs iːm ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəlˈaŋ , dɑː dɛɾ frˈɛmdə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn iːm nˈɑːm . 
mɪt deːm ˈaltən rˈuːdɔlf ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç jˈeːdɔx dˈɛstoː flˈaɪsɪɡɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛs kˈɔmə , das ɛɾ hˈiːɾ zoː ɡˈɑːɾ ˈapɡəlˌeːɡən vˈoːnə , ʊnt ˌɔp diː ɡˈeːɡənt vˈɪɾklɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ , als ziː ʃˈaɪnə , ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf hˈɪntɜ deːn ˈaphˌɛŋən ʊnt ɡəbˈyʃən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə ?  
dˈɔɾt das tˈɑːl vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , ɡˈiːpt ɛs aɪn dˈœɾflaɪn , nˈɪçt ˈaltsuːfɜn fɔn hˈiːɾ . 
diː lˈɔøtə zɪnt ɡˈʊtmytˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪt kˈaɪnəm ˈeːbən fˈiːl tsuː ʃˈafən . 
zˈɛltən ˌaʊx , das aɪn fɛɾˈɪɾtɜ vˈandɾɜ hˈiːɾ hɛrˈaʊf kˈɔmt , ʊnt zoː ɛɾfˈɑːrə ɪç dan vˈeːnɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlt , dˌeːrən nˈɔøɪçkˌaɪtən miːɾ tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt .  
das kˌan dˈɔx , mˈaɪntə dɛɾ frˈɛmdə , nˈɪçt ɡlˈaɪçə bəvˈandniːs mɪt deːm rˈystɪɡən jˈyŋlɪŋə dˈɔɾt hˈɑːbən .  
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf . 
tsuː deːn vˈafən vˈɛːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən , dɛn viːɾ zɪnt ˈʊntˌɑdəlˌɪçən rˈɪtɜstˌaməs , ʊnt bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtə , vaɪtˈʊm dˈ??çs ɡˈantsə lˈant , vɑːrən mˌaɪnən ˈɑːnən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
diː tsˈaɪtən vˈɛksəln . 
viːɾ zɪnt ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈas mˈɑːk aɪn knˈɑːbə ˈoːnə mˈɪtəl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanfˌaŋən ? 
ɪç hˈɑːp zˈɔlç kˈɛkəs tɾˈaɪbən ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst fɛɾzˈuːxt . 
vˈas hˈalfs ? 
ˈɛɾmɜ als ɪç ˈaʊsrˌɪt , nˈuːɾ rˈaɪç an nˈaɾbən , mˈɪsmʊtˌɪç , bətɾˈyːpt tsˈoːk ɪç ɪn das fɛɾfˈaləndə ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː viː ˈeːeːdəm , vˌoː aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ an ʃvˈeːɾt ʊnt rˈoːs ɡənˈuːk hˌatə , ʊm zɪç pɾˈaɪs ʊnt ɡlˈyk tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə vɪl man diː vˈakɜn mˈɛnɜ nˈuːɾ ɪn blˈaŋkən rˈystʊŋən ʊnt aʊf kˈɔstbɑːrən rˈoːsən zˈeːn . 
ʊnt vˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən kˌan , blˈaɪpt klˈyːɡɜ tsuː hˈaʊzə .  
fɔn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾtˌaɪlən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , hat dɛɾ ˈɑdəl frˈaɪlɪç mˈançəs ˈaɪnɡəbˌyst . 
das lˈeːbən fˈyːkt zɪç tsʊm zˈɪçɜn ɡəbˈɔø ɪn aɪnˈandɜ , man hˈɛlt diː vˈɪldən tˈiːrə tsˈɑːm ɪm hˈɔfbeːtsˌɪɾk , ʊnt ʃlˈiːst fˌɔɾ rˈɔøbɜn ʊnt ˌyːbɜlˈɛstɪɡəm bəzˈuːx diː vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən tˈyːrən . 
dɑː ɡˈɪlt nˈuːn das vˈafənhˌandvɛɾk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
ɡɾˈaɪfə jˈeːdɔx aɪn jˈeːdɜ mɪt ˈan , viː ɛs ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɡədˈaɪən dɛs ɡˈantsən ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊnt ˈɛndɾə zˌaɪnə vˈaɪzə , nɑːx deːn ˈɛndɾʊŋən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fɛɾmˈɪsən .  
rˈuːdɔlf ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾtfuːɾ : deːm ˈɑdəl zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː mˈɪtəl tsuː ɡəzˈɛtsmɛsˌɪɡəm ʊnt zˈɪçɜm fˈɔɾtkɔmən fɛɾʃpˈɛɾt . 
ʃˌoːn zˈaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃtˈuːdiːrən jˈʊŋə hˈɛrən ˈɔørəs ʃtˈandəs mɪt ʊns ɪn diː vˈɛtə , ʊnt bəklˈaɪdən nˈeːmts miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl hˈɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ rˈuːdɔlf , ɪç bɪn nɔx ɪn deːm nˈɔøən bˈaʊ , vˈoːvoːn iːɾ ʃpɾˈɛçt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəvˌoːnt , ʊnt hˈalt ɛs mɪt dɛɾ ˈaltən zˈɪtə . 
mˌaɪnən ˈalvɪn ɡˈœnə ɪç nˈuːɾ deːn vˈafən ; 
ɡˈeːt das nˈɪçt , zoː mˈɑːk ɛɾ lˈiːbɜ baɪ ʊns ˈaltən lˈɔøtən hˈaʊzən , ʊnt ʊns diː tsˈaɪt mɪt zˌaɪnəm kˈɪtɜʃpˌiːl fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˌaʊx ɡˈuːt , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , ʊnt lˈoːbənsvˌyɾdɪç . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ˈuːms kˈɪtɜʃpˌiːl . 
lˈiːst iːɾ nˈɪçt ˌaʊx mɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn hˈøːrən ? 
ɛɾ vˈantə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈɛçəlnd tsuː ˈalvɪn , deːm zaɪn ɡˈantsəs tˈuːn ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ʊnt iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈɛtst , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs fˈoːɾkˌɑːm , als hˈaɪmlɪçɜ ʃpˈɔt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ aʊf deːn lˈɪpən , als diː mˈʊtɜ iːn ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt iːn mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊm iːɾ lˈiːblɪŋslˌiːt bˈɑːt . 
ˈalvɪn zˈaŋ :      
fɔn deːm zˈeːɡɛstˌɑːdə ʃtˈiːs aɪn ʃˈɪfɜkˌɑːn fˈɔɾt d??ç nˈasɜ pfˈɑːdə , ˈʊnɡəvˌɪsə bˈɑːn . 
dɾˈyːbən aʊf deːn ˈaʊən ʃtˈeːt aɪn klˈɔstɜhˌaʊs , ʃˈøːnə nˈœnlaɪn ʃˈaʊən ˈɑːbənts ˈɔft hɛrˈaʊs .     
ˌaɪnə ʃˈøːn fˌɔɾ ˈalən ʃrˈiːp mɪt vˈaɪsɜ hˈant , lˈiːs das blˈɛtlaɪn fˈalən ˈuːeːbɜn fˈɛnstɜrˌant . 
knˈɑːbə hˈɑts ɡəfˈʊndən , nˈɑːms ɪn tɾˈɔøɜ hˈʊt , kˈɔmt ɪn nˈɛçtɡən ʃtˈʊndən 
d??ç diː vˈɪldə flˈʊt .       rˈeːkt diː ˈaɾmə kɾˈɛftɪç , rˈuːdɜt kˈɛk ʊnt kˈyːn , dɔx ˈʊmzˌɔnst zoː hˈɛftɪç , zˈeːnəndəs bəmˈyːn ! 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə blˈaɪbən bˈaʊm ʊnt fˈɛlzən ʃtˈeːn . 
nˈeːbəl fˌɔɾ iːm tɾˈaɪbən zɪç ɪm dˈystɜn vˈeːn .      
zˈɑːkt iːɾ mˈeːrɛsfˌaɪən , hˈøːnt iːɾ mˌaɪnə ɡlˈʊt ? 
zˈɑːkt vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪən ? 
lˈiːdɜ , ɡˈɑːbən , blˈuːt ? 
ʃˌoːn ɪst ɔøç fɛɾʃrˈiːbən 
vˈas ˈɔøɾ zˈɪn bəɡˈeːɾt . 
nˈuːɾ das iːɾ tsuːɾ lˈiːbən nˈɪçt deːn ɡˈaŋ miːɾ vˈeːɾt .      
kɾˈaft diː nˈɪçt ɛɾbˈɪtən , nˈɪçt ɛɾflˈeːn 
zɪç lˈɛst hˈɛlt ɪn vˈasɜs 
mˈɪtən ˈiːm 
deːn nˈɑːxən 
fˈɛst 
. 
dɑː tsʊm vˈeːnʊsʃtɜnə zˈiːt ɛɾ bˈɪtənt ˈaʊf , ɪst fɛɾlˈiːptən ɡˈɛɾnə hˈylfraɪç jˈɑː daɪn lˈaʊf .      
ʃˌoːn mɪt ɡˈynstɡəm fˈʊŋkəln blˈɪtst dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃˈaɪn , dɔx dɛɾ nˈeːbəl dˈʊnkəln vˈɪɾft zɪç tsvˈɪʃən ˈaɪn . 
nˈɔnə zˈɑː fˈɔl zˈɔɾɡən 
tsuː deːn fˈɛnstɜn ˈaʊs , ˈax ɛs kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən 
an das klˈɔstɜhˌaʊs ,       kˌɑːm aʊf diː ɡəvˈɛsɜ , vˌoː dɛɾ ʃˈɪfɜsmˌan bˈɛŋɜ ʃtˈeːts ʊnt blˈɛsɜ nɑːx dɛɾ lˈiːbən zˈan . 
hˈaɪm nˈuːn mˈʊst ɛɾ lˈɛŋkən 
fˌɔɾ deːm hˈɛlən tˈɑːk , ɡˈɪŋ , zɪç ʃtˈɪl tsuː kɾˈɛŋkən , 
nɑːx deːm hˈytəndˌax .      
ʊnt bəkˈantə tˈøːnə rˈaʊʃən an zaɪn ˈoːɾ : knˈɑːbə , lˈiːp ʊnt ʃˈøːnə , rˈɪçt daɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , ˌaʊx nˈuːn tsuː ɡəzˈʊndən ʃˈytlə ap diː pˈaɪn . 
vˈeːɾ dɪç hˈiːlt ɡəbˈʊndən , vɑːɾ diː mˈʊtɜ dˈaɪn .     
hat diːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən 
ˌaɪnə ˈandɾə bɾˈaʊt , jˈeːnə vɑːɾ dˈɔɾt ˈoːbən kɾˈɪstoː ˈanɡətɾˌaʊt . 
lˈɑːs ziː ɡˈɔt fɛɾˈaɪnɪkt , blˈaɪp fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , bɪs iːɾ tsvˈaɪ ɡərˈaɪnɪçt ɔøç als ˈɛŋəl kˈɛnt .      
vˌoː diː bˈɛçlaɪn rˈɪnən ˈeːvɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪst fyːɾ ˈal aɪn mˈɪnən rˈaɪn ʊnt frˈɔm bərˈaɪt . 
hˈɔldɜ zˈoːn , dɾˈʊm hˈaltə rˈaɪn dɪç fyːɾ ʊnt fˈyːɾ . 
ʊnt dɛɾ klˈaŋ fɛɾhˈaltə 
an dɛɾ kˈɪɾçhɔfstˌyːɾ .  
tˈɔɾvalt hˌatə vˌɛːrənt dɛs lˈiːdəs viː tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌeːən , ʊnt mɪt deːm ʃˈaʊpfənˌɪɡə ɡəʃpˈiːlt , dɛɾ iːm an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˈɪŋ . 
nˈuːn zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ˈeːə dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ : dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɪŋt rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das iːɾ zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪt , iːn nˈɪçt fɔn ɔøç tsuː lˈasən . 
ɪç vˈystə zˈɔnst vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈiːn , voːbˈaɪ ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt diː fˈeːdɜ tsuː fˈyːrən bɾˈaʊxt , ʊnt vˈas iːn dɔx aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊfbɑːn hˈɛlfən mˈœçtə . 
viː zˈoː ? frˈɑːktə rˈuːdɔlf . 
maɪn hɛɾtsˈoːk , fˈuːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ fˈɔɾt , lˈiːpt muːzˈiːk , ˈaɾtɪɡə zˈɪtə ʊnt ɡˌɑlanteːrˈiː . 
fˈiːl ʃˈøːnə ʊnt ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən zɪnt an deːm bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ hˈoːfə fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst ˈapvˌeːzənt ɪst , ɡˈeːt dɔx das hˈaɪtɾə lˈeːbən , mɪt kˈɪtɜʃpˌiːl ʊnt ɡəzˈaŋ d??çflˈɔxtən , deːn ɡəvˈoːntən vˈeːk fˈɔɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɑdəl zˈuːxt fɔn ˈalən zˈaɪtən dˈɔɾt tsuːtɾˈɪt , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˈɔøɜn zˈoːn ɡˈɛɾn ˈaɪnfˌyːrən , vˌoː man iːn vɪlkˈɔmən hˈiːsə , ʊnt ɛɾ vˈeːnɪçstəns deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç mˈɪt , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən kˈœntə .  
rˈuːdɔlf ʃvˈiːk nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt ˈalvɪn fɛɾlˈiːs , bəlˈaɪdɪçt d??ç tˈɔɾvalts vˈeːnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zˌaɪnən ɡəzˈaŋ , das tsˈɪmɜ .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
man vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˈalvɪn ʊnt diː mˈʊtɜ ɡəfˈiːlən zɪç nˈɪçt ɪn dɛs frˈɛmdən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪltə zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən ɡədˈaxtə .  
ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə vˈaɾt ˈalvɪn d??ç hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɛɾvˈɛkt , diː ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌiːts flˈɔsən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , bˈɔøktə zɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˈiːn , diː lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , viː ʊm iːn rˈɛçt ˈaxtzɑːm tsuː bəlˈɔøçtən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɪnənt , ɪç mˈuːs dɪç ˈaʊfvˌɛkən , zoː ɡˈɛɾn ɪç dɪç ˌaʊx ʃlˈɑːfən zˈeːə . 
duː kˈɔmst miːɾ ˈɪmɜ nɔx ɪm ʃlˈʊmɜ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ knˈɑːbə fˈɔɾ ; 
zoː frˈɪʃ ˈatməst duː , zoː rˈɔt ɡlˈyːən dˌaɪnə vˈaŋən . 
ˈax , ɪç zˌɔl das nˈuːn ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt zˈeːn , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ .  
viː ɪst ɔøç dɛn mˈʊtɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ nɔx hˈalp ʃlˈaftɾʊŋknə jˈyŋlɪŋ . 
ɪç vˈyɾdə mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ aɪn tɾˈaʊm , vˌɛn miːɾ diː ʃtɾˈɑːlən ˈɔørɜ lˈampə nˈɪçt zoː hˈɛl ˈiːns ˈaʊɡə fˈiːlən . 
vˈas ɪst dɛn bəɡˈeːɡnət ?  
dɛɾ frˈɛmdə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊfs bˈɛt nˈiːdɜzˌɛtstə , ɪst ʊns rˈɛçt tsʊm ˈʊnhˌaɪl ˈiːns hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
ɪç mˈɔxtə iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈalvɪn . 
ʊnt dˈɛnɔx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zˌɔlst duː mɪt iːm rˈaɪzən . 
duː hast ɛs fɪlˈaɪçt ɡəmˈɛɾkt , viː ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈankənfˌɔl dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx deːm lˈɛtstən fˈoːɾʃlˌɑːɡə vˈaɾt , deːn dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs ɡˈɛstɜn tˈɑːt . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ʃlˈafɡəmˌax , zoː fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈan , ʊnt mˈaɪntə , aɪn jˈʊŋɜ fˈant mˈysə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
diːs zˈaɪ diː ˈeːɾstə , fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ dˈɪç , ʊnt man dˈyɾfə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant ʃtˈoːsən . 
ɪç vˈaɪntə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bɪs jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç hˈœɾtə ɪç dɪç ˈɪmɜ zoː rˈuːɪç ˈatmən ɛs vɔltə miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən .  
lˈiːbə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ɪst das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlə , ʊnt blˈaɪpt ɛɾ dɑːbˈaɪ , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , zoː lˈast ʊns frˈɔødɪç tˈuːn vˈas ɛɾ ɡəbˈiːtət ʊnt tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən tˈaʊkt . 
vˈɪɾft dɔx dɛɾ ˈadlɜ zˌaɪnə klˈaɪnən ˌaʊs deːm nˈɛstə , zˈoːbalt ziː flˈyɡə zɪnt . 
lˈast mɪç ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪɡən , das ˌaʊx miːɾ dɛs fˈɑːtɜs blˈɪk ʊnt flˈyːɡəlʃvˌʊŋ ˈanɡəbˌoːrən zɪnt .  
duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , ʊnt viː aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən tˈuːt ɛs miːɾ zoː vˈeː , das ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔl . 
ɛɾvˈiːdɾə miːɾ nˈɪçts , fɛɾzˈuːxə nˈɪçt , miːɾ tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən , viː ɡˈɔt vɪl . 
ʃlˈɑːfə nˈuːn nɔx aɪn vˈeːnɪç , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ; 
duː hast ˌaɪnə ʃtˈaɾkə tˈɑɡeːrˌaɪzə fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ɪç pˈakə ɪndˈɛsən dˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən , ʊnt nˈeːmə diː lˈampə mɪt hɪnˈaʊs , dɑːmˈɪt dɪç iːɾ ʃˈaɪn nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
ʃlˈɑːfə miːɾ jˈɑː nɔx aɪn ʃtˈyndçən ; hˈøːɾst duː ?  
ziː vɑːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ˈalvɪn fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ nɔx , viː ziː ɪm nˈeːbənɡəmˌax diː ʃrˈɛŋkə ˈœfnətə , ʊnt klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə hɛrˈaʊsnˌɑːm , ˈaləs lˈaɪzə , ʊm deːn lˈiːbən zˈoːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
dɑː tɾˈɑːf das ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʊnt dɛɾ lˈɛtstən mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾkfalt rˈɛçt vˈeːmytˌɪç an zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ vˈaɪntə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɔøftstə ˈɪmɜ ɡˌants lˈaɪzə ɪn zˌaɪnə kˈɪsən : ˈax lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ʃtˈɪɾp nˈuːɾ nˈɪçt , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə , ʊnt diːɾ zˈɑːɡən kˌan , viː tɾˈaʊrɪç miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən ɪst .  
ɛɾ hˈœɾtə bˈalt zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn hˈalə mɪt tˈɔɾvalt ʃpɾˈɛçən , ʊnt bəzˈan zɪç , das ɛɾ nˈɪçt viː aɪn vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ knˈɑːbə fˌɔɾ deːm frˈɛmdən mˈanə ɛɾʃˈaɪnən mˈysə , dˈɛsən mˈɪtlˌaɪt iːm aɪn bɾˈɛnəndəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm ɛɾvˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , vˈaɪntə diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən aʊf diː mˈytɜlˌɪçə hˈant , vˈɛlçə iːm lˈɪçt hɪnˈaɪn rˈaɪçtə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç rˈeːktə , ʊnt zˈuːxtə nˈuːn ˈalən ʃtˈɔlts ʊnt ˈalə kɾˈaft ɪn zɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊm dɛɾ ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən vˈeːmʊt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛs vɑːɾ , als rˈiːfə iːm diː fɛɾtɾˈaʊtə kˈamɜ ˌaʊs ˈalən zˈaɪtən aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈeːptə ɛs tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . 
ɪm fˈɔɾtaɪlən ʃtɾˈaɪftə ɛɾ an zˌaɪnə kˈɪtɜ , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts mɪt hɛrˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt diː zˈaɪtən ɡˈɑːbən ˌaɪnən klˈɑːɡəndən tˈoːn . 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈaɪnə nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ aʊfs frˈɔøntlɪçstə . 
duː vˈeːnɪçstəns zˌɔlst mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə ɪn diː hˈalə .  
rˈuːdɔlf ʊnt tˈɔɾvalt ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ ɪm ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛçə aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ lˈɛtstɾə bətɾˈaxtətə deːn jˈyŋlɪŋ , viː ɛɾ mɪt dɛɾ kˈɪtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈɔl zˈɪçtlɪçən vˈoːlɡəfˌaləns , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt iːm ɡˈeːə . 
iːɾ zˈeːt mɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
ɡˌants rˈɛçt , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt mɪç , das ɪç ˈeːbən ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn hɑːbə , diː ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlən ˈandɜn , bədˈɔøtʊŋslˌoːzən zoː ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈeːbə ɡəvˌɔɾdən ɪst , das man zɪç ˈiːrɛsɡlˌaɪçən kˈaʊm ˈapvˌeːrən kˌan . 
aʊf diː tˈɑːt kˈɔmt ɛs ˈan . 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç mˈyst iːɾ diː rˈaɪzə vˈeːnɪçstəns lˈiːbɜ fˈoːɾneːmən , als ˈaləs ˈandɾə , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈuːn kˈœntət , ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
iːɾ hˌɛtət jˈɑː zˈɔnst lˈaɪçtə vˈɑːl .  
maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , duː hast dɪç fɪlˈaɪçt ɡəvˈʊndɜt , das ɪç dɪç zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtʃɪkə . 
ʊnt dɔx dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , ɛs kˈœnə ɪn dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs nˈɪçts nˈɔøəs fyːɾ dɪç lˈiːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɔft dɛs ˈɑːbənts am fˈɔøɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəplˈaʊdɜt ʊnt mˌaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən tsˈyːɡən dˈ??çhˌɪn . 
dɑː ɪst miːɾ ˈœftɜs ˈaʊfɡəfˌalən , viː ɛs nˈɪçt dɛɾ viːdɜʃˈaɪn fɔn dɛɾ flˈamə aʊf deːm hˈeːɾdə vɑːɾ , vˈoːvoːn daɪn ɡəzˈɪçt zoː vˌʊndɜhˈɛl ˈaʊfɡlˌyːtə , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfˌɛɾn , hˈaɪlɪɡɜn ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
tsˈiː hˈɪn mɪt ɡˈɔt , mˈaxə dˌaɪnəm nˈɑːmən ˈeːrə , ʊnt miːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ jˌɛtst das hˈɛɾts nˈɪçt tsuː vˈaɪç .  
iːɾ zˈɔlt hˈɔfəntlɪç ˈɔøɜn zˈoːn an miːɾ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn , ʊnt diː dɾˈaɪ ʃrˈɪtən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ , diːs ʊnt jˈeːnəs bəzˈɔɾɡənt , ˌiːrə rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant ˈapvˌɛndənt . 
man fˈyːltə das dɾˈykəndə dɛs ˈapʃˌiːdəs rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ˌɔp diː pfˈeːɾdə dɛɾ rˈaɪzəndən nˈɔx nˈɪçt dɑː zˈaɪən . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ʃrˈak diː famˈiːlɪə tsuːzˈamən , als ziː rˈɔshuːfə ˌyːbɜ deːn ɡəpflˈastɜtən hˈoːf hɛrˈan kˈɔmən hˈœɾtən . 
ʃnˈɛl fˈɔɾt , ʊnt ɡlˈyklɪçə viːdɜkˈeːɾ , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
diː mˈʊtɜ vˈantə zɪç fɔn ˈiːm , ʊnt lˈeːktə iːɾ ɡəzˈɪçt an ˈalvɪns bɾˈʊst . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜknˌiːtə , lˈeːktə ziː diː hˈɛndə zˈeːɡnənt aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
rˈuːdɔlf tɾˈɑːt ˌaʊx hɛrˈan , ʊnt ɛs fˈiːl deːm jˈyŋlɪŋ ˈaɪn , das ziː an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə vɑːrən , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts diː ɡəʃˈɪçtə fɔm jˈʊŋən kˈʊnrat ɡəlˈeːzən hˌatən . 
vˈeːɾ zˌɔl ɔøç dɛn nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˈaltən hˈantʃrˌɪft fˈoːɾlˌeːzən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt diː tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn zaɪn ˈaʊɡə . 
ˈax , rˈiːf diː mˈʊtɜ , lˈaʊt vˈaɪnənt , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das bˈɪlt zˌɔltə zˈoːbalt an ʊns zˈɛlbɜ vˈɑːɾ vˌɛɾdən ! 
rˈuːdɔlf hˈiːlt diː hˈant vˈoːɾs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə : tsuː rˈoːs , jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan ! 
tsuː rˈoːs !  
als ziː ʃˌoːn ˌaʊs deːm tˈoːrə vɑːrən , blˈɪktə ˈalvɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ ˈaltə knˈɛçt deːn ɡətɾˈɔøən vˈaɪdeːvˌʊt am hˈalsbandə hˈiːlt , dɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç mˈyːtə , zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn nˈaxtsuːkˌɔmən .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ziː rˈɪtən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , bɪs ˈɛntlɪç tˈɔɾvalt ˈanfˌɪŋ : ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das diː mˈeːɾstən tɾˈɛnʊŋən am frˈyːən mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːn . 
man hat deːn lˈaŋən tˈɑːk fˌɔɾ zɪç , dɛɾ mɪt jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡlˈɔkə tsˈiːt , ʊns tsuː ɛɾˈɪnɜn , das viːɾ ˌaʊs deːm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə ɡərˈykt zɪnt , ʊnt ˈaləs fɛɾˈɛndɜt ʊnt frˈɛmt aʊf ʊns tsuːtɾˈɪt . 
ʊnt dan diː ʃˈaʊrɪɡə mˈɔɾɡənkˌyːlə nɑːx deːn tɾˈɛːnən dɛs ˈapʃˌiːts , mˈaɪst nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt ! 
rˈaɪstə man ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈɔɾt , zoː vˈɛːrə ˈaləs bˈɛsɜ . 
diː rˈykblaɪbəndən vˈaɪntən zɪç aʊf ˌiːrən kˈɪsən ˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈandɜsmˌan ɛmpfˈɛndə aʊf deːm ˈʊnɡəvˌoːntən nˈaxtpfɑːdə zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs , jˈɑː ɛɾʃˈytɛɾndəs das iːm vˈeːnɪç tsˈaɪt blˈiːbə , zɪç dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən vˈeːmʊt hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
nɔx ˈʊnɡərˌɛçnət , das iːm diː tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾlˈasnən hˈaɪmat nˈɪçt zoː fˈɛɾnhɜ nˈaxblɪktən , als vɔltən ziː iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç hˈɪn lˈɔkən .  
ˈalvɪn ʃˈaʊtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː tˈyɾmə dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈ??k ʃtɾˈɛktən zɪç ˌyːbɜ diː bˈaʊmvɪpfəl hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ˈaləs vˈas tˈɔɾvalt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛmpfˈant ɛɾ zoː ˈeːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm fɛɾdɾˈiːslɪç , das aɪn frˈɛmdɜ ʊnt ɡɾˈɑːdə dˌiːzɜ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts zoː kˈɛk ʊnt lˈaʊt ɪn dˈyrə vˈɔɾtə klˈaɪdətə . 
zaɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl fɛɾmˈeːɾtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən fˈalən lˈiːs . 
ɪn deːm fˈalbən mˈɔɾɡənˌeːbəln , aʊf dɛɾ ˈøːdən ʃtˈɛlə , vˌoː ziː zɪç bəfˈandən , kˌɑːm iːm diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt aʊf deːm ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən rˈɔsə ˈɔøsɜst frˈɛmt fˈɔɾ . 
ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ vˈɪlən an ˈalə mˈɛːɾçən dˈɛŋkən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾpfˈaɪnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə tˈoːrən ˌaʊs ˌiːrən hˈytən lˈɔkt , ʊm ziː fɔm ʃtˈaɪlən bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈʊntɜ tsuː ʃmˈɛtɜn . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç ɛs vˈiːdɜ fˈɔɾ , das ɛɾ zoː hˈɛːslɪçə ɡədˈaŋkən nˈɛːrə ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , deːn iːm dɛɾ ɡətɾˈɔøə , ʃˈaɾfblɪkəndə fˈɑːtɜ tsʊm fˈyːrɜ ɡəvˈɛːlt hˌatə .  
tˈɔɾvalt ʃˈiːn nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnən , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː das ˈɛntlɪç ˈalvɪn mɪt ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstə , ʊnt zˌaɪnɜ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən tsˈiːmlɪç mˈaɪstɜ vˈaɾt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː zˈɔnə hˈɛl ˌyːbɜ diː hˈɛɾpstlɪçə vˈaldɡeːɡənt ʃtɾˈɑːltə , ˈaləs mɪt ˌiːrən klˈɑːrən blˈɪkən fɛɾɡˈɔldənt ʊnt fɛɾʃˈøːnɛɾnt . 
man fˈant ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaɪnən vˈaɾmən , zˈɔnɪɡən plˈats tsʊm mˈɑːlə ˈaʊs , ʊnt lˈɑːptə zɪç an deːn mˈɪtɡənˌɔmnən flˈaʃən ʊnt ˈɛsvɑːrən . 
ʊm fˈiːləs fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ rˈɪtən diː rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnən bˈɛɾkhaŋ hɪnˈʊntɜ , ʃˌoːn nˈɑːə baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtən vɔltən , vˌaɪl jˈeːnə ɡˈeːɡənt dɛs hˈaɾtsəs tsˈiːmlɪç lˈeːɾ an bəvˈoːnɜn vɑːɾ .  
ˈalvɪn frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ fˈɛlsʃtykə , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪɡəndən nˈeːbəl ɪm tˈɑːlə . 
dɑːbˈaɪ fˈiːlən iːm ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːɾçən aɪn fɔn fɛɾtsˈaʊbɜtən pɾˈɪntsən ʊnt dˈɑːmən , diː ɛɾ zɪç kˈaʊm deːm ˈɛɾnstən bəɡlˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən ɛnthˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən fɔn ˈaltən rˈoːmantsən zˈaŋ ɛɾ lˈaʊt ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ mˈançəs ʃˈøːnə ˈɛçoː tsuːɾ ˈantvɔɾt rˈaɪtstə .  
hˈɑːpt iːɾ ɔøç nˈiː zˈɛlpst mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈapɡəɡˌeːbən ? 
frˈɑːktə tˈɔɾvalt . 
ɛs zˌɔltə mɪç dɔx vˈʊndɜn , dɑː iːɾ zoː fˈiːl frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndət , ʃˈøːnə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən . 
jˈɑː vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
ɪç bɪn nˈiː frˈoːɜ , als vˌɛn ɪç ˌyːbɜ aɪn ɡədˈɪçt zˈɪnə , ʊnt ɛs miːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt ɪn ɡˈɔldnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ viː jˈeːnə ˈɑːbəndvˌɔlkən , rˈɛtzəlhˌaft ʊnt dɔx lˈɔkənt , das man zɪç mɪt zˈeːlə ʊnt lˈaɪp ɪn das hˈɪmlɪʃə ʃpˈiːl fɛɾlˈiːrən mˈœçtə . 
ʊnt vˌɛn ɛs zɪç nˈuːn ˈɪmɜ zˈɪçərɜ bˈɪldət ʊnt fˈɔɾmt , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst viː aɪn ˈaɪɡnəs , ˈapɡəzˌɔndɜtəs vˈeːzən fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ʊns ˈanʃˌaʊt viː ˌaʊs klˈɑːrən ˈaʊɡən , zoː frˈɛmt ʊnt dɔx zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt , ɛs kˌan vˈoːl kˈaɪn ɡənˈuːs aʊf dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːn .  
vˌɛn ɔøç vˈɪɾklɪç tsuː mˈʊtə ɪst , viː iːɾ zˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾvalt , zoː ʃtˈeːt iːɾ tsuː bənˈaɪdən .  
hˌɛtə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ ɡəvɔlt , viː ɪç , fˈuːɾ ˈalvɪn fˈɔɾt ; 
ɪç vˈɛːrə ˈalɜ vˈaɪtɜn mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən ɡəblˈiːbən . 
mˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt hˌɛtə ɪç miːɾ ɡəʃˈafən , ʊnt blˈoːs als aɪn zˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt , viː diː hˈɛɾlɪçstən mˈɛnʃən fˌɔɾ tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ iːm ˈɔøsɜn .  
vˌaɪl ɛɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ɪst , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk , das zɪç ɪn lˈiːdɜn zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊsnˌɪmt ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts !   ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , rˈiːf ˈalvɪn an diː vˈʊndɜmˌɛnɜ dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ? 
nˈɪçt an deːn ɡɾˈoːsən poːˈeːtənfˌyːɾstən hˈoːmɜ ? 
nˈɪçt an deːn kˈʊnstɾaɪçən ˈɔɾfɔøs ? 
jˈɑː , ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant vˈʊstə fˌɔɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən nɔx fɔn ɡlˈyklɪçən dˈɪçtɜn , diː lˈeːptən , ʊm tsuː zˈɪŋən , ʊnt fɔn dɛɾ mˈɪnə ˌiːrən nˈɑːmən fˈyːɾtən .  
ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
iːɾ ɡlˈaʊpt dɔx ˌaʊx an deːn ʃtˈaɾkən hˈɛɾkuːləs , an rˈɪtɜ rˈoːlant ʊnt ˈandɾə pˈɑladˌɪns kˈaɾl dɛs ɡɾˈoːsən , ˌɔp iːɾ ɛs ɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːm fˈɪndən vˈyɾdət , vˌɛn hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə jˈeːmant zaɪn lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɛçtə , deːn hˈaɾts fɔn vˈœlfən tsuː zˈɔøbɜn , ʊnt ˌyːbɜ zˈeː tsuː fˈɑːrən , ʊm hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə dˈɑːmən ˈaʊftsuːzˌuːxən .  
ʊnt vˈɛːrə das dɛn ˈɛtvɑːs zoː ɡˈɑːɾ fɛɾkˈeːɾtəs ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn . 
ɪç vˈystə nˈɛçst deːm lˈeːbən ˌaɪnəs zˈɛŋɜs nˈɪçts ʃˈœnrəs , als ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə tsuː rˈaɪzən , aɪn rˈɛçɜ ˈalɜ ˈʊnbˌɪldən . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən aʊf vˈœlfə ɡˈɪŋə , ˌoːdɜ alˈaɪn fyːɾ vˈandɛɾndə dˈɑːmən , zoː blˈiːbə dɔx mˈançɜlˌaɪ hˈɛɾlɪçəs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː tˈuːn .  
vɔltə ɡˈɔt , rˈiːf tˈɔɾvalt , iːɾ vˈɛɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪçstə , deːm ɪç zˈɔlçə ɡɾˈɪlən ˈaʊstsuːrˌeːdən hˌɛtə ! 
mɪç dˈyŋkt ˈɪmɜ , viːɾ bˈaɪdə vˈyɾdən nɔx ˈaɪnɪç . 
iːɾ ɡəʃtˈeːt miːɾ dɔx tsˈuː , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aɪn fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈandɾə tˈɑːtən fɔlbɾˈɪŋən mˈystə ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə als jˈeːnə fˈɑbəlhˌaftən rˈɪtɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʃtˈat ˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs mˈystə ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt lˈɛŋkən kˈœnən , fyːɾ tˈɛːklɪç nˈɔøə ʊnt vˈɛksəlndə ˈɑbəntˌɔøɜ , bəʃtˈɪmt diː zˈaɪtə ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪ ɪn ˌʊnzɜm ˈanɡəfˌaŋnən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ɛɾvˈɛːlən . 
das lˈɛtstɾə mˈœçtə nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈalvɪn ; 
vˌɛn man nˈuːɾ diː ɡəfˈɛːɾtən dˈaɾnax fˈɛndə .  
tsˈuːɡeːɡˌeːbən ˈɔøɜ ʊnt ˈɔørɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɡlˈyk , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾvalt , blˈaɪbən ˈɔørə vˈeːɡə dɔx ˈɪmɜ ˈandɜs ɡəʃtˈaltət als diː fˌɔɾ hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzənt jˈɑːrən .  
vˈyɾdə dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mɪç fˈɔlɡən , ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf aɪn poːˈeːtɪʃəs lˈeːbən ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
ˈalɜdˌɪŋs , ˈantvɔɾtətə tˈɔɾvalt . 
aɪns ɡɾˈaɪft ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn das ˈandɾə . 
kˈaɪnə fˈɑːrəndən rˈɪtɜ , kˈaɪnə hˈɛldənzˌɛŋɜ . 
ˌaʊs deːn vˈafən ʃˈalt dɛɾ klˈaŋ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ɛɾvˈɛkənt ˌyːbɜ diː kˈɪtɜzˌaɪtən dɑːhˈɪn ʃtɾˈaɪft .  
nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , das ʊns kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː hˈɛɾlɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst , nɔx ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən kˌan .  
vˌɛn zɪç dɔx nˈiːmant mɪt zˈoːlçən rˈykblɪkən tˈɔøʃən vɔltə ! rˈiːf tˈɔɾvalt . 
hˈɪn ɪst hˈɪn . 
diː tsˈaɪt rˈaɪst ʊns ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , viː jˈɛmɜlˌɪç viːɾ ʊns daɡˈeːɡən ˌaʊx ʃpˈɛrən mˈøːɡən . 
vˈaɪshaɪt ɪst ɛs alˈaɪn , dɛɾ mˈɛçtɪɡən vˈɪlɪç tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ˌʊntɜ diː vˈɪsəndən ˌiːrəs rˈatəs tsuː ɡəhˈøːrən . 
iːɾ vɔlt dɔx fɛɾʃtˈandən zˈaɪn , vˌɛn iːɾ dˈɪçtət . 
das bəzˈɑːkt diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçɜ iːɾ diː lˈʊstɪɡən ɡəbˈɪldə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
zoː rˈeːdət dɛn tsuː ˈɔøɜn mˈɪtmˌɛnʃən , viː ziː ɛs hˈøːrən vɔlən ʊnt kˈœnən , zˈɪŋt ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɪnəlˌiːdçən ɪn ˌaɪnɜ bədˈɛçtɪɡən ʃtˈɑːtsfɜzˌamlʊŋ , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , vˌɛn zɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dˈaɾnax zˈeːnt . 
ʃˌoːn ɪst ɛs mɪt dɛɾ mˈyntlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋ bəʃrˈɛŋktɜ ɡəvˌɔɾdən : 
man dɾˈʊkt bˈyːçɜ , ʊnt vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs fyːɾ ˈɔørə kˈʊnst ɛntʃtˈeːn ?  
fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ aɪn ɡˌants nˈɔøəs zˈɛŋɜlˌeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn , dɑːfˈɔn viːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , das man mɪt ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ɡˌants dˈɔøtʃlant ˈanrˌeːɡən kˈœntə , tˈaʊzənt nˈiːɡeːzˌeːnə frˈɔøndə ɡəvˈɪnən , dɑː man baɪ deːm ɡəzˈaŋə dɔx ˈɪmɜ aʊf deːn tsuːfˈɛlɪɡən kɾˈaɪs dɛɾ hˈøːrɜ bəʃrˈɛŋkt blˈaɪpt .  
aɪn dɾˈɔlɪɡɜ ɡədˈaŋkə , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
das rˈaɪzən dɛɾ mˈɪnə ʊnt mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˌɛtə ˈalsdan bˈɪlɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt dɛɾ ˈɛçtə poːˈeːt mˈaxtə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ , ʃpˌiːriːtuːˈɛlə rˈaɪzən ʊm diː vˈɛlt . 
dɛɾ ˈɛçtə poːˈeːt , zˈɑːɡə ɪç , dɛn fɛɾɡˈɛst baɪ zˈɔlçɜ ʃˈɪfɑːɾt nˈɪçt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə klˈɪpə , das nˈɛːmlɪç nˈiːmant vˈaɪs , viː ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɪst .  
das ɡˈɪlt fɔn jˈeːdɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , vˈantə ˈalvɪn ˈaɪn .  
fɔn ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
iːɾ zˈeːnt ɔøç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs lˈiːt tsuː hˈøːrən , ʊnt bˈɪldət ɔøç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪn , ɛs vˈandlə ɔøç diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈan , zˈɛlpst aɪns tsuː dˈɪçtən . 
baɪ ˈandɜn ˈaɾbaɪtən tɾˈɪt ɡəfˈɑːɾ ˌoːdɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ ɪn deːn vˈeːk , ʊns bəfrˈɑːɡənt , viː fˈiːl viːɾ dɛɾ kɾˈɛftə mˈɪtbɾˌɪŋən , ziː tsuː bəzˈiːɡən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːt ˈaləs ˌaʊs lˈʊft ɪn lˈʊft , ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ˌaʊx bˈalt mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈʊstɪɡən vˈɔɾtən vˌoː nˈɪçt ˈapɡəmˌaxt , dɔx fɛɾklˈaɪdət .  
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , vɔlt iːɾ aʊf dˌiːzə lˈʊst das ɡəbˈɔødə mˌaɪnəs ɡlˈykəs ɡɾˈyndən , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən .  
ˈalɜdˌɪŋs hˈɑːpt iːɾ das , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
diː vˈɛlt ɪst zoː bəʃˈafən , das man zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ dɑːrˈɪn ˈaɪnfˌyːrən mˈuːs , ʊm fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː kˌan ɔøç das tsuːfˈɛlɪɡə talˈɛnt , vˈas iːɾ jˌɛtst zoː hˈoːx ˈanʃlˌɑːkt , vˈoːl dˈiːnən , viː dˈɪçtɾɪʃ ˌoːdɜ ˈʊndˌɪçtɾɪʃ ɛs ˌaʊx ɪn ˈɔøɜm ˈɪnɜn ˈaʊszˌeːn mˈɑːk . 
ɡlˈaʊpt miːɾ ˈɑːbɜ , das ɪç baɪ ɔøç ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ʃpˈyːrə , ʊnt ˌaʊx deːm ɡəmˈɛːsəs mɪt ɔøç ɪm zˈɪnə hɑːbə .  
ˌʊntɜ zˈɔlçɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː bɪs tsuːɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ɡəkˈɔmən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən mɪt frˈɔøntlɪçɜ bəvˈɪlkɔmˌʊŋ ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜ ˌaɪnə bədˈaxʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ dˌiːzən bəhˈuːf ɛɾbˈaʊt ʃˈiːn , tsuː bɾˈɪŋən , als ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈʊfʃlɛːɡə , deːn bˈɛɾkpfɑːt hɛrˈap , nˈɔøə ɡˈɛstə ˈankˌyndɪçtən . 
vˈɪɾklɪç zˈɑː man ˌaʊx bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən kɾˈiːksman nˈeːpst ˌaɪnɜ dˈɑːmə , bˈaɪdə tsuː rˈoːs , ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ kˈɔmən . 
das fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌiːrəm vˈʊxzə nɑːx jˈʊŋ ʊnt tsˈaɾt , ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾmˈatət . 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜʃtˈytstə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ ɡədˈʊldɪɡə tsˈɛltɜ ziː ɪm zˈɪçɜn ʃrˈɪtə fˈɔɾt tɾˈuːk , ʊnt hˈoːp ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt fɔm zˈatəl . 
baɪm ˈaɪntɾˌiːt ɪn das klˈaɪnə ɡəmˈax , ʃˈiːn diː dˈɑːmə fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː vɑːɾ ɪn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs fˈast viː ɡˈaɪstlɪç ɡəklˈaɪdət , vˈoːɡeːɡən dɛɾ ˈantsˌuːk dɛs kɾˈiːksman zˈɛltzɑːm ˈapʃtˌax . 
dˌiːzɜ tɾˈuːk aɪn lˈeːdɜnəs kˈɔlɜ , dɾˈyːbɜ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs vˈeːɾɡeːˌɛŋ , diː ʃˈɛɾpə pˈ??p??fˌaɾp ʊnt rˈaɪç mɪt ɡˈɔldə ɡəʃtˈɪkt , fˈiːlfˌaɾbɪɡə fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːtə , ɡɾˈoːsə ʃlˈakhantʃˌuː , bɪs an deːn ˌɛlənbˈoːɡən hɪnˈaʊfɡˌeːənt . 
ɛɾ ɡɾˈystə diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən frˈɔøntlɪç , ʊnt rˈiːf deːm ˈaɪnzˌiːdəl tsˈuː : diː zˈɔɾɡə vˌeːɡən dɛɾ pfˈeːɾdə mˈøːɡə ɛɾ nˈuːɾ iːm ˌyːbɜlˈasən , lˈiːbɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈaɪn fyːɾ diː ɛɾmˈatətə dˈɑːmə bɾˈɪŋən . 
zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnən vˈɪɾt hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː hˈytə , ʊm nɑːx deːn pfˈeːɾdən tsuː ɡˈeːn . 
diː dˈɑːmə blˈiːp viː ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt zˈɪtsən . 
ˌʊntɜdˈeːs dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃrɛŋkçən flˈaʃə ʊnt bˈɛçɜ hɛɾfˈoːɾ zˈuːxtə , bətɾˈaxtətə ˈalvɪn diː frˈɛmdə mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈɔøɡiːɾdə , jˈɑː mɪt ˈɪnrɜ bəvˈeːɡʊŋ , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn iːm das ˈɛdlə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ˌaʊs mˈatɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
als dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl mɪt deːm ɡəfˈyltən bˈɛçɜ tsuː iːɾ ɡˈɪŋ , ʃˈiːn ziː deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊfhˌeːbən tsuː vɔlən , lˈiːs iːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈalən , mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
aɪn mˈœnç !  
aʊf iːɾ ɡəʃrˈaɪ tɾˈɑːt dɛɾ kɾˈiːksman zˈɔɡlaɪç ɪn diː tˈyːɾ , ʊnt als ɛɾrˈatə ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , ˌeːmiːlˈiː . 
viːɾ zɪnt baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɪlən klˈaʊsnɜ , dɛɾ ˈalə frˈɛmdə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt vˈɪlɪç bəhˈɛɾbɜkt . 
viː duː tsˈɪtɜst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə zˈɛtstə , zˈiː dˈɔx , ɪç bɪn jˈɑː baɪ dˈiːɾ . 
ziː ʃmˈiːktə zɪç iːm mɪt fˈiːlɜ ˈanmˌʊt nˈɛːɜ ˈan , ʊnt nˈɑːm deːn bˈɛçɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsʊm tɾˈɪŋkən lˈyftətə , bəmˈɛɾktə ˈalvɪn tsvˈaɪ ʃvˈɛləndə rˈoːzənlˌɪpən , diː zɪç ˈɔøsɜst lˈiːplɪç ɪn das ɡˈɔlt dɛs vˈaɪnəs tˈaʊxtən . 
dɛɾ kɾˈiːksman nˈɑːm deːn bˈɛçɜ , vˈɛlçən ziː iːm tsuːrˈyk ɡˈɑːp , ʊnt tɾˈaŋk deːn rˈɛst , zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn mˈʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌɛtsənt , vˌoː zˌaɪnə lˈiːplɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç tsuː tˈɔɾvalt ʊnt ˈalvɪn , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst zˈeːn , mɪt vˈeːm ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt lˈiːs diː ɡəvˈøːnlɪçən frˈɑːɡən dɛɾ rˈaɪzəndən ɛɾɡˈeːn nɑːx rˈɪçtʊŋ ʊnt tsˈiːl dɛɾ fˈɑːɾt . 
kˈaʊm nˈantə iːm tˈɔɾvalt bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə als zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs bˈaɪm hɛɾtsˈoːk , zoː frˈɑːktə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌɔp man vˈoːl deːn tˈapfɜn kɾˈɪstiːˌɑːn jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts fˈɪndə . 
aʊf tˈɔɾvalts fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt vˈantə ɛɾ zɪç viː tɾˈœstənt tsuː dɛɾ dˈɑːmə : zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , kɾˈiːkslɔøtə fˈɪndən zɪç ˈɪmɜ tsuːzˈamən , dɛn ˈeːrə ɪst dɛɾ maɡnˈeːt , dɛɾ fɔn ˈalən vˈɛltəndən hˈeːɾ zˈɔlç ˈaɪzən ˈantsˌiːt . 
man ʃlˈiːst ˌan1aɪnˈandɜ , ˈeː mˈɑns ɡədˈaxt . 
ʊnt ʃrˈɛkt dɪç diː vˈaɪtɾə rˈaɪzə , zoː blˈaɪpst duː ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən frˈaʊ . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən lˈɪspəltə diː dˈɑːmə hˈalbvaɪnənt , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːsən ʃtˈɪmə , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , mɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
viː duː mˈaɪnst , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksman . 
miːɾ ɪst ɛs vɪlkˈɔmən , ʊnt zˈɪçrɜ kˌanst 
duː nˈɪɾɡɛnts zˈaɪn , als ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊts , ʊnt deːm mˌaɪnɜ vˈakɜn ɡəfˈɛːɾtən . 
hˈɔɾç ˈaʊf ; 
ziː mˈɛldən zɪç ʃˈoːn .  
man fɛɾnˈɑːm ʃnˈaʊbəndə rˈɔsə , ʊnt ɡəklˈɪɾ fɔn rˈystʊŋən . 
aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
hˈɑːts fˈiːl ɡəkˈɔstət ? 
frˈɑːktə iːn dɛɾ kɾˈiːksman . 
nˈaɪn , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
aɪn pˈɑːɾ flˈaɪʃvʊndən . 
dɛɾ kˈ??t blˈuːtət aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk , kˌan ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx tsuː rˈɔsə zˈɪtsən . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksman . 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˈɛs aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ , dɛɾ ɔøç deːn rˈykən frˈaɪ hˈɛlt . 
lˈɑɡɜt 
ɔøç ɪm vˈaldə . 
aɪn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ kˌœnən tsuː pfˈeːɾt blˈaɪbən .  
vɔlən viːɾ dɛn nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə . 
miːɾ dɾˈykts hˈiːɾ das hˈɛɾts ˈap , ʊnt vˈas duː fɔn ɛɾhˈoːlʊŋən ˈaʊsbɾˌɛçtəst , vˈyɾdə miːɾ tsuː ɡˈɪft ɪn dˌiːzən vˈɛndən .   fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə tsˈɛlə ! rˈiːf dɛɾ kɾˈiːksman . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt aɪn ˈeːɾlɪç vˈɪɾtshaʊs , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɪɾtət zaɪn zˌɔl ! 
ˈaʊfɡəzˌɛsən , vˈaɪt ! 
ɛɾ vˈaɾf deːm ˈaɪnzˌiːdəl ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə hˈɪn , dɛɾ ziː mɪt deːn vˈɔɾtən ˈannˌɑːm ; 
tsʊm frˈɔmən dɛɾ ˈaɾmən . 
ʃˌoːn ɡˈuːt zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksman , ɡɾˈystə tˈɔɾvalt ʊnt ˈalvɪn frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈyːɾtə diː dˈɑːmə hɪnˈaʊs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man iːn rˈaʃ d??ç deːn fˈoːɾst tɾˈɑːbən .  
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das diː dˈɑːmə ˌaɪnə ɛntfˈyːɾtə nˈɔnə vɑːɾ ? frˈɑːktə tˈɔɾvalt deːn ˈaɪnzˌiːdəl .  
miːɾ ʃˈiːn ɛs zˈoː , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
ˌaʊx ɛɾˈɔøɡnət dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnhˌaɪl ʊnt ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt zɪç ˈœftɜ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , zˈaɪtdəm diː lˈʊtərˌɪʃə zˈɛktə dɑːrˈɪn vˈ??tsəl ɡəfˈast hat . 
mˈœnçə lˈasən iːɾ hˈɑːɾ vˈaxzən ʊnt lˈeːbən viː fɛɾˈeːlɪçtə , klˈɔstɜjˌʊŋfraʊən tɾˈeːtən frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪlɪçtən rˈɪŋ , ˌoːdɜ vˌɛɾdən ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt .  
dˌiːzə ʃˈiːn tsuːɾ ɛɾʃtˈɛɾn klˈasə tsuː ɡəhˈøːrən , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃpˈøːtɪʃən ɡəzˈɪçt , vˈoːryːbɜ zɪç ˈalvɪn ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːltə . 
iːm hˌatə diː ʃˈøːnə flˈyçtɪɡə das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɪnɪçstən zˈeːnzuːxt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zoː d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt mɪt iːɾ tsuː tɾˈɑːbən , iːɾ ʃˈʊts ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ! 
bənˈaɪdənsvɜtɜ kɾˈiːksman ! 
ʊnt ˌaʊs deːn ʃvˈɛləndən rˈoːzənlˌɪpən diː zˈysə bˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən : ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dˈɛŋk nˈɪçt dɑːrˈan , mɪç tsuː fɛɾlˈasən !  
vɑːrˈʊm ʃˈɛɾftət iːɾ deːm fɛɾˈɪɾtən ʃˈɛflaɪn nˈɪçt das ɡəvˈɪsən ? 
frˈɑːktə tˈɔɾvalt deːn ˈaɪnzˌiːdəl vˈaɪtɜ .  
diː vˈɛltɛndəl ɡˈeːn mɪç nˈɪçts ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ .  
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , hˈɑːpt iːɾ ɔøç bˈaɪnɑː mˈɪtən tsvˈɪʃən ziː hˈɪn ɡəlˈɑɡɜt . 
iːɾ zˈaɪt ˈɔɾdəntlɪç tsʊm bəhˈɛɾbɛɾɡən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt vˈas ɪn ˈaltən lˈeːɡəndən ˈeːpɔxə fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs klˈaʊsnɜs mˈaxt , jˈɑː , ˈœftɜs nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnəs frˈɛmdlɪŋs , ɡəhˈœɾt baɪ ɔøç tsuːɾ tˈɛːklɪçən ˈɔɾdnʊŋ , ˈoːnə das ɛs ˈɔørɜ ˈandˌaxt ˈaɪntɾˌɑːk tsuː tˈuːn ʃˈaɪnt . 
iːɾ zˈaɪt nɔx ʊm diː hˈɛlftə dˈeːmytˌɪɡɜ , als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ; 
iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ aɪn hˈalbziːdlɜ .  
iːɾ ʃpɾˈɛçt , als aɪn lˌʊteːrˈɑːnɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾeːmˈɪt , ʊnt ɪç mˈuːs ˈɔøɜn ʃpˈɔt dˈʊldən .  
nˈɪçt das , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾvalt . 
ɪç bɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɪn ˈɔørɜ kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə bəvˈandɜt , ʊnt fˈɪndə dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə , vˈɛlçə ˌaɪnən frˈɔmən bˈyːsɜ ˈɔørəs ɡlˈaɪçən zoː nˈɑːə an diː ʃtɾˈɑːsə ɡətsˈoːɡən hat .  
dɛɾ klˈaʊsnɜ ɡˈɪŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs , ʊnt tsˈaɪktə ɪn diː kˈaltə ʃtˈ??mnaxt hɪnˈaʊs , dan tsuːrˈyk aʊf das bəhˈɑːklɪçə fˈɔøɜ dɛs hˈeːɾdəs .  
iːɾ ˈantvɔɾtət ɡˈuːt , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
ˌɑːbɜ dan mˈœçtə ɪç bˈaɪnɑː diː frˈɑːɡə jˈeːnəs rˈystɪɡən kɾˈiːksmanəs viːdɜhˈoːlən : vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçəs vˈɪɾtshaʊs , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɪɾtət zaɪn zˌɔl ?  
nˈaɪn , ɪç ɛɾtɾˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , bɾˈax ˈalvɪn lˈoːs , ʊnt ʃmˈax mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈɛs fɛɾmˈœçtə ! 
vˈas hˈøːnt iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan , ˈʊnzˌɛɾn vˈɪɾt , ˈoːnə dˈɛsən mˈɪldə iːɾ dɾˈaʊsən lˈɛːkt ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜlˌoːzən ˈaɪçən , aʊf deːm ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən ʃnˈeː ! 
vˈoːl hat ɛɾ rˈɛçt , das ɛɾ , fɛɾʃmˈɛːənt ɔøç tsuː ˈantvɔɾtən , zˌaɪnə ɡˈastlɪçə flˈamə fyːɾ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈɛst , ʊnt deːn ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ deːm ɡˈiːbəl foːɾbˈaɪ tˈoːpt ! 
ʊnt fɛɾɡˈɛst ˈɔørə zˈɪçrə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , diː zaɪn vˈɛɾk ɪst , rˈɛçnət ziː deːm tsuːfˈal ˈan , ˌoːdɜ ˈɔørɜ ˈaɪɡnən klˈʊkhaɪt , vˈas rˈaɪtst ɔøç dˈɛnɔx aʊf ɡˌeːɡən zaɪn ʃtˈɪləs vˈaldleːbən , nˈuːɾ fɔn deːn ɡəʃtˈaltən foːɾbˈaɪtsˌiːəndɜ vˈandɾɜ ɡəfˈɛɾpt , viː das vˈaɪsə tˈʊx fɔn deːn bˈɪldɜn dɛɾ mˈɑɡɪʃən lˈɑtɜnən , nɑːx jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː flˈɛçə vˈiːdɜ klˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɪl ɪm lˈɪçtən rˈʊnt ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç kˈɛnə miːɾ kˈaɪn ʃˈøːnərəs lˈeːbən , als das ˌaɪnəs frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜs . 
lˈɛçəlt nˈuːɾ ; zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈuːɡənt , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç fˈoːɾhˌɪn aɪn zˈɛŋɜlˌeːbən als das ʃˈøːnstə ɡəpɾˈiːzən hɑːbə . 
hˈiːɾ vˈaltət ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə hˈaɪlɪçkˌaɪt , viːɾ ʃtˈeːn ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈuːfə , vˌoː ˈalə vˈɛltlɪçə bˈɑːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən . 
diː ˈɛɾnstən ɡəʃtˈaltən dɛɾ bˈɛɾɡə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , das rˈaʊʃən ˈʊnbəkˌantɜ vˈaldvasɜ , diː bˈaʊmriːzən ˌyːbɜ das dˈax hˈɪnzɔøzəlnd ʊnt fɔn deːn hˈøːən hɛrˈʊntɜvˌɪŋkənt , ˌoːdɜ viː jˌɛtst ʃtˈaɾ ʊnt hˈɛɾpstlɪç ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ɛɾhˈabnɜn ʃˈaʊplats fyːɾ diː zˈeːlə , diː iːɾ ɡˈantsəs ɛɾdˈɛnhaɪl foːrˈyːbɜtsˌiːən zˈɑː , ʊnt nˈuːn ʃtˈɪl ɛɾɡˈeːbən tsuːrˈyk blˈaɪpt ?  
vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə flˈyçtɪɡə nˈɔnə foːrˈyːbɜtsˌoːk , ˈantvɔɾtətə tˈɔɾvalt lˈɛçəlnt , ʊnt man nˈɪçt an dɛs ɡlˈyklɪçən kɾˈiːksmanəs ʃtˈɛlə mɪt iːɾ d??ç diː vˈɛldɜ rˈaɪtən kˌan . 
dɑː blˈaɪpt frˈaɪlɪç aɪn ɛɾˈeːmiːtˌɛnleːbən das bˈɛstə mˈɪtəl . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaftɜ fˈɔɾt , hˌɛtət iːɾ ˈɔørə fˈiːlɪpˌiːkɑː ʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn ziː dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət vɑːɾ ; 
das tˈuːn ʊnt lˈasən frˈɔmɜ anˈaxoːrətən fˌɔɾ miːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌaʊx bədˈ??ftə ɛs dɑːtsˈuː nˈɪçt dɛɾ bˈaʊmvɪpfəl ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ bˈɛɾɡə . 
ɪn dɛɾ tˈeːbɑːˌɪʃən vˈystə fˈant man nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən , ˈʊnt . 
dɔx zɪnt dˈɔɾt diː ˈ??bɪldɜ ˈalɜ nˈaxhərˌɪɡən ɛɾˈeːmiːtən ɪn ˌiːrɜ ʃˈaʊdɜhˌaftən ɡɾˈøːsə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
tˈuːt viː ɪç , nˈɛːɜt ɔøç deːn ˈɛltərən ˈuːɾkʊndən fɔn ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ˈʊnsrɜ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn , bəʃˈaʊt jˈeːnə hˈɛldən dɛs ɡlˈaʊbəns , viː ziː aʊf deːn pfˈadloːzən , jˈɑː kvˈɛlənˌaɾmən ʃtˈɛpən vˈoːnən , jˈeːdəs hˈytə vˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə dɛɾ ˈandɜn , nˈuːɾ d??ç mˈyːeːfˌɔlə tˈɑɡeːrˌaɪzən tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt dɔx jˈeːdɜ zˈeːlɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾtsˈykʊŋ , frˈoː ɪn tˈɛːklɪçɜ bətsvˈɪŋʊŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən , diː bˈandə zˈiːɡɾaɪç lˈøːzənt , diː iːn fɔn dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən vˈɛlt tsuːrˈykˌə hˈaltən . 
bəʃˈaʊt das , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən zˈaɪ , vˈoːvoːn iːɾ ɪn ˈɔørɜ ˈʊnbəvˌʊstaɪt ɡˌants rˈɛçt zˈɑːktət , ɛs ʃtˈeːə aʊf ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈuːfə ʊnt kˈɔmə mɪt nˈɪçts vˈɛltlɪçən ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ . 
vˈɛlçɜ ˈalɡeːvˌaltɪɡə zˈɪn , zɪç ɪn kɾˈiːksʃtant tsuː zˈɛtsən vˈiːdɜ ˈaləs , vˈas ʊns am mˈeːɾstən frˈɔøt ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː tsʊm bəhˈuːf ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bˈuːsyːbˌʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , nˈaɪn fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊs ɡˈantsəm fˈɔləm hˈɛɾtsən ! 
vˈeːɾ fˈyːlt ɛs nˈɪçt , viː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt ˈandɾɜ ɛɾdˈɛntant , ʃtˈaʊp vˌɛɾdən mˈʊstə fˌɔɾ deːn blˈɪkən jˈeːnɜ kɾˈɛftɪɡən !  
ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən pɾoːtɛstˈantən zoː rˈeːdən hˈøːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl .  
ʊnt dɔx bɪn ɪç ˌaɪnɜ , ˈantvɔɾtətə tˈɔɾvalt , ʊnt aɪn rˈɛçt ˈaɪfrɪɡɜ . 
voːrˈɪn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈɛçt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tˈɑdəl ˌyːbɜ mˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən ɡˌeːɡən ˈɔøç , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ . 
fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ ; 
ɪç fɛɾlˈɛtstə ˈɔøç , viː aɪn ʃˈaɾfəs mˈɛsɜ , ˌʊnapzˈɪçtlɪç .  
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ bˈalt ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾzˈøːnt , ʊnt man zˈɛtstə zɪç fɛɾɡənˈyːkt tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt , ˌaʊx ˈalvɪn , deːn tˈɔɾvalts ˈɛɾnstə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ mˈeːɾ ɡəfrˈɔøt , als ɡədˈeːmytˌɪçt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən nˈɛːɜ ɡərˈykt , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ɛs iːm d??ç blˈɪk ʊnt rˈeːdə dˈaɾtsʊtˌuːn , voːrˈaʊf jˈeːnɜ ˌɑːbɜ viːdɜʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈiːn .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tsˈoːɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈaɪn . 
dɛɾ mˈɪldə hˈɛɾpstɑːk hˌatə fˈiːlə mˈɛnʃən ˈiːns frˈaɪə ɡəlˈɔkt , ʊnt ziː bəɡˈeːɡnətən dɑːhˈɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡɾˈʊpən . 
diː fˈʊsɡɛŋɜ ɡɾˈystən deːn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç , fˈiːlə dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt fˈɑːrəndən vˈɪŋktən iːn fɛɾtɾˈaʊt ʊnt frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
ˈœftɜs zˈɑːən ʃˈøːnə frˈaʊən ˌaʊs deːn foːɾbˈaɪrˌɔləndən vˈɑːɡən , ʊnt ˈalvɪn bənˈaɪdətə jˈeːklɪçən jˈyŋlɪŋ , deːn ɛɾ mɪt dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktə , ˌoːdɜ tsuː rˈɔsə dɑːnˈeːbən . 
ɛɾ dˈaxtə ɛs zɪç als das hˈœkstə ɡlˈyk , rˈɛçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt vˈoːlfɛɾtɾˌaʊt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən vˈɛlt tsuː lˈeːbən , fɔn ˈal deːn hˈɛɾlɪçən zˈɔnənblˌɪkən frˈɔøntlɪç bəʃtɾˈɑːlt , ɡˈynstɪɡə tsˈaɪçən fɔn tsvˈaɪən dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən ɡəvˈɪnənt . 
dˌiːzən ɡəlˈoːptə ɛɾ ɪm foːrˈaʊs tɾˈɔøə , fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ʊnt ˈalə tˈuːɡəndən , diː zˌaɪnə rˈoːmantsən an fɛɾlˈiːptən rˈɪtɜn pɾˈiːzən ; 
dɔx ʃˈiːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaltsuː frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , ʊm jeː aʊf aɪn zoː ɡɾˈoːsəs hˈaɪl ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾ , ˈalə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈynʃə ʊnt tɾˈɔømə ɪn aɪn ɡədˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən , aʊf ˈaɪɡnən bˈoːdən hɛrˈyːbɜrˌɛtənt , vˈas iːm diː ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt fɛɾmˈʊtlɪç hˈøːnɪʃ ɪn tɾˈymɜ ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən dˈaɾnax ɡɾˈɪfə , als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈyːltə . 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːdɜ ˈɛːnlɪçən ˈɪnhalts , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾʃtˈant nˈuːn ˈeːɾst ˌiːrə ɡˈantsə zˈysɪçkˌaɪt , zoː das ɛɾ fɛɾzˈeː dɑːrˈaʊs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tɾˈoːstə ɪn ɡədˈaŋkən hˈɛɾzɑːktə .  
ɪn tˈɔɾvalts ˈanzˌeːnlɪçəm hˈaʊzə 
ʃtˈiːɡən ziː ˈap , ʊm zɪç , viː dˌiːzɜ iːm zˈɑːɡtə , tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ˈantsuːklˌaɪdən , vˌoː hˈɔøt ˈɑːbənt aɪn ɡlˈɛntsəndɜ kɾˈaɪs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ frˈɛmdlɪŋ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
man ˈaɪltə , zɪç fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , ɡˈɪŋ diː ʃtɾˈɑːsən ɪm fˈɔøçtən ˈɑːbəndnˌeːbəl hˈɪnd??ç , foːɾbˈaɪ mˈançɜ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ mɪt ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜn , voːrˈɪn diː famˈiːlɪən frˈiːtlɪç fɛɾzˈaməlt ʊnt lˈaɪçt fɔn ˈaʊsən tsuː ˌyːbɜzˈeːən , deːn jˈyŋlɪŋ mɪt hˈaɪmveː ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən lˈiːblɪŋsbˌɪldɜn ɛɾfˈyltə , bɪs ˌaʊs deːm pˈalastə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈɛɾtsən hɛrˈap lˈɔøçtətən , ʊnt ˈalviːns ɡəmˈyt aʊf diː nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən lˈɛŋktən , vˈɛlçə iːm bəfˈoːɾ ʃtˈandən . 
diː bɾˈaɪtə , ɛɾhˈɛltə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , d??ç diː rˈaɪən ɡlˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ dˈiːnɜ ʊnt aɪn vˈoːlɡərˌʊx dˈʊftəndəs fˈoːɾtsˌɪmɜ , tɾˈɑːtən ziː ɪn deːn zˈɑːl tsuː dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈalviːns ˈaʊɡən fyːɾ diː ˈeːɾstən moːmˈɛntə ɡˈɛntslɪç blˈɛndətə . 
ɛɾ blˈiːp fˈast ˈʊnbəvˌʊst hˈɪntɜ zˌaɪnəm lˈaɪtɜ ʃtˈeːən , dɛɾ zɪç baɪ deːn nˈɛçstən aʊf ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənə vˈaɪzə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈalvɪn kˈɔntə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ziː zˈɛlpst ɛs zˈaɪ , dˌiːzə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt , ɪn ˈalɜ ʃtɾˈɑːləndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt , zˈyːsə ˈanmˌʊt ʊnt lˈiːbɛsɡlˌʊt aʊf deːn lˈɪpən , ʃtˈɔltsə ɡˈaɪstɛskɾˌaft ɪm ˈaʊɡə , bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ zˈiːɡəndən ɡəvˈalt ɪn jˈeːdɜ ɡəbˈeːɾdə . 
rˈaɪçə pˈɛɾlənʃnˌyːrə d??çflˈɔxtən aʊf ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə vˈaɪzə iːɾ hˈɑːɾ , aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəs tˈʊx ʃlˈaŋ ziː fantˈastɪʃ ʊm das vˈaɪszaɪdnə ɡəvˈant ; 
man hˌɛtə ziː fyːɾ aɪn zˈɪnfɔləs bˈɪlt ɡəhˈaltən , vˈɛːrə nˈɪçt ˈɔft vˈɛksəlnt ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən ʃtˈɛlʊŋən ɪn diː ˈandɾə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən .  
vɪlkˈɔmən tˈɔɾvalt , rˈeːdətə ziː deːn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ frˈɔøntlɪç ˈan . 
iːɾ zˈeːt , viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ viː diː kˈɪndɜ , ɪn ʃpˈiːl ʊnt bˈʊntɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt iːɾ diː vˈaxə fyːɾ ʊns hˈaltət . 
viː hˈɑːpt ˈiːɾs ɪn hˈalbɜstˌat ɡəfˈʊndən ?  
ɡˈuːt , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən lˈɛst . 
dɛɾ ˈaltə bˈaldɾɪç tˈuːt ɡˌants tɾˈɛflɪçə dˈiːnstə . 
ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das zaɪn bənˈaɾptəs kɾˈiːɡeːrˌantlɪts , nɔx mˈeːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ bˈɔøtə , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɑːnən ɛɾfˈɔxtən vˈaɾt , fɔn bˈɛsrɜ vˈɪɾkʊŋ ɪst , als diː ʃˈøːnstən zˈɪnʃpɾyçə ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡə hˈylfsmɪtəl ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈɪrəndən rˈɪtɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn ʃtˈɑːtlɪçəs fˈɔlk tsuːzˈamən bɾˈɪŋən .  
ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ , ˈantvɔɾtətə ziː , vˌɪɾt vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪm bˈʊndə ʃtˈeːn .  
ɪç bɾˈɪŋə nɔx mˈeːɾ , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , als ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant , ˌaʊx ˌaɪnən ʃmˈʊk fyːɾ ˈɔørə pˈalɛstə , ˌaɪnən hˈypʃən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç diː kˈɪtɜ ʃlˈɛːkt ʊnt dɑːtsˈuː zˈɪŋt , ˌaʊx fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt .  
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst bˈɛsɜ ɛmpfˈøːlə , zˈɑːɡtə mˈatɪldə lˈɛçəlnt , zoː kˈœntə man nɑːx ˈɔøɜn vˈɔɾtən ɡlˈaʊbən , iːɾ bɾˈɛçtət nˈuːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə maʃˈiːnə ɡətɾˈɑːɡən , diː tsuː deːn ɛɾvˈɛːntən dˈɪŋən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈɪçt zaɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaʊɡə , zˌaɪnə blˈyːəndə vˈaŋə dɑːfˈyːɾ , das aɪn ˈaɪɡənəs jˈuːɡəntlˌɪçəs lˈeːbən ɪn iːm vˈax ɪst .  
ˈalviːns ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə baɪ deːm lˈɔpʃpɾʊx dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ʊnt deːm ɡˈyːtɪɡən blˈɪk , dɛɾ aʊf iːn fˈiːl . 
ziː dˈaxtə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt d??ç ˌaɪnə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçɜn rˈeːdən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt frˈɑːktə , viː ɛs iːm aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ? 
ɡˈuːt bɪs jˈɛtst , vɔltə ɛɾ ˈantvɔɾtən , ʊnt bənˈaɪdɛnsvɜt ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt blˈiːp baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnəs vˌoːlzˌaɪns ʃtˈeːn . 
nˈuːn , das ɪst jˈɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ʊnt ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnə mˈyːə , deːn lˈaɪçtən ʃpˈɔt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ ʊm diː ʃˈøːnən lˈɪpən tsˈoːk . 
ziː ɛɾnˈɔøɜtə dɑːrˈaʊf iːɾ fˈoːrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt tˈɔɾvalt , ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜvˌœlbʊŋ ʊm ɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən .  
ˈalvɪn blˈiːp ɪn dɾˈykəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈeːn . 
ɛɾ fˈyːltə , viː ˈalbɜn ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hˌatə ; 
zoː mˈɛçtɪç zaɪn ʃtˈɔlts ˌaʊx rˈaŋ , iːm zˈɛlpst das lˈɛçɜlˌɪçə zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns tsuː fɛɾklˈaɪdən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˈɛntlɪç kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als zɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈynʃənsvɜtəs ɪn dɛɾ ˈapɡəʃlˌɪfnən ɡəvˈanthaɪt lˈiːɡə , diː man hˈiːɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː hˈaltən ʃˈaɪnə . 
dˌiːzə hˈaɪmlɪçən pɾˌɑːleːrˈaɪən hˈɪndɜtən iːn jˈeːdɔx nˈɪçt , diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt zɪç fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , das ɛɾ zoː blˈøːdə ʊnt ˈʊnbəˌaxtət an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːn blˈaɪbə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːlˈɛtst fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən mˈʊtəs vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuː tɾˈeːtən , ʊnt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən zˈɛlpst ˈantsuːrˌeːdən , als zɪç iːm aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ mˈɛnʃ nˈɛːɜtə , fɔn ˈaʊslˌɛndɪʃəm ˈanzˌeːn ʊnt hˈaɪtɜm vˈeːzən .  
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç ɔøç mɪt ˈaɪnɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈantɜ mˈaxə , fˌɔɾ ˈalən , zoː ˈaɪɡənlˌiːbɪç ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk , mɪt mˈiːɾ . 
ɪç hˈaɪsə ˈanzˌɛlmoː ; 
maɪn fˈɑːtɜ , aɪn ˌiːtaliːˈɛːnɪʃɜ ˈeːdəlmˌan ɛntfˈyːɾtə ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɔnə , ʊnt tsˈoːk mɪt iːɾ nɑːx deːm nˈɔɾdən , vˌoː zɪç bˈaɪdə , das lˈʊtərˌɪʃə ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs ɛɾɡɾˈaɪfənt , fɛɾhˈaɪratətən ʊnt mɪç ɛɾtsˈɔøktən . 
nˈeːmt mɪç fɛɾpflˈantstəs ɡəvˈɛks nˈuːɾ ˈɪmɜ tsʊm lˈantsmˌan ˈaʊf , ʊnt jˌɛtst ˌaʊx tsʊm fˈyːrɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛn ˈɔøɜ ʃtˈɑːtskluːɡɜ frˈɔønt hat zɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtskluːɡən ɡɾˈɛːfɪn ɪn zoː ʃtˈɑːtskluːɡə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft , das ziː ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪ ʃtˈʊndən tsˈaɪt ɡəvˈɪnən kˈœnən , an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɾəs tsuː dˈɛŋkən .  
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ ˈiːn , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , an diː hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm kɾˈaɪzə jˈʊŋɜ dˈɑːmən , vˌoː ɛɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt fɔn zˌaɪnəm poːˈeːtɪʃmˌuːziːkˈɑlɪʃən talˈɛnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , deːm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən tˈɔɾvalt ˈapɡəhˌɔɾçt hɑːbə . 
nˈuːn fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç mɪt fˈiːlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə dˈiːbɛsɡˌɑːbə , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk ʃtˈeːlən kˈœnə , ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛlpst fɔn bˈaɪdən ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɪtsə .  
hˈaltət aɪn vˈeːnɪç ˈaɪn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , zˈɑːɡtə aɪn zˈeːɾ tsˈaɾt ɡəbˈɪldətəs mˈɛːdçən . 
bədˈɛŋkt dˈɔx , lˈiːbɜ valtstɾˈoːm , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən bəfˈɪndət , diː ˈɔørəs ˌʊnaplˈɛsɪɡən plˈaʊdɜns ɡəvˈoːnt zɪnt , zˈɔndɜn ˌʊntɜ leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , diː ɡˈɛɾn ˌaʊx aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt dɾˈaɪn ʃpɾˈɛçən .  
ɛɾtsˈiːt mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːməs kˈɪnt dɛɾ vˈɪldniːs , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zoː bɾˈaʊxt ˌʊnzɜ nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənɜ ˈɔɾfɔøs hˈiːɾ , zˌaɪnə lˈiːdɜ nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə kʊltˈuːɾ tsuː fɛɾʃvˈɛndən .  
mɪt iːm hɑːbə ɪç jˌɛtst tsuː tˈuːn , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˈɔøç , ˈʊnɡətsˌɔɡnɜ , ˌoːdɜ ˈʊnɛɾtsˌɔɡnɜ , viː iːɾ zˈɛlpst ɔøç nˈɛnt . 
iːɾ lˈast deːn jˈʊŋən mˈan zoː mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈeːn , ʊnt ɪç kˈɛnə nˈɪçts ˈʊnbəhˌaklɪçɜs als das , fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəkˈant ɪst . 
ziː lˈuːt ˈalvɪn aʊf ˌaɪnən lˈeːrən ʃtˈuːl nˌeːbən zɪç , ʊnt ɛɾ hˈɔftə nˈuːn d??ç ziː ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt tsuː vˌɛɾdən , das zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈœntə . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ fyːɾ ˈanzˌɛlmoː zaɪn tsuː zˌɔlən , als ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn frˈɛmdlɪŋ , dɛn dɛɾ frˈøːlɪçə ˈiːtalˌiːɛːnɜ ʃtˈant bˈalt hˈɪntɜ deːm zˈɪtsə ˈɑliːnəns zoː nˈantə man diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt vˈʊstə zˌaɪnən vˈɪtsɪɡən plˌaʊdeːrˈaɪən ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs ɡəhˈøːɾ tsuː fɛɾʃˈafən .  
ˈalvɪn vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxbarˌɪn , ˌaɪnəm rˈoːzənknˌœspçən ɪn dɛs mˈɔɾɡəns ˈeːɾstɜ frˈɪʃə , hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç viː diː jˈuːɡənt zˈɛlpst , ʊnt ˌaʊx ˈeːbən zoː fɛɾʃˈɛmt . 
dɛɾ blˈøːdə jˈyŋlɪŋ fˈyːltə zɪç mˈʊtɪɡɜ d??ç ˌiːrə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt , das ɛɾ frˈɑːɡə an frˈɑːɡə knˈypfən kˈɔntə , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜhˈiːlt , voːbˈaɪ iːm ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪçɜ tsuː zˈɪnə vˈaɾt , jeː hˈøːɜ diː vˈaŋən zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ɡəzɛlˈiːn ɛɾrˈœtətən . 
ziː zˈɑːsən nˌeːbən aɪnˈandɜ , viː tsvˈaɪ ʃtˈɪlə ˈaɾtɪɡə kˈɪndɜ , diː zɪç ɪn ˈalɜ zˈɪtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ ɛɾɡˈœtsən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːxən ˈandɾə jˈʊŋə mˈɛnɜ diː lˈɛçəlndə bəˈatɾɪks ˈan , ʊnt ˈalvɪn bəmˈɛɾktə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ frˈɔødə , das ziː dˌeːrən rˈeːdən zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç bəˈantvɔɾtətə , ʊnt ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə .  
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
fyːɾ bˈaɪdə , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnɛɾvˌynʃt . 
mˈatɪldə ʃtɾˈaɪftə ɪn ˈal ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt an ˈalvɪn foːrˈyːbɜ , zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt lˈuːt iːn aʊf mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnɜ tˌantsɡeːzˈɛlʃaft . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , diː fˈoːrɪɡə ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡə rˈɛçt ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə , diː iːm aɪn bəlˈoːnəndəs lˈɛçəln tsʊm ˈapʃˌiːtsɡɾuːs ˈaɪnbɾˌaxtən . 
dɛs lˈɛstɪɡən ɡəfˈyːls ˈaɪɡnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɛntlˈeːdɪçt , ɡəvˈan ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , bəˈatɾɪks ʊm deːn ˈeːɾstən tˈants dɛs mˈɔɾɡəndən fˈɛstəs tsuː bˈɪtən , ʊnt ɡˈɪŋ , d??ç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bəɡlˈykt , frˈoː ʊnt zˈɪçɜ nɑːx dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ , diː iːm tˈɔɾvalt d??ç zˌaɪnə lˈɔøtə ˈɪndeːs bəzˈɔɾkt hˌatə .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
diː zˈɔnə nˈɛːɜtə zɪç kˈaʊm deːn vˈɛstlɪçən bˈɛɾɡɪpfəln , ˈalə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftə ɡˈɪŋən nɔx ˌiːrən ɡəvˈoːntən lˈaʊf , nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːnɪɡən fˈɛnstɜn zˈɑːə man ˈanɡətsˌyndətə lˈɪçtɜ , dɑː bərˈaɪts ˈalvɪn ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ɡəhˈaɪmʃraɪbɜs tɾˈɑːt , ʊm ˈiːn , ˌiːrɜ ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , tsʊm tˈantsfəst baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
tˈɔɾvalt zˈɑːs ˌʊntɜ ɡəhˈɔøftən papˈiːɾʃtøːsən , ʃrˈiːp ˈɛmzɪç , ʊnt blˈɪktə nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡɾˈyːsənt nɑːx deːm jˈyŋlɪŋ hˈɪn . 
dˌiːzɜ tɾˈiːp zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈɪmɜ fˈɪnstɾɜ vˌ??dən dɾˈaʊsən diː nˈaxtɡeːvˌœlkə , man hˈœɾtə ʃˌoːn vˈɑːɡən tsʊm fˈɛstə rˈɔlən ʊnt dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾrˌykt baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , jˈɑː , ʃtˈat dˌeːrən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , nˈɑːm ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ , nɑːx fˈɛɾtɪç ɡəʃrˈiːbənəm bˈoːɡən , ˈɔftmɑːls aɪn nˈɔøəs hˈɛft tsuːɾ hˈant . 
ˈalvɪn fˈyːltə zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt zoː ɡəpˈaɪnɪçt , das ɛɾ mˈeːɾmɑːls ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˈoːnə deːn lˈɛsɪɡən bəɡlˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːˌaɪlən , jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə ɡˈœnənt , deːm ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ diː ˈaktən , zɪç zˈɛlpst deːn tˈants . 
ˌɑːbɜ dan ɛɾʃˈiːn ɛs iːm vˈiːdɜ ɡəvˈɑːkt , zoː alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ɛɾ kˈɔntə ɡlˈaɪç tsʊm ˈaɪntɾˌɪt tˈaʊzənt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪtən bəɡˈeːn , daɡˈeːɡən diː ɡˈɛstɾɪɡə , ˈeːɾstə fyːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl ɡəɡˈɔltən hˌɛtə , dan ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm vˈiːdɜ als hˈøːrə ɛɾ diː hˈœɾnɜ ʊnt flˈøːtən tsʊm rˈaɪɡən lˈɔkən , bəˈatɾɪks ʃˈaʊə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt nˈeːmə zɪç fˈɔɾ , nˈiː vˈiːdɜ mɪt iːm tsuː tˈantsən , diː hˈoːə mˈatɪldə lˈɛçlə viː ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəhˌɔlfnən , ˈanzˌɛlmoː flˈystɾə dɛɾ ʃˈøːnən alˈiːnə dɾˈɔlɪɡə ʃpˈɛːsə aʊf zaɪn vˈɛɡblaɪbən tsˈuː ɛɾ ʃtˈant tsvˈɪʃən ɡˈeːn ʊnt vˈaɾtən , deːn tɾˈɛːnən zoː nˈɑː als deːm tsˈɔɾn . 
zˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌyːmɜn tɾˈɪtə mˈaxtən ˈɛntlɪç deːn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
fɛɾtsˈaɪht , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt hˌatə ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
iːɾ hˌɛtət mɪç ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən . 
vˈynʃt iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn mˈiːɾ ?  
ˈalvɪn ʃvˈiːk , fɔm ˈɪnɜn ɡɾˈɪm ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊnt aɪn blˈɪk aʊf deːn ɡəpˈʊtstən jˈyŋlɪŋ , viː ˌaʊx das ʃtˈɛɾkɾə rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən aʊf deːn ɡˈasən , bəlˈeːɾtə ˈɛntlɪç deːn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ . 
jˈɑː zˈoː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈaʊfʃtˌeːənt , dɛɾ tˈants . 
ɪç dˈaxtə zˌaɪnɜ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bəɡˈɔnən . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ɡəlˈasən zˌaɪnən ˈantsˌuːk ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈɔøntlɪç fɔn deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ : iːɾ zˈaɪt vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ɛs kˈɔmt miːɾ bˈaɪnɑː zoː fˈɔɾ . 
ˈalvɪn kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ɡˈɪŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˌeːbən deːm rˈuːɪɡən bəɡlˈaɪtɜ hˈeːɾ .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn zˈɑːl , diː muːzˈiːk ʃˈɔl ˌiːnən rˈaʊʃənt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈanzˌɛlmoː kˌɑːm ˈaɪlɪç tsuː ˈalvɪn . 
vˌoː blˈaɪpt iːɾ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː ˈaɾtɪɡə bəˈatɾɪks hat ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɛntsɜ ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt iːɾ lˈast ziː vˈaɾtən . 
ˈalvɪn ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , aʊf tˈɔɾvalt tsˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ ˈanzˌɛlmoː vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
tˈɑːtən mˈaxən vˈiːdɜ ɡˈuːt , nˈɪçt rˈeːdən , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , ʊnt fˈyːɾtə iːn deːm blˈyːəndən kˈɪndə ɛntɡˈeːɡən , das iːn ˈɛtvɑːs ʃmˈɔlənt ˈanblˌɪktə , jˈeːdɔx aʊf aɪn pˈɑːɾ dˈeːmytˌɪɡə vˈɔɾtə , diː ˈalvɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç vˈaɾt . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː rˈaɪə , alˈiːnə flˈoːk an deːm ˈaɾm ˈanzˌɛlmoːs foːrˈyːbɜ deːn ʃpˈɛtɡeːkˌɔmnən ʊnt zˌaɪnə ɛɾrˈœtəndə tˈɛntsərˌɪn nˈɛkənt , rˈɪŋzʊmhɜ lˈaxtən hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ɪn ˈaləm rˈaɪts dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs fˈɛstlɪçən ʃmˈʊkəs , mˈatɪldə ɡlˈɪç dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən zˈɔnə 
ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːlənt . 
ˈalvɪn fˈyːltə zɪç ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː ɪn deːm nˈɔøən ˌeːleːmˈɛntə , fɔn deːm ɛɾ vˈʊstə , das ɛs iːm nɑːx ʃtˈant ʊnt ˈaltɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəhˈøːrə , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal dɑːrˈɪn zoː lˈaŋə frˈɛmt ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
mɪt tsˈiːmlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt nˈɑːm ɛɾ bəzˈɪts fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɛlə ɪm lˈeːbən , ʊnt ˈanzˌɛlmoː vɑːɾ iːm bəʃtˈɛndɪç hˈylfraɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
aʊf dˈɛsən bˈɪtə ɡəvˈɛːɾtə diː ʃˈøːnə alˈiːnə deːm frˈɛmdlɪŋ ˌaɪnən tˈants , iːɾ bˈaɪʃpiːl ɡəvˈan iːm diː tsˈiːɾlɪçstən ʊnt hˈɔldəstən dɛɾ frˈaʊən tsuː ɡəfˈɛːɾtɪnən , ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanzˌeːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
fˈast vˈɛːrə ɛɾ , d??ç tˈants ʊnt vˈaɪn bəɡˈaɪstɜt , zoː kˈyːn ɡəvˈeːzən , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs , diː ʃˈøːnə mˈɑtɪldə ʊm ˌaɪnən rˈaɪɡən tsuː bˈɪtən ; 
als ɛɾ zɪç iːɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə , ʃtˈandən diː ɡəvˈantəstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən jˈyŋlɪŋə dɛs hˈoːfəs ʊm ziː hˈeːɾ , aɪn hɛrˈablˌasəndɜ blˈɪk fˈiːl aʊf iːn ˌaʊs ˌiːrən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , ɛɾ vˈantə zɪç ɡəblˈɛndət ˈapvˌɛɾts . 
dɑːfˈyːɾ vˈɑːktə ɛɾ ɛs , diː frˈɔøntlɪçə bəˈatɾɪks nɔx tsuː ˈandɜn tˈɛntsən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt ɛɾvˈaɾp aɪn lˈaɪzəs jˈɑː . 
viː iːn an ˌiːrɜ hˈant diː muːzˈiːk aʊf ʊnt ap vˈoːktə , fˈiːl iːm ˈœftɜs ˈaɪn , das ziː vˈoːl diː nˈɔnə zaɪn kˈœntə , ʊnt ɛɾ dɛɾ kɾˈiːksman , vˈaldaɪn , vˈaldaʊs mɪt iːɾ ˈʊmʃtɾˌaɪfənt . 
frˈɪʃ ɡənˈuːk blˈyːtən ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt vˈyɾdən zɪç ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾ , ɪm viːdɜʃˈaɪnə dɛs vˈaɪns nˈɪçt mˈɪndɜ lˈiːplɪç ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən , als diː jˈeːnɜ ʃˈøːnən flˈyçtɪɡən . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən pˈaʊzə dɛs tˈantsəs ɡəvˈan ɛɾ zˌaɪnən plˈats nˌeːbən bəˈatɾɪks . 
ɛɾfrˈɪʃʊŋən vˌ??dən ʊmhˈɛɾ ɡəɡˈeːbən , diː ˈeːdəlstən vˈaɪnə pˈɛɾltən ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn , lˈaɪzə ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç d??ç deːn ɡlˈɛntsəndən rˈʊnt , ˈɪndeːs hˈaɾfə , vˈalthɔɾn ʊnt ɡˈaɪɡə hɪnˈaɪn klˈaŋən , ɛs fɛɾˈaɪnənt ʊnt ˈaʊflˌøːzənt ɪn zˈeːlɪɡə hˌaɾmoːnˈiː . 
dɑː kˈɔntə ˈalvɪn nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɛɾ mˈʊstə dɛɾ hˈɔldən zaɪn roːmˈantɪʃəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm kɾˈiːksman ʊnt dɛɾ nˈɔnə ɛɾtsˈɛːlən , diː vˈɔɾtə vˌ??dən iːm ˌʊntɜ dɛɾ muːzˈiːk tsuː hˈalbəm ɡəzˈaŋə , rˈaɪmə ʃtɾˈɪçən viː frˈøːlɪçə lˈɪçtɜ d??ç zˌaɪnə rˈeːdə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt vˈʊstə , ɛɾfˈant ɛɾ ʊnt ʃˈɪldɜtə , viː dɛɾ kɾˈiːksman diː ʃˈøːnə baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːn , viː ɛs iːm fɛɾfˈɔlkt hɑːbə das zˈyːsə bˈɪlt baɪ kɾˈiːk ʊnt mˈɑːl , bɪs ˈɛntlɪç ɛɾ deːn tˈɔøɜn rˈaʊp ˌaʊs deːn ɡəvˈaɪhtən mˈaʊɜn ʃtˈɑːl . 
nˈuːn ˌʊntɜ vˈaldəs lˈaʊp ! 
viː hˈɛɾpstlɪç ˌaʊx ɛs fɔn deːn bˈɔømən rˈaʊʃt , viː tɾˈyːp diː nˈaxt ɪm frˈɔstə lˈaʊʃt , ɡlˈants , lˈɪçt ʊnt lˈiːbə fˈʊŋkəln ʊm ziː hˈeːɾ . 
tsuːlˈɛtst fˌɔɾ ˌiːnən vˈalt das ˈɔfnə mˈeːɾ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , diː kˈɪndɜ ɛɾtsˈɛːlən zɪç aɪn mˈɛːɾçən , zˈɑːɡtə bəˈatɾɪks mˈʊtɜ , ˌaɪnə ʃˈøːnə , frˈɔøntlɪçə dˈɑːmə , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌiːnən tsˈuːɡeːˌɔɾçt hˌatə . 
ɪç dˈaxtə vˈoːl , das ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɾəs zaɪn vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx hɛɾbˈaɪtɾˌeːtən , als ɪç das tˈœçtɜçən zoː ˈɛɾnstaft aʊf diː rˈeːdən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən lˈaʊʃən zˈɑː . 
ɛɾtsˈɛːlt ɔøç aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈeːɾ , iːɾ kˈɪndɜ . 
jˌɛtst ɡˈeːt lˈiːbɜ tsʊm tˈantsə . 
mˈɛɾkt iːɾ nˈɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ bəɡˈɪnt ?  
bəˈatɾɪks hˌatə ˌiːrə mˈʊtɜ baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs ʃˈɔø bətɾˈaxtət ; 
jˌɛtst lˈɛçəltə ziː tsuː iːɾ aʊf ʊnt ˈalvɪn kˈystə dɛɾ ʃˈɛɾtsəndən frˈaʊ diː hˈant , iːɾ ˈaɾtɪɡəs mˈɛɡdlaɪn tsʊm rˈaɪɡən fˈyːrənt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn kˈɛːzɑːɾ , flˈystɜtə iːm ˈanzˌɛlmoː ˈiːns ˈoːɾ , aɪn rˈɛçt ˈɛɾnstaftɜ ɛɾˈɔpɾɜ ; 
iːɾ ɡˈeːpt ɔøç ɡlˈaɪç an diː fˈɛstən plˈɛtsə , an mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ , ʊnt ɡɾˈoːsɛltɜn vˌoː mˈøːklɪç . 
dˌiːzə nˌɛkeːrˈaɪ ɡˈɑːp iːm aɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl , ɛɾ ˈantvɔɾtətə kˈ??ts ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˈanzˌɛlmoː nˈɪçt ɪm zˈɑːlə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , als ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf diː hˈɔldə bəˈatɾɪks an deːn vˈɑːɡən fˈyːɾtə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk vɔltə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ iːm fˈoːɾʃlˌuːk , mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːn . 
ˈɔøɜ ʃtˈɛɾn ɪst dɔx nˈɪçt mˌeːɾ am hˈɪməl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɑː ˈalvɪn nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : nˈeːmt diː zˈaxə nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft . 
dɛɾ ʃpˈɑːs ɪst baɪ ˈaləm das bˈɛstə , baɪ dɛɾ lˈiːbə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ iːn mɪt zɪç , ʊnt ˈalvɪn kˈɔntə fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈoːhˌɛɾtsɪɡən ɡəplˈaʊdɜ nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈʊm blˈaɪbən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant iːm zaɪn vˈoːlɡəfˌalən an bəˈatɾɪks .  
ɛsɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː . 
iːɾ zˈaɪt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ˈɔøɜ bˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnəm zoː rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl viːdɜlˈɔøçtən tsuː zˈeːn , vˈɛlçən nɔx kˈaɪnəs ˈandɜn hˈaʊx bərˈyːɾt hat . 
iːɾ tsˈaɾtəs ˈaltɜ vɑːɾ bɪs jˌɛtst aɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , fyːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt .  
maɪn bˈɪlt dɑːrˈɪn viːdɜlˈɔøçtən ! 
ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ɔøç dˈɛn , das ɪç zoː ʃtˈɔltsə ɡədˈaŋkən hˈeːɡə , ʊnt ˌɔp ɛs miːɾ jeː ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ˌiːrə tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ aʊf mɪç tsuː lˈɛŋkən .  
ɪç pɾoːfˈeːtsaɪə ɔøç das bˈɛstə , rˈiːf ˈanzˌɛlmoː . 
ʊnt zˈeːt , tsʊm ɡlˈyklɪçən vˈɑːɾtsaɪçən mˌaɪnɜ rˈeːdə , ʃtˈeːn viːɾ zoː ˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɛnstɜn . 
ɛɾ tsˈaɪktə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , voːrˈɪn diː ɛɾlˈœʃəndən lˈɪçtɜ fɛɾkˈyndətən , viː zˌaɪnə bəvˈoːnɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ rˈuːə ɡˈɪŋən . 
rˈɪçtɪç ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ziː vˈaxt am lˈɛŋstən , ʊnt zˈɪŋt zɪç vˈoːl nɔx diː ˈaɾtɪɡən tˌantsməloːdˈiːən dɛs hˈɔøtɪɡən fˈɛstəs fˈɔɾ . 
dˈɔɾt , vˌoː diː blˈʊmən hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən tsvˈɪʃən deːm lˈɪçtə hˈɪnd??çblˌyːən , ɪst iːɾ tsˈɪmɜ . 
vˌɛn iːɾ baɪ tˈɑːɡə foːɾbˈaɪrˌaɪtət , kˌœnt iːɾ ˈɔft dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən , tsˈiːɾlɪçən lˈɔkənkˌœpfçəns ɡəvˈɑːrən . 
ʊnt ˈoː , viː fˈiːl ʃˈøːnɜ ɪst ɛs , tsuːɾ nˈaxtsaɪt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsuː vˈandɜn , mɪt lˈʊstɪɡɜ muːzˈiːk ʊnt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , ˌoːdɜ ɡˌants alˈaɪn , diː kˈɪtɜ am ˈaɾm , zˈyːsə meːlˈoːdɪən ɪn diː tɾˈɔømə ʃˈøːnɜ mˈɛːdçən hɪnˈyːbɜɡˌaʊkəlnt . 
das ɪst diː zˈɪtə mˌaɪnəs lˈiːbən iːtˈɑːlɪəns , ˌaʊs deːm mɪç dɛs fˈɑːtɜs vˈɪldə lˈaʊnə hˈɛɾɡɛʃlˌɔødɜt hat . 
dɑː klˈɪŋts ɪn jˈeːdɜ nˈaxt fɔn zˈeːrənˌɑːdən , ʊnt dɛɾ vˈaɾmə hˈɪməl zˈiːt frˈɔøntlɪç dɾˈaɪn mɪt zˌaɪnəm tˈiːfən , rˈaɪnən blˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , vˈas hˈɪndɜt ˈʊns , hˈiːɾ das nˈɛːmlɪçə tsuː tˈuːn ; 
aɪn vˈeːnɪç ʃnˈeː ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ? 
dˈɛstoː lˈaɪzərəs vˈandəln ; 
dˈɪçtɾə vˈɔlkən am fˌɪɾmamˈɛnt ? 
zoː ɡəzˈɪçɜtɜ diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪnə . 
ɪç vɔltə , iːɾ hˌɛtət ˈɔørə kˈɪtɜ baɪ ˈɔøç ; 
viːɾ kˈœntən ɡlˈaɪç deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɔøt nˈɪçt ɡəʃˈiːt , zˌɔl aɪn ˈandɜmˌɑːl nˈaxɡeːˌɔlt vˌɛɾdən . 
iːɾ tˈantst rˈɛçt hˈypʃ , ʊnt zˈeːt ɡˈuːt ˈaʊs , fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈʊŋ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt an ˈaɾtɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn fˈeːlən . 
nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈɪpə nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , fˌɔɾ ˈɔøɜm bˈɛɾtɪɡən ɡəlˈaɪtsmˌan , deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs tˈɔɾvalt . 
ɛs vɑːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk , das diː jˈʊŋən dˈɑːmən vˈeːdɜ hˈɔøtə nɔx ɡˈɛstɜn bəmˈɛɾktən , viː iːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɛːɡˈiːdə ˈaʊftɾˌɑːtət . 
kˈaɪnə ʃlˈɛçtɾə ɛmpfˈeːlʊŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə , als ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ʊns aʊf ˈalən ʃrˈɪtən nˈaxrʊft : hˈypʃ zˈaxt , hˈypʃ bəzˈɔnən ! 
ʊnt fɔlˈɛnts zoː ˌaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə ! 
zoː ˌaɪnən ɡeːɡənfˈyslɜ ˈalɜ ɡˌɑlanteːrˈiː !  
ɛɾ ʃˈaɪnt dɔx tsˈiːmlɪç ˈanɡəzˌeːn , ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾneːmən , vˈantə ˈalvɪn ˈaɪn .  
jˈɑː , ˌʊntɜ deːn ˈaltən , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː , diː fɔn nˈɪçts mˈeːɾ nˈoːtiːts nˈeːmən , als fɔn ˌiːrən fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəʃˈɛftən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsʊm tɾˈɔts ˈapʃˌɔølɪç vˈaɪzə ɪst . 
dɑː zˌɔl ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡˈɛltən , hˈaɪst ɛs . 
viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaɪnə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ viː das ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ : vˈas blˈyːt ʊnt dˈʊftət ɪst fyːɾ ˈʊns , diː ɡətɾˈɔknətən frˈyçtə mˈøːɡən diː tɾˈɔknən bəvˈʊndɾɜ alˈaɪn fɛɾtsˈeːrən . 
baɪ ʊns ɡˈɪlt tˈɔɾvalt nˈɪçt , baɪ ʊns zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛltən , zoː lˈaŋə ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɑːbə , ʊnt das vɪl ɪç jˌɛtst bəvˈaɪzən , aɪn lˈiːdçən tsuː ˈɔørɜ kˈɪtɜ zˈɪŋənt . 
hˈɔlt ziː miːɾ hɛrˈʊntɜ , dɛn viːɾ ʃtˈeːn jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt mɪç kˈɔmt mˌaɪnə zˈeːrənˌɑdənlˌʊst vˈiːdɜ ˈan .   ˈalvɪn , zɪç dɛɾ tˈɔlən lˈaʊnə fˈyːɡənt , bɾˈaxtə diː kˈɪtɜ . 
ˈax , vˌɛn dˈɔɾt mˌaɪnə bɾˈaʊt vˈoːntə ! 
zˈɔøftstə ˈanzˌɛlmoː , blˈɪktə nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlən fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈaŋ :   ʃˌoːn ɪm bˈɛtçən , blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt ? 
bɾˈɛnst daɪn nˈaxtlɪçt , das ɛs bəlˈɔøçtə , das ɛs bəʃtɾˈɑːlə lˈɔøçtəndə ɡlˈiːdɜ , ʃtɾˈɑːləndə fˈaɾbən , ˈal aɪn vˈoːɡənt blˈuːmənbˌeːt , ˈal aɪn lˈiːbeːˌaʊxənt mˈeːɾ ɪn blˈɪtsən , ɪn vˈɛlən , viː duː ʃlˈɑːfənt lˈiːɡst ʊnt ˈʊnbəvˌʊst . 
ˌoːdɜ ʃtˈeːst duː nɔx zˈɪnənt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , flˈɪkst tsuːzˈamən diː rˈaɪçən lˈɔkən , aɪn vˈʊndɜzˌɑːm nˈɛts ?      
vˈeː , mɪç hat dɛɾ blˈɪts ɡətɾˈɔfən , mɪç diː vˈɛlən ˈaɪnɡəʃlˌʊŋən , mɪç das rˈaɪçə nˈɛts ˈʊmrˌʊŋən , vˈeː , ɪç mˈuːs fɛɾɡˈeːn !      
mˈɔɾɡən tˈuː diː ˈɛːʊɡlˌaɪn ˈɔfən , frˈɑːk , vˌoː ɪst dɛɾ tɾˈɔøə knˈɑːbə ? 
vˌɪɾst iːn ʃˌoːn fɪlˈaɪçt ɪm ɡɾˈɑːbə tˈɔt fˌɔɾ lˈiːbə zˈeːn .  
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! zˈaŋ ɛɾ nɔx hˈalp , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp , vˈaɾf diː nˈaxtøːnəndə kˈɪtɜ ˌiːrəm hˈɛɾn ɪn deːn ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bərˈaɪts hˌatə ˈalvɪn ɪm fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ˈanzˌɛlmoː bəzˈaŋ , das lˈiːplɪçə ɡəzˈɪçtçən ˈɑliːnəns ɛɾblˈɪkt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntə iːm das fɛɾhˈɛltniːs bˈaɪdɜ fˈast nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn . 
bˈaldeːrˌɪç , dɛɾ tˈapfrə kɾˈiːɡzoːbɜstə , vɑːɾ ˈɑliːnəns fˈɑːtɜ , ʊnt hˌatə zɪç bəʃtˈɪmt ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm jˈʊŋən ˈiːtalˌiːɛːnɜ ɛɾklˈɛɾt , zoː vˈoːl ɛɾ ˌaʊx mɪt dˈɛsən kˈyːnəm fɛɾhˈaltən aʊf mˈeːrɜn klˈaɪnən tsˈyːɡən tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃˈaftə bˈaɪdən lˈiːbəndən ˌaɪnɪɡə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçəs man mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə bəmˈɛɾktə , ɡlˈaɪç als frˈɔøə ɛs ˌaʊx diː dˈʊmpfəstən kɾˌeːatˈuːrən , tsvˈaɪ lˈiːplɪçə ɡəʃtˈaltən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈeːn , ʊnt ɪn ˌiːrəm zˈɔnənʃˌaɪn tsuː ʃpˈiːlən . 
aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɛɾkˈantə man nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈalvɪns fɛɾhˈɛltniːs mɪt bəˈatɾɪks ˈan . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən , tsuː ˈalviːns mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən zoː fˈaɪɜlˌɪçən moːmˈɛnt ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , fɔn deːm zˌaɪnə ˈaltən rˈoːmantsən ˈœftɜs zˈaŋən , zˌaɪnə lˈiːbə mˈɛːɾçən plˈaʊdɜtən , ˌɑːbɜ man vˈʊstə , das man zɪç lˈiːptə , nˈantə zɪç , vˌoː man ˈʊnbəmˌɛɾkt vɑːɾ , fˈast ˈɪmɜ mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊtən duː , jˈɑː man ɛntvˈaɾf mˈanç aɪn lˈʊstɪɡəs plˈɛːnçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
zoː ˈɛːnlɪçə lˈɑːɡən knˈypftən diː frˈɔøndʃaft dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈɪmɜ fˈɛstɜ , ʊnt ˌaʊx diː mˈɛːdçən , zˈɔnst vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant , ʃlˈɔsən ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən bˈʊnt , vˈɛlçɜ bˈalt , aɪn fˈiːɾblɛtɾˌɪɡəs klˈeːblat , ɡlˈyk ʊnt ˈaɪntɾˌaxt bədˈɔøtənt , ˈaʊftsuːʃpɾˌɔsən bəɡˈan .  
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das mˈatɪldə an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən mˈaskənbˌalə ʃpɾˈɑːx . 
nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ziː , mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , das zɪç ˈaləs ˈanfˌɪŋə , viː aɪn ˈandɾɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ tˈants , vˌoː ˈeːɾst dˌiːzɜ , dan dɛɾ ˈandɾə ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɪt , diː ɡˈaɪɡən ɡəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç diː fˈyːsə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈatən . 
viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə mˈystə ˈaləs ɪn diː fantˈastɪʃə mˈaskɛnvəlt hɪnˈyːbɜ ɡəblˈɪtst zˈaɪn , vˈaɪt hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk blˈaɪbən , vˈas an ɡˈɛstɜn ʊnt mˈɔɾɡən ɛɾˈɪnɜn dˈaɾf , ʊnt ɪç vˈaɪs dɑːtsˈuː kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als ˌaɪnən hˈypʃən poːˈeːtɪʃən ˈaɪnɡˌaŋ , deːn ʊns ˈalvɪn dˈɪçtən zˌɔl . 
lˈaɪht ʊns ˈɔørə ʃvˈɪŋən , lˈiːbɜ pˌaradˈiːsfoːɡəl , zˈɑːɡtə ziː , zɪç an iːn vˈɛndənt , viːɾ lˈaɪən ɔøç dɑːfˈyːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌʊnzrə fˈyːsə .  
ˈaləs vˈaɾt ɪm lˈʊstɪɡən kɾˈaɪzə bˈalt fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt fˈɛstɡəzˌɛtst , ˌaʊx jˈeːklɪçəm ˌaɪnə rˈɔlə fɛɾhˈaɪsən , nˈuːɾ das diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ˈanzˌɛlmoː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtə . 
iːɾ vˌɛɾdət aɪn jˈuːveːl ˈʊnsrəs fˈɛstəs zaɪn , ɔøç ˈɔørɜ ˈaɪɡnən tˈɔlhaɪt ˌyːbɜlˈasənt , ˌɑːbɜ ˈaləs mɪt ˈɔøɜm lˈaxən fɛɾdˈɛɾbənt , vˌɛn iːɾ ˈandɜtˌalp fɛɾzˈeː ɪm zˈɪn bəhˈaltən zˈɔlt .  
ˈalvɪn dˈɪçtətə , man lˈɛɾntə ˈaʊsvˌɛndɪç , pɾoːbˈɪɾtə , ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə tˈɑːk kˌɑːm hɛrˈan .  
mˈatɪldəns hˈoːɜ , ɡəvˈœlptɜ zˈɑːl vɑːɾ ɪn ˌaɪnən kˈynstlɪçən ɡˈaɾtən ˈʊmɡəvˌandəlt . 
pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømə ˌaʊs deːn tɾˈaɪphɔøzɜn , bˈoːtən ˌiːrə ɡˈɔldnə frˈyçtə ˌyːbɜ das fˈɪçtənɡˌeːbyʃ hɛɾfˈoːɾ , voːmˈɪt man ˌiːrə kˈastən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈaxtən pˈ??p??nə ʊnt ˈɑts??nə ˈɛpfəl ɪm hˈɛlən lˈɪçtə dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn d??ç ʃvˈɛɾtslɪçə tanˈɛntsvaɪɡə ; 
lˈampən , ɡˈɔldnə kˈɛtən , blˈʊmən bˈɪldətən kɾˈɛntsə ʊnt ɡˈuːɪɾlˌandən mˈanɪçfˌaxɜ ˈɑːɾt .  
ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾʃˈiːn mˈatɪldə ; 
ʃˈøːn ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , rˈaɪç ɡəʃmˈykt , als ˌaɪnə fˈyɾstɪn dɛs ɡˈaɪstɜrˌaɪçəs . 
ɡˈɔldən , fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən blˈɪtsənt das dˌiːadˈeːm aʊf dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɪɾn , dɛɾ lˈɔkən fantˈastɪʃ ɡəflˈɛçt viː tsʊm kɾˈantsə tsuːzˈamənhˌaltənt , aɪn pˈ??p??mˌantəl , mɪt hˌɛɾməlˈiːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɪn rˈaɪçən fˈaltən ˌiːrən ɡˈaŋ ˈʊmflˌiːsənt , ʊnt aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ɡˈyɾtəl , ˌaʊs ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪnən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , fɛɾʃlˈoːs das jˈʊŋfrɔølˌɪç vˈaɪsə ˌʊntɜklˈaɪt . 
ziː zˈɑːɡtə fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː :   dɛs p??pˈuːɾs kˈɪnt , ɡəbˈoːrən aʊf deːm tɾˈoːn , vɑːɾ ʃˌoːn diː vˈiːɡə miːɾ aɪn kˈøːnɪçshˌaʊs . 
fˈoːɾtɾˌeːtənt ɪn diː vˈɛlt , hat jˈeːdɜ ʃrˈɪt ɛɾvˈaɪtɜt miːɾ das ˈanɡəˌɛɾptə rˈaɪç , fɔn dˈɑː , vˌoː nˈuːɾ alˈaɪn dɛɾ nˈɑːmə ɡˈɪlt , bɪs vˌoː dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˈiːɡəndə ɡəvˈalt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃvˈeːɾt ʊnt skˈɛptɜ zˈiːt . 
ʊnt nˈuːn , ˈoː vˈeː , zoː ɡɾˈʊndloːs tˈiːfəm fˈal ! 
nˈuːn vˌaɪl ɪç , kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , tˈiːf ɪm bˈɛɾk , fɛɾʃtɾˈɪkt fɔn ˈaɾɡən tsˈaʊbɜs ɡˈiːrɪçkˌaɪt , vˈoːn ˈʊntən ɪn deːm pˈalast vˈɪldɜ mˈaxt . 
lˈuːt dɑːrˈʊm mɪç dɛs bˈɑːdəs plˈɛtʃɜn ˈaɪn ? 
bˈoːt dɑːrˈʊm zɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt als hˈɛlɜ kˈiːs deːm ˈaʊɡə dˈɑːɾ , als zˈɪlbɜʃpˌiːl dɛɾ bˈax ? 
kˈaʊm das ɪç , zˈɔlçɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊnt , deːn fˈuːs ɡənˈɛtst , zoː tsˈoːk ɛs mɪç hɪnˈap , hɪnˈap , hɪnˈap , bɪs vˌoː maɪn klˈɑɡəlˌaʊt nˈɪçt mˌeːɾ dɛs fˈɑːtɜs hˈoːə bˈ??k ɛɾrˈaɪçt . 
vˈeː kɾˈoːnəntɾˌɑːɡənt , ɡˈœteːrˌɛːnlɪç hˈaʊpt ! 
vˈeː diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt !   kˈɪtɜn ʊnt flˈøːtən klˈaŋən hiːrˈaʊf ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , fɔn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən bəɡlˈaɪtət :       ˈaɪnzˌɑːm , pɾˌɪntsɛsˈiːn ?     
ˈaɪnzˌɑːm , ˌʊntɜ deːn mˈ??məlndən ʃpˈiːlən dɛs kvˈɛls ?     
ˌʊntɜ deːn vˈɪŋkəndən lˈɪçtɜn dɛɾ frˈʊxt ?     
ˈaɪnzˌɑːm ? 
zˈɑːk , ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn ,      zˈɑːk , vˈas diːɾ fˈeːlt ?          pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
nˈɪçt hˈiːɾ ˈʊmfˌast diː tɾˈaʊtə hˈaɪmat mɪç , ʊnt nˈuːɾ , vˌoː ziː ˈaʊfbˌaʊt aɪn frˈiːtlɪç dˈax , ɛɾˈɪnɛɾnt ʃpˈiːlt mɪt lˈʊft ʊnt vˈoːk ʊnt lˈaʊp , lˈaxt aɪn ɡəzˈɛlɡɜ vˈɪŋk d??ç diː natˈuːɾ . 
hˈiːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçts , hˈiːɾ kˈɛn ɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbəns 
maɪn rˈuːf , ɪç blˈaɪp alˈaɪn ! 
alˈaɪn ! 
alˈaɪn !           ʃtˈɪmən .     
ʃˈafə diː hˈaɪmat ,      ʃˈaf ziː diːɾ nˈɔø .     
zˈɑːɡə , vˈas lˈɔkt dɪç nɑːx ˈoːbən ?     
vɪlst hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə ?     
vɪlst ʃvˈɛləndə mˈeːrə ?     
vɪlst lˈʊftɡəbˌɪldə zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt ?      flˈamən , ɪn vˈʊndɜlˌɪç vˈɛksəlndəm ʃpˈiːl ?      bəfˈiːl ! 
viːɾ bˈɪldeːns diːɾ ˈaləs .     
viːɾ hˌɑːbən deːn ɡˈaɾtən diːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt ,      diːɾ knˈɔspən ʊnt blˈʊmən ɛɾʃlˈɔsən ,      frˈyçtə ɡərˈœtət ,      vˈɛːrɛnds fɔn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ʃtˈaɾt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ,      vˌoː duː dˈɑːaɪm vɑːɾst .      fˈɔɾdɾə ! 
duː zˈiːst ʊns ˈalmɛçtˌɪç ,      hˈøːɾst ˌʊnzɜ zˈɪŋən ,      kˌanst mɪt ʊns plˈaʊdɜn , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ?          
pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˈɔøɾ vˈʊndɜlˌɪçəs ɡˈaʊkəln vˈɛkt miːɾ fˈ??çt 
ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ˈaʊf , ˈɔøɾ tˈøːnənt vˈɔɾt , ɡəʃtˈaltloːs , tsˈiːt ˈʊntɾˌœstlɪç miːɾ foːɾbˈaɪ . 
maɪn ˈaʊɡə zˈɛndət fˈɔøçtən ʃtɾˈɑːl hɪnˈaʊs , d??ç bˈʊʃ ʊnt ˈaŋɜ , zˈeːnzuːxtfˌɔləs ʃpˈɛːn 
nɑːx vˈoːlbəkˌantɜ mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt , zˈɪŋt nˈɪçt ; 
iːɾ zˈɪŋt miːɾ nˈuːɾ aɪn tˈɔtənlˌiːt . 
blˈyːt nˈɪçt ; 
iːɾ blˈyːt miːɾ nˈuːɾ tsʊm tˈɔtənkɾˌants , ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , vɪl nˈɪçts ʃˈaʊn , nˈɪçts ˈɑːnən ! 
fˈɔɾt .  
hˈiːɾ tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ , zˈeːɾ blˈøːdɜ ˈeːdəlmˌan ˈaʊf , frˈiːdeːbɜt ɡənˈant , deːm man diː rˈɔlə dɛs bˈɛɾɡaɪstəs tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt rˈaʊəm bˈaɾt ʊnt tˌiːɡɜfˈɛlən ʊnt knˈoːtɪɡəm tˈanənbˌaʊm fˈ??çtbɑːɾ hɛrˈaʊs ʃtˈafɪɾt , diː lˈaɪzə , ˈɛŋstlɪçə rˈeːdə ʃtˈax lˈʊstɪç ɡənˈuːk mɪt deːm vˈɪldən ˈɛːʊsɜn ˈap , viː ɛs ˈalvɪn ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɛɾ bˈyktə zɪç tˈiːf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪsts vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , pɾˌɪntsɛsˈiːn ?  
mˈatɪldə tɾˈɑːt ʃˈɔø fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk , vˈoːd??ç frˈiːdeːbɜts blˈøːdɪçkˌaɪt nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , das ɛɾ zɪç bˈaɪnɑː ɪn deːn tˈaŋɜ hˈɪntɜ iːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˌɛtə ; 
diː ʃˈøːnə rˈiːf ˈaʊs :   bɪn ɪç fɛɾdˈamt dˈɛn , miːɾ tsuː ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ɡəvˈɛːɾt tsuː zˈeːn , vˈas ɪç ɪn ˈandɜm zˈɪn ɛɾbˈɪtən vɔltə ? 
tsˈaɪkt zɪç dˌiːzɜ vˈ??m nˈuːn lˈaɪplɪç , vˌaɪl ɪç fɔn ɡəʃtˈaltʊŋ ʃpɾˈɑːx ? 
fˈɔɾt , ˈʊntˌiːɾ !           bˈɛɾɡaɪst .                       
nˈeːms 
ˈɔøɾ ɡənˈɑːdən nˈɪçt fˌɔɾ ˈuːeːbəl pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
zoː bˈɔørɪʃ , ˈʊnɡəhˌoːbəlt , klˈɛːklɪç , plˈat ! 
vˈas vɪl diː ˈaɪnfˌalt ?         
bˈɛɾɡaɪst .                                   
bɾˈɪŋ ɔøç ˌaɪnən kˈɔɾp pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
deːn hast duː lˈaŋ fɔn miːɾ aʊf dˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ . 
bɾˈɪŋst ˈalzoː miːɾ maɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuːrˈyk ?          
bˈɛɾɡaɪst . 
nˈaɪn . 
rˈyːbən hˈɑːp ɪç dɾˈiːn .          
pɾˌɪntsɛsˈiːn .                                            ˈɛsˈɪst kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən . 
ɛntfˈyːɾt diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ˌiːrəm tɾˈoːn , ʊnt bɾˈɪŋt nˈeːn kˈɔɾp fˈɔl rˈyːbən iːɾ tsʊm tɾˈoːst . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɑːmst fɔn ˌiːrɜ hˈeːɾdə nˈɪçt aɪn bˈɔørɪʃ vˈaɪp , aɪn ɡˈɛnʃən , ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt ˈʊnbəkˌant mɪt ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? 
diː zˈɛː dɪç fyːɾ nˈeːn ˈaɾtɡən rˈɪtɜ ˈan . 
dɔx mɪç , aɪn fˈyɾstənkˌɪnt , dɛɾ ʃˈœnhaɪt pɾˈaɪs !           bˈɛɾɡaɪst . 
ˈɔøɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˈɔøɾ ʃˈœnhaɪt , hˈœɾt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː man ɔøç vˈoːl aʊf ˈeːɾdən tˈiːtuːlˌɪɾt .         
pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
mˈaʊlv??f , zoː vˈaɪs ɪç , tˈiːtuːlˌiːrət man dˈɪç 
ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , tɾˈyːbɜ ɛɾdˈɛnzoːn , zˈɑːk vˈas duː vɪlst , ʊnt mˈax dɪç bˈaldɪçst fˈɔɾt .          
bˈɛɾɡaɪst . 
diː rˈyːbən tɾˈiːp aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ fˈɔøɾ , dɑːfˈɔn ziː ɡlˈɛntsən hˈɛl ʊnt rˈɔt viː ɡˈɔlt . 
aʊf dˈɛɾlaɪ ˈɑːɾt vˈaxt jˈeːdəs lˈeːbən ˈaʊf , ˌaʊs blˈaɪ , mˈɛɾkuːrˌiːʊs pɾˌɪntsɛsˈiːn .                                     
ɡˈɑːɾ nˈuːn aɪn kɔmpˈɛndiːˌʊm ! 
vˈas zˈɔln diː rˈyːbən ? 
ʃnˈɛl !           bˈɛɾɡaɪst .                                                   
iːɾ vɔlt diː ˈɑːɾt 
viː ziː ɛntʃtˈeːn , nˈɪçt hˈøːrən pɾˌɪntsɛsˈiːn .                                                   
nˈaɪn , lˈaŋvˌaɪlɡɜ . 
vˈas hˈɛlfən ziː ?          
bˈɛɾɡaɪst .                           
ɡərˈuːt nˈuːɾ dˌiːzən ʃtˈɑːp tsuː fˈasən , ˌaɪnə rˈyːbə tsuː bərˈyːrən , ʊnt vˈeːn iːɾ nˈɛnt , dɛɾ tɾˈɪt leːbˈɛndɪç , frˈɪʃ ˈiːns lˈeːbən ˈalzoː bˈalt fˌɔɾ ɔøç dɑːhˈɪn .          
pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
diː rˈeːdə ɡˈeːt nɔx ˈan , vɑːɾ lˈaɪtlɪç nɔx . 
nˈuːɾ hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ lˈyːɡən .          
bˈɛɾɡaɪst .                                           
ˈaɪ , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
vˌɪɾt ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈuːn frˈɔøntlɪç zaɪn ?      
pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
vˌɛn iːɾ ɔøç fˈɔɾtmaxt .          
bˈɛɾɡaɪst ˈapɡˌeːənt .                                     
bɪn ˈɔøɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ .  
mˈatɪldə bəɡˈan nˈuːn ˌiːrə fɛɾzˈuːxə mɪt deːn mˈɑɡɪʃən rˈyːbən , bˈalt dˌiːzə bˈalt jˈeːnə bərˈyːrənt , voːrˈaʊf ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː fˈɔlɡə , dˈɑːmən ʊnt rˈɪtɜ ɛɾʃˈiːnən , aʊf diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstə vˈaɪzə ɡəʃtˈaltət , ʊnt zoː ˌaɪnən rˈaɪçən , vˈʊndɜlˌɪçən hˈɔfstɑːt ʊm diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs bˈɪldətən , jˈeːklɪçɜ mˈɪtʃpˌiːlɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən karˈaktɜ ˈaleːɡˌoːriːzˌiːrənt . 
ˈeːbən vɑːɾ diː lˈɛtstə fɔn ˈalən , bəˈatɾɪks als aɪn tsˈiːɾlɪçəs fˈɪʃɜmˌɛːdçən ɛɾʃˈiːnən , dɑː zɪç dɛɾ bˈɛɾɡaɪst , dɛɾ ʃˌoːn ˈɛŋstlɪç aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɔn nˈɔøəm dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɛːɜ vˈɑːktə , ʊnt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːt , ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantvɔɾtətə :   vˈaɾnʊŋ ! 
ˌaʊs zˈɔlçəm mˈʊnt ! 
ˌaʊs zˈɔlçəm kˈɔpf , dɛs hˈɛɾ deːn nˈɑːmən : ɡˈaɪst mɪt ˈʊnrˌɛçt fˈyːɾt , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ lˈaɪp nˈɪçt hˈaɪsən kˌan , fɔn vˌeːɡən dɛɾ lˈiːbloːzən mˈɪsɡəʃtˌalt . 
vˈaɾnʊŋ ! 
dɔx lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs zoː fɛɾdˈiːnt , diː zɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈɪst bərˈykən lˈiːs . 
ˌaʊx vˈas mɪç zˈɔnst ɛɾtsˈyɾnən mˈystə , ʃˈaɪnt nˈuːɾ lˈʊstɡəs ʃpˈiːl ɪn dˌiːzəm hˈaɪtɜn rˈʊnt . 
ʃpɾˈɛçt , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜrˌat . 
vˈaɾnt nɑːx fɛɾmˈøːɡən .          
bˈɛɾɡaɪst . 
diː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən jˌɛtst als mˈɛnʃən zˈiːt , kˈuːɾfɛːˌɪç ziː tsuː dˈeːroː ˈʊmɡˌaŋ lˈɛst , mɪt mˈançən ɛs ˌaʊx zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈɪmt , huːmˈɑːn aɪn ɡənˈɛːdɪç vˈɔɾt an ziː fɛɾlˈiːɾt , 
diː ˈalə , mɪt fɛɾlˈaʊp , zɪnt vˈaɪtɜ nˈɪçts , als blˈoːsə , zˈɪmplə rˈyːbən .           pɾˌɪntsɛsˈiːn .                                           
ʃvˈaɪkt .          
bˈɛɾɡaɪst .                                                           
ɪç zˈɑːks 
tsuː dˈeːroː vˈoːl , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt , vˌɛn mˈɔɾɡən ˈaləs vˈɛlk tsuːzˈamənʃrˌʊmpft , tsuːrˈykɡˌeːt ɪn zaɪn ˈɛɾmlɪç pflˈantsənlˌeːbən .           pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
mˈyst iːɾ dɛn ʃtˈøːrən miːɾ diː ˈaɪntsɡə lˈʊst , diː ˈɔøɜ ˈaɾmɜ tsˈaʊbɜ bˈiːtən kˌan ? 
ʊnt ɪst ɛs zˈoː , vˈas ʃtˈeːt iːɾ lˈaʊɜnt nɔx , ʊnt ʃˈaft nˈɪçt lˈiːbɜ nˈɔøə rˈyːbən ˈan 
fyːɾ mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˈalə tsˈaɪt ? fˈɔɾt ! tsˈɛːlt , viː fˈiːl iːɾ ɪn deːn bˈeːtən hˈɑːpt . 
zoː hˈoːx ʃtˈeːt iːɾ hˈɪnfɔɾt baɪ miːɾ ɪm vˈɛɾt , als ˈɔørɜ rˈyːbən tsˈɑːl . 
fˈɔɾt , rˈyːbeːtsˌɑːl .  
dɛɾ bˈɛɾɡaɪst tsˈoːk bəʃˈɛmt ˈap , ʊnt mˈatɪldə ʃˈiːn zɪç ɪn tɾˈyːbəs nˈaxzɪnən tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈoːnə das diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən fɛɾtɾˈaɪbən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ziː :   iːɾ ˈal nˈɪçt vˈas iːɾ ʃˈaɪnt ! 
nˈuːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ! 
fɛɾrˈaʊʃənt lˈeːbən , ˌaɪnəs ˈɑːbənts lˈʊst ! 
viː ʃˈɔøç ɪç zˈɔlçəs nˈɑːən dˈʊnkəls ɡɾˈaʊn ? 
viː knˈypf ɪç ˌʊnzrə lˈʊst ˈɑns lˈeːbən fˈɛst ? 
ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɔfstɑːt vɑːɾ aɪn mˈan , ziː nˈantən dˈɪçtɜ ˈiːn , dɛɾ ˈɔft fɛɾhˈiːs , tsuː lˈaɪstən ˈaləs vˈas miːɾ ˈeːbən fˈeːlt , nˈuːɾ das man ˈeːbən nˈɪçt dɾˈaʊf ˈaxtʊŋ ɡˈɑːp . 
jˌɛtst kˌœnt ɪç ˈɛs bɾˈaʊxən . 
vˈoːl ! 
ɪç tsˈaʊbɾ iːn hˈeːɾ , tsuː pɾˈoːbən , vˈas dɛɾ kˈɪtɜʃlˌɛːɡɜ kˌan . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈal fɛɾlˈiːɾ ɪç nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
ˈɛsɡˈɪlt jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə rˈyːbə . 
kˈɔmt , hˈɛɾ dˈɪçtɜ .  
ˈalvɪn tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , fantˈastɪʃ ɡəpˈʊtst , zˌaɪnə kˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
viː frˈɑːkt iːɾ , viː fˈɔɾʃt iːɾ , ˌɔp mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt , vˈas hˈɔøtə dɛɾ rˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɪçt ? 
vˌɛn hˈɔøtə , vˌɛn mˈɔɾɡən foːrˈyːbɜ ʊns tsˈiːt , vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ als ɡədˈɪçt ?          
zˈɪŋt ʊnt lˈaxt ,          tsˈiːɾlɪçə rˈaɪɡən ,          zˈɪŋt ʊnt lˈaxt ,          ɛntɡˌeːɡən dɛɾ nˈaxt !         
ziː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn tsˈaɪɡən ,          vˌɪɾt fˈiːnstɜ zɪç nˈaɪɡən 
nɔx ˈeː ˈiːɾs ɡədˈaxt ,          kˈɔmt ˈʊnɡərˌuːfən ɡəɡˈaŋən hɛrˈaʊf deːn ɡɾˈaʊzɪɡən pfˈɑːt .         
dɾˈʊm ʃtˈɛlt aʊf ɡlˈyklɪçɜn rˈat ,          aʊf lˈʊstɪɡɜn 
ˈɔøɜ fɛɾlˈaŋən .              
vˌɛn diː mˈaskən fˈalən ɪst das ʃpˈiːl foːɾbˈaɪ ,          kˈɔmt ʊns tˈɛntsɜn ˈalən tˈɔtə ʃtˈɪl hɛɾbˈaɪ ,              zˈɪtst das hˈɔldə mˈɛːdçən ,          jˌɛtst ɪm rˈaɪɡən frˈɪʃ ,          ˈɛɾnst am ʃpˈɪneːrˌɛːdçən ,          am famˌiːlˈɪəntˌɪʃ .              
ɡˈeːt dɛɾ knˈɑːbə zˈɪnənt 
an dɛs rˈɛktoːɾs bˈaŋk ,          vˈɔɾtə nˈuːn ɡəvˈɪnənt ,          nˈɪçt mˌeːɾ zˈyːsən dˈaŋk ,               hˈœɾt fɔn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ,          ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt rˈoːm , 
fɔn dɛɾ lˈʊst ɡəʃˈiːdən viː d??ç bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm .              
viː d??ç ˈeːɾnəs ɡˈɪtɜ ,          viː d??ç fˈɛstən bˈan ,          deːn dɛɾ kˈɛkə rˈɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛŋən kˌan .              
mˈɛːdçən , zˈaɪt iːɾ dɾˈyːbən ,          zɪnt viːɾ dˈiːsaɪts ʃˈɑːl ,          vˌɛɾdən dˈʊmpfə rˈyːbən ,          ʃpˈɔt fyːɾ rˈyːbeːtsˌɑːl .             
dɾˈʊm zoː lˈaŋ ˈɔøɾ vˈɪŋkən ʊns deːn zˈɑːl ɛɾhˈɛlt 
lˈast ʊns zˈɪŋən , tɾˈɪŋkən ,          ɪn bəlˈeːptɜ vˈɛlt .  
ˈalə viːdɜhˈɔltən nˈuːn ˈaɪnʃtˌɪmɪç deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs :   viː frˈɑːkt iːɾ , viː fˈɔɾʃt iːɾ , ˌɔp mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt ,      vˈas hˈɔøtə dɛɾ rˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɪçt ? 
vˌɛn hˈɔøtə , vˌɛn mˈɔɾɡən foːrˈyːbɜ ʊns tsˈiːt ,      vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ als ɡədˈɪçt ?  
ˈeːɾst vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːls hˌatə ˈalvɪn bəmˈɛɾkt , das tsuːfˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , bəˈatɾɪks ʊnt ɛɾ hˈɪntɜ deːm kˈynstlɪçən ɡəbˈyʃ alˈaɪn ʃtˈeːn blˈaɪbən vˈyɾdən . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə iːm fˈɔl lˈʊst ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɪndˈeːm diː lˈɛtstə mˈaskə fˌɔɾ ˌiːnən hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vˈʊstə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tˈuːn zˌɔltə , bəˈatɾɪks , zˈeːɾ rˈaɪtsənt als fˈɪʃɜmˌɛːdçən , lˈɛçəltə iːn tsuːtɾˈaʊlɪç ˈan , ɛɾ ɡəvˈan fɔn deːn blˈyːəndən lˈɪpən deːn ˈɔft ɛɾzˈeːntən , ʃˌoːn hˈalp fɛɾhˈaɪsnən , ˈeːɾstən kˈuːs .  
das fˈɛst vˈaɾt nˈuːn ˈalɡəmˌaɪnɜ , ʊnt ˈɔøsɜst bəlˈeːpt . 
ˈalviːns 
ɛɾfˈɪndʊŋ fˈant bˈaɪfal , man rˈiːf deːn hˈaɪtɜn zˈɛŋɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən mɪt nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt lˈɔpʃpɾyçən ˈaʊf , diː ɛɾ tsˈiːmlɪç ɡəvˈant tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈʊstə , zoː rˈaɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˌatə bəˈatɾɪks flˈaməndɜ kˈuːs ɪn zˌaɪnə lˈɪpən hɛrˈyːbɜ ɡəʃtɾˈœmt . 
ɡəbˈyːɾtə 
ˌaʊx deːm ˈɔft ˈʊmkɾˌaɪzəndən bˈɛçɜ 
zaɪn tˈaɪl dɑːrˈan , vˈeːɾ vɔltə ˈaltsuː ɡənˈaʊ tsvˈɪʃən ɡˈɔttaɪtən rˈɛçtən , diː zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪnt , als ˈɑmoːɾ ʊnt lˈyːɔøs , ʊnt zɪç nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˈiːblɪŋ tsuː tˈaɪlən hˌatən , ɪn ˌaɪnən dˈɪçtɜ , viː ɛs ˈalvɪn baɪ dˌiːzəm fˈɛstə nɑːx tɾˈaxt , nˈɑːmən ʊnt bətɾˈɑːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ɪn zˌaɪnəm frˈøːlɪçən rˈaʊʃə deːm zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəʃˈɛftsraɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːm zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn , fyːɾ diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn dˌiːzən vˈʊndɛɾfˌɔlən kɾˈaɪs .  
jˈɑː , jˈɑː , iːɾ ʃˈaɪnt ɔøç ɡˌants vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾvalt .  
ʊnt zˌɔltə ɪç ˈandɜs ! 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ dɛs lˈeːbəns ʃˈatənzˌaɪtə ɡəkˈant , ˈeː iːɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuː dˌiːzən lˈɔøçtəndən ʃpˈiːlən fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊftsˌoːkt . 
ʊm aɪns dɔx mˈœçt ɪç mɪt ɔøç rˈɛçtən : das iːɾ , ˈeːbən iːɾ , deːm ɛs bəkˈant vɑːɾ , vˈas ʊns ɛɾvˈaɾtətə , miːɾ ˌʊntɜvˌeːɡəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈɛŋɜlˌeːbəns apstɾˈaɪtən vɔltət . 
tsvɑːɾ , iːɾ tˈɑteːts vˈoːl nˈuːɾ , mɪç dˈɛstoː frˈøːlɪçɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən .  
iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt moːtˈiːvən , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs . 
dˈiːsmɑːl mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das iːɾ miːɾ tsuː fˈiːl ˈeːrə ˈantuːt ; 
jˈɑː , ɪç bɪn zoː fˈɛɾn fɔn ˈɔørɜ ˈanzˌɪçt , das ɪç ˈeːɾst nɔx frˈɑːɡən mˈuːs , ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪç aɪn zˈɛŋɜlˌeːbən ɡəfˈʊndən hˈɑːpt ?  
ˈalvɪn ʃtɾˈaɪftə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnɜ kˈɪtɜ .  
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , rˈiːf tˈɔɾvalt , das ɪst tsʊm lˈaxən ! 
ˌoːdɜ nˈaɪn , ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈɛɾnstaft , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ poːˈeːt , das ɔøç das lˈeːbən tsʊm ʃpˈiːl ʊnt das ʃpˈiːl tsʊm lˈeːbən vˌɪɾt . 
vˌaɪl iːɾ vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən mɪt ˌaɪnəm zˈɛŋɜmˌantəl hɛrˈʊmʃtˌɔltsɪɾt , voːmˈɪt iːɾ ɪn jˈeːdɜ tˈyːɾ hˈɛŋən blˈaɪpt , ʊnt ɡlˈɑːs aʊf ɡlˈɑːs fɔn deːn tˈɪʃən rˈaɪst , ʊnt ˌaɪnə kˈɪtɜ tsuːɾ hˈant hˈɑːpt , diː zɪç baɪ jˈeːdəm lˈʊfttsˌuːk fɛɾʃtˈɪmt , zoː das ziː tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡlˈykə fɔn dɛɾ tˈantsmuːzˌiːk ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜtˈœnt vˌɪɾt dˈɛsveːɡən bˈɪldət iːɾ ɔøç ˌaɪnə reːˈɑːlə ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ tsʊm mˈɪneːzˌɪŋɜ ˈaɪn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ das mˈiːmɪʃə talˈɛnt , zˈɔɡlaɪç d??ç diː tˈɑːt tsuː ˈantvɔɾtən , d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɪf aʊf deːn zˈaɪtən , das iːɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˌʊnzɜm ɛɾˈeːmiːtən ɪm hˈaɾtsvaldə ˈapɡəlˌɛɾnt hˈɑːpt , als ɛɾ patˈeːtɪʃ das fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxtə , ʊm ɔøç diː ɡəbˈɪɾksɡəʃtˌaltʊŋən , ˈeːt kˈɛːteːrˌɑː tsuː vˈaɪzən vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ poːˈeːt , iːɾ ɡəvˈɛːɾt miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
dɑːbˈaɪ zˈaɪt iːɾ vˈɪtsɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , deːm blˈøːdən frˈiːdbɜt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə rˈɔlə ɪn ˈɔøɜm ˈoːpʊskˌuːloː tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt kˈɔmt ɔøç vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˌɛtst zˈeːɾ ɛɾhˈɑːbən ɡˌeːɡən iːn fˈɔɾ diː lˈɛtstɜn vˈɔɾtə hˈœɾtə ˈalvɪn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn , dɛn ɛɾ hˌatə deːm ˈʊnˌaɾtɪɡən zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs hˈœkst bəlˈaɪdɪçt deːn rˈykən ɡəvˈant , ʊnt tɾˈɑːf ˈeːbən aʊf ˈanzˌɛlmoː , dɛɾ iːn ʃpˈɔtənt frˈɑːktə , vˈas iːm zaɪn ˈɛdlɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ˈanɡənˌeːməs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ? 
ˈalvɪn vɔltə zɪç fɔn iːm lˈɔsmaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛŋktɪʃ , ɡˈoːs tsvˈaɪ ɡˈɔldnə poːkˈɑːlə fˈɔl , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt :  
zˈiːst duː vˈoːl , das ɪç rˈɛçt hˌatə , dɪç fˌɔɾ deːm mˈ??kɔpf tsuː vˈaɾnən ? 
ʊnt vˌaɪl duː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˈɔmst , viːɾ bˈaɪdə tɾˈɛflɪç ɡəʃtˈɪmt , duː tsʊm hˈøːrən , ɪç tsuː nˈʊtsanvˌɛndʊŋən , zoː lˈɑːs mɪç diːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈeːrən mˈɪthaɪlən . 
diː ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt dɪç tsuː ˌiːrəm hˈɔfpoːətən mˈaxən vɔlən , dɛn ziː ɪst aɪn ɡəvˈaltɪç ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst ˈax , viː ɡəvˈaltɪɡɜ vˈyɾdə ziː zaɪn , bəɡənˈyːktə ziː zɪç , aɪn ʃˈøːnɜ lˈaɪp tsuː zaɪn ! 
tsuː ˈeːrən ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt ! hˈiːɾ tɾˈaŋk ɛɾ deːn poːkˈɑːl ˈaʊs , fˈyltə iːn fɔn nˈɔøəm , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
vˌoː vɑːɾ ɪç ɡəblˈiːbən ? 
diːs ˈaləs zˌɔltə nˈuːɾ ˌaɪnə pˈɑrəntəsə zaɪn , ʊnt ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ deːn tˈɛkst : 
nˈɪm dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɔfpoːˌeːtənʃˌaft ɪn ˈaxt , aʊf das diː jˈʊŋən mˈɛɡdlaɪn nˈɪçt ɡlˈaʊbən , duː zˈaɪst aɪn peːdˈant .  
ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈaɾnʊŋ , rˈiːf ˈalvɪn . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə zˈaxə nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs ˌyːbɜnˈɔmən , nˈuːɾ fyːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl fɪlˈaɪçt ʊm tsvˈɪʃən deːn ɪlˈuːmiːnˌɪɾtən lˈaʊbən ʊnt tsvˈaɪɡən diː ʃˈøːnstə frˈʊxt tsuː pflˈykən . 
duː ɛɾrˈœtəst ? 
fˈiːl ɡlˈyk tsʊm ˈeːɾstən kˈuːs !  
ˈalvɪn fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt d??ç ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən bˈɛçɜ , ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxhɜ : 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːp ɪç mɪç blˈoːs dˈɛsveːɡən tsuː dɛɾ kˌɪndeːrˈaɪ hˈeːɾ .  
zoː bɪst duː aɪn mˈaɪstɜlˌɪçɜ ʃlˈaʊkɔpf , rˈiːf ˈanzˌɛlmoː . 
nˈɪm dɪç nˈuːn ˌaʊx hˈypʃ fˌɔɾ deːm hˈaɪratən ɪn ˈaxt , flˈatɾə fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn , diː blˈʊmən zɪnt blˈoːs ʃˈøːn fyːɾ deːn lˈaɪçtɡeːfˌiːdɜtən zˈɔmɛɾfˌoːɡəl .  
ʊnt alˈiːnə ? frˈɑːktə ˈalvɪn .  
duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç bˈalt nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanzˌɛlmoː lˈaxənt . 
diː poːkˈɑːlə zɪnt lˈeːɾ . 
tsʊm tˈantsə dɾˈʊm .  
ˈoː duː ʃnˈɛlhypfəndəs , ˈɪmɜ ɛntʃlˈypfəndəs , ˈɪmɜ fɛɾvˈandəltəs lˈeːbən ! 
bəhˈandəlt ɛs jˈeːdɜ viː ɪç , lˈaxt ɛs fyːɾ ˈɔøç , viː fyːɾ mɪç !   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə zˈɑːsən bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ ˈɑːbəndˌɛmrʊŋ bˈaɪzamən . 
man ɛɾvˈaɾtə ɪn ˈanzˌɛlmoːs vˈoːnʊŋ das tˈiːfrə hɛrˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ nˈaxt , ˈʊm , viː ɛs ʃˌoːn lˈaŋə zˈɪtə baɪ ˌiːnən vɑːɾ , tsʊm zˈeːrənˌɑtənɡˌeːzaŋ fˌɔɾ ˈɑliːnəns ʊnt bəˈatɾɪks fˈɛnstɜn ˈaʊstsˌuːɡeːn . 
dˈiːsmɑːl zˌɔltə jˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn zaɪn ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən . 
baɪm vˌiːdɜtsuːzˈaməntɾˌɛfən pflˈeːktə man zɪç ˈalsdan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ˌɔp man fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlnən ɡɾˈuːs d??ç diː ɛɾlˈɔøçtətən ʃˈaɪbən ɛmpfˈaŋən hɑːbə , ˌɔp vˈoːl ɡˈɑːɾ iːɾ frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçtçən ɪm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ .  
ˈalvɪn vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈɪl , ɛs fˈeːltə iːm zˈɛlpst an dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɔnst ˈaʊftsuːblˌɪkən pflˈeːktə , tsʊm vˌaɪləndən ˈɑːbəntstɜn , zoː das iːn ˈanzˌɛlmoː ˈɛntlɪç ʊm diː ˈ??zax dˌiːzəs fɛɾˈɛndɜtən bətɾˈɑɡəns frˈɑːktə . 
diː ˈantvɔɾt ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː ɛɾfˈɔlɡən ; 
jˈɑː , deːm bəkˈymɜtən ˌaɪnə lˈast fɔm hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən , zoː das ɛɾ zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə ɛɾvˈiːdɜtə :   viːɾ zɪnt nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl vˈas viːɾ zaɪn zˌɔlən : ˌaɪnəm bˈɛsɜn bəvˈʊstzaɪn tsʊm tɾˈɔts ɛɾvˈaxt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈʊst ɪn deːm ˈʊnɡətsˌyːɡəltən hˈɛɾtsən , ʊnt ʃtɾˈaɪft ɡəvˈaltzɑːm ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs , fɛɾdˈɛɾplɪç ʊns zˈɛlpst , fɛɾdˈɛɾplɪç deːm lˈiːbstən , vˈas viːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈɛnən .  
ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ! rˈiːf ˈanzˌɛlmoː lˈaxənt , ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə an frˈɔølaɪn bəˈatɾɪks ! 
ɪç kˈœntə maɪn lˈeːbən dɾˈaʊf fɛɾvˈɛtən .  
ʊnt hˌɛtəst fɛɾlˈoːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌaɪnəm zˈɪn ɡˌants ɡəvˈiːs . 
vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn ɪç diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf fɛɾpfˈɛndə , das ɪç nˈiː aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ɛɾhˈaltən hɑːbə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə hˈøːərə ɡˈʊnst ɛmpfˈaŋən , fɔn dɛɾ , diː mɪç hˈɔøtə zoː ˈɪnɪç bətɾˈyːpt , jˈɑː , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs vˈynʃə .  
duː bɪst miːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡənˈɔsə , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən , viː viːɾ als tsvˈaɪ zoː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvɔlt , ˌoːdɜ diː ɡˈœtɜ , ʊnt dɛshˈalp ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɪç mɪç mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɾə , ʊnt dɪç dˈɛnɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˈɪnə .  
ɛsɪst ʃˌoːn fˈiːlə vˈɔxən hˈeːɾ , bəɡˈan ˈalvɪn , das ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈɔøsɜst lˈiːplɪçəs mˈɛːdçən bəmˈɛɾktə . 
das vˌoː tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə , ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ziː ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnt , ɪn vˈɛlçəs mɪç mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾʃˈiːdnən mˈɑːlən an jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈaɪnfˌyːɾtən . 
ɪç zˈɑː , ɪç ʃtˈaʊntə ! 
ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən ʃˈiːn ɛs vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt , viː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ziː deːm ʃˈøːnstən ɡəzˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈɑː , vˈɛlçəs viːɾ ˈalə nˈuːɾ bɪs jˌɛtst ɪm bˈɪldə ɛɾblˈɪktən , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn bˈøːmən . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das mˌaɪnə ʃˈøːnə ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt ɡˌeːɡən das ˌiːdeːˈɑːl fɛɾlˈoːɾ ziː ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːrˈan , ʊnt ɪç vˈantə mˌaɪnə blˈɪkə baɪ jˈeːdəm foːɾbˈaɪrˌaɪtən aʊf das ɛɾzˈeːntə fˈɛnstɜ . 
ˈʊnzˌeːlɪɡə blˈɪkə ! 
tˈøːrɪɡɜ vˈɑːn ! 
ziː bəmˈɛɾktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ kˌɑːm iːɾ fˌɔɾ viː ˈɛɾnst , bˈalt ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˌaɪnən flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs , ˌiːrə zˈeːlə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç tˈoːɾ , ɪç fɛɾbɾˈɛçɜ blˈiːp tˈɛːklɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈɔlə , d??ç klˈɛːklɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾlˈɔkt .  
vˈas ɪst dɛn nˈuːn dɾˈaʊs ɛntʃtˈandən ? 
frˈɑːktə ˈanzˌɛlmoː .  
viː duː frˈɑːkst ! rˈiːf ˈalvɪn , ɛntʃtˈandən ! 
nɔx ˈeːbən nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk zˈɛlpst , vˈas mˈuːs dɾˈaʊs ɛntʃtˈeːn ? 
zˈeːnəndəs vˈɛlkən zoː lˈiːplɪçɜ blˈʊmə . 
ˈuːeːbɜs jˈɑːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈeːn viːɾ an ˌiːrəm ɡɾˈabmɑːl foːɾbˈaɪ ; 
nˈiːmant vˈoːl ʃrˈaɪpt aʊf deːn ʃtˈaɪn : 
ˈalvɪn ɪst iːɾ mˈœɾdɜ ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs , hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
zˈɑːɡə , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ?  
nˈɪçts vˈas ɪç rˈatən kˈœntə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanzˌɛlmoː . 
duː vˈaɪst , viːɾ ʃtˈeːn ˈeːbən hˈiːɾ am vˈaɪtəstən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , zˌaɪnən frˈɔønt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , zˈiː dɔx deːn blˈøːdən frˈiːdbɜt . 
ɛɾ vˈaɪs dɔx vˈas bˈɛsrəs , als rˈyːbən tsuː tsˈɛːlən , vˈoːtsuː duː iːn lˈɛtstɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ vˈaɪzə fɛɾdˈamt hast . 
zˈiː ! 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs bˈɛkɜmˌɛːdçən , ʊnt jˌɛtst ˈeːbən ˈœfnət ziː iːm diː tˈyːɾ . 
ˈoː nˈɪçt mˌeːɾ blˈøːdɜ ! 
viː dɾˈaɪst ɛɾ ziː ˈʊmfˌɛŋt !  
ˈalvɪn tɾˈɑːt ɛɾblˈaɪçənt ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ zˈɑː , ʊnt vˈaŋktə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
viː nˈuːn ? 
frˈɑːktə ˈanzˌɛlmoː , zˌaɪnən ˈaɾm ˈʊmfˌasənt . 
vˈas hast duː ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs dˌaɪnə ʃˈøːnə , diː ˈeːbən ɪn frˈiːdeːbɜts ˈaɾmən lˈiːkt ?  
frˈɑːk nɔx lˈaŋə ! rˈiːf ˈalvɪn . 
ˈɛsˈɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt , mˈaɪnə , mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ziː zɪç ˌaɪnəm zoː lˈɛçɜlˌɪçən bˈ??ʃən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛɾɡiːpt . 
ˈeːvɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f !   zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ˈʊnbəzˌɔɾkt , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː . 
duː kvˈɛːlst dɪç mɪt ˈʊnnˌœtɪɡən ɡəvˈɪsənsbˌɪsən . 
vˈas viːɾ ˈeːbən zˈɑːən , hɑːbə ɪç ʃˌoːn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəzˈeːn . 
vˌɪɾt das ʃˈøːnə kɾˈɪstiːˌɑːnçən ˌiːrəm nˈɑːmən tsʊm tɾˈɔts fɛɾdˈamt , zoː bɪst duː ˈʊnʃˌʊldɪç dɾˈɑːn ; 
ɡlˈaʊbs aʊf maɪn vˈɔɾt . 
ˈeːə mˈystə frˈiːdeːbɜt tsʊm hˈœlənbɾˌant vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˌan vˈoːl diː ʃˈʊlt aʊf ˈandɾə ʃˈiːbən .  
ˈalvɪn hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ɡəvˈɔɾfən , vˈaɪt fɔm fˈɛnstɜ ˈap , ʊnt bˈiːs ɪn zˌaɪnə lˈɪpən .  
vˈɛlç aɪn ɡəʃlˈɛçt ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs . 
ʊnt dɔx lˈiːkt tsuːlˈɛtst vˈeːnɪç dɑːrˈan , ʊnt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɛs zoː kˈalt ɪst , ʊnt hˈɛɾtsloːs ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç . 
nˈuːɾ , das viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , das ɪst das vˈʊndɜlˌɪçə , naxdˈeːm viːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən ˌaʊs ˈaltən zˈɑːɡən , ɛɾlˈeːpt ɪm ˈaɪɡnən ˈʊmɡˌaŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , viː ɛs mɪt ˌiːnən bəʃˈafən ɪst . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , nˈɪçt vˈɪsən , nˈɪçt zˈeːən , bɪs ʊns dɛɾ bɾˈant ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən vˈytət . 
vˈeːɾ hat fɔn zˌaɪnɜ frˈyːstən kˈɪnthaɪt ˈan , nˈɪçt lˈiːdɜ ʊnt mˈɛːɾçən ɡəhˈœɾt , dˌeːrən ˈɪnhalt dɛɾ vˈaɪbɜ lˈɪst ʊnt ɡəfˈalzuːxt vɑːɾ ? 
vˈeːɾ fˈyːɾt ziː nˈɪçt tˈɛːklɪç nɔx ɪm mˈʊndə ? 
ʊnt dɔx ɡlˈaʊpt jˈeːdɜ baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ mˈaxə diː ˈaʊsnˌɑːmə fɔm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə , mˈysə ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˈalɜ ˈandɜn , aɪn nˈɔøɜ fˈøːnɪks , ɛmpˈɔɾʃveːbən . 
viː rˈɛçt ɡəʃˈiːt ʊns dɾˈʊm , das viːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔøə tˈɔøʃʊŋən ɛɾfˈɑːrən ! 
viːɾ mˈaxən diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡən , nˈiːmant zˌɔl fyːɾ ʊns deːn ˈaɪntɾˌɪt bətsˈɑːlən , viːɾ ɛɾlˈeːbən ˈaləs aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən . 
zˈaɪ ɛs dan ! 
ɪç hɑːbə mɪt kˈaɪnəm ɛɾbˈaɾmən , am vˈeːnɪçstən mɪt miːɾ zˈɛlpst , ʊnt kˌan miːɾ fˈiːlmˌeːɾ nɔx ɡlˈyk vˈynʃən , das ɪç zoː vˈoːlfˌaɪlən kˈaʊfs dɑːfˈɔn kˈɔmə . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ aʊf nɔx bˈɛsɜn vˈeːɡən . 
ʃmˈaxtən hˈɛt ɪç zˌɔlən , fyːɾ bˈuːlərˌɪʃə blˈɪkə mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts hˈɪŋeːbən , aɪn ɡlˈoːriːˌøːzɜ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən zaɪn , dɑːmˈɪt iːɾ ɡəmˈaɪnɜ ɡˈynstlɪŋ ˌyːbɜ deːn blˈøːdən tˈoːrən ɡəʃpˈɔtət hˌɛtə . 
zoː vɔlən ziː ˈɛs , zoː lˈeːɡən ziː ɛs klˈyːklɪç ˈan .  
zˌɔltə vˈɪɾklɪç dɛs bˈɛkɜs kɾˈɪstiːˌɑːnçən dˈɛɾɡlaɪçən ɡɾˈoːsə plˈɑːnə ɛntvˈɔɾfən hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə ˈanzˌɛlmoː mɪt kˈaʊm fɛɾhˈaltnəm lˈaxən .  
vˈas bˈɛkɜtˌɔxtɜ , vˈas fˈyɾstənkˌɪnt ! rˈiːf ˈalvɪn . 
ˈalə zˈeːn aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç . 
ʊnt duː zˈɔltəst dɪç am vˈeːnɪçstən dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , dˈɛsən ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə dɪç zoː ɡənˈaʊ miːɾ ˌiːnən bəkˈant ɡəmˈaxt hat . 
ɪç vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈeːə nˈuːn dˌaɪnə rˈeːdən ˌyːbɜ ziː vˈaɪt bˈɛsɜ , ʊnt bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən tsuː dɛɾ lˈʊstɪɡən , tsvˈaŋfrˌaɪən fˈɑːnə ˌyːbɜtsˈuːɡeːn , vˈɛlçɜ duː fˈɔlkst .  
ˈaɾmə bəˈatɾɪks , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː , mˈʊst dɛs bˈɛkɜmˌɛtçəns zˈyndən bˈyːsən ! 
ˈalzoː hˈɔøt ɡˈeːst duː vˈoːl nˈɪçt tsuːɾ zˈeːrənˌɑːdə ?  
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
man mˈuːs dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɪm lˈeːbən tɾˈaɪbən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈant mˈɑːk dɛɾ ˈanɡəfˌaŋnə ɡˈɛltən .  
ɪst diː nˈaxfɔlɡˌeːrɪn nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt ? 
frˈɑːktə ˈanzˌɛlmoː .   hˈøːrə , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ɛs vˈyɾdə nˈɪçt mˈiːɾ , nˈɪçt diːɾ tsˈiːmən , vˌɛn ɪç ɡəhˈaɪmnɪsə bəvˈɑːɾtə , dˌaɪnəm ˈoːrə frˈɛmt . 
fɛɾnˈɪm dɾˈʊm , viː ɛs mɪt miːɾ ʃtˈeːt . 
dˌaɪnə vˈaɾnʊŋən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən fɛɾbˈɪndʊŋ zɪnt ʃˌoːn lˈɛŋst baɪ miːɾ aʊf ɡˈuːtən bˈoːdən ɡəfˈalən . 
nˈuːɾ fˈeːltə ɛs miːɾ an ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbʃaft , ʊnt ɪç vɪl ˌʊntɜnˈeːmən , ziː tsuː fˈɪndən , zˈoːbalt duː dˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈanɡətɾˌeːtən hast .  
ʊnt vɑːrˈʊm ˈeːbən dan ? 
frˈɑːktə ˈanzˌɛlmoː .  
vˌaɪl miːɾ fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən dˈɑːmən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsɜ bəˈatɾɪks ɡəfˈɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
duː ɛɾrˈɛtst , das ɪç ˈɑliːnən mˈaɪnə .  
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt ! rˈiːf ˈanzˌɛlmoː , tˈɔtənblˌaɪç ɪn ˈalvɪns ˈaɾmə zˈɪŋkənt . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːp ɛs nˈɪçt , ziː ɪn ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɪts tsuː vˈɪsən , ʊnt ˈeːbən duː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt !  
viːɾ hˌɑːbən bɪs jˌɛtst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçəs ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , zɪç fɔn iːm lˈɔsmaxənt . 
maɪn ɡˈantsəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəmˈyt lˈɑːk ˈɔfən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt duː hˈatəst nɔx ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə fˈaltyːɾ fɛɾbˈɔɾɡən . 
ʃˈɛːmə 
dˈɪç , ˈanzˌɛlmoː .  
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ ʃtˈant nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , bɪs ˈalvɪn zˈɑːɡtə .  
duː lˈiːpst ˈɑliːnən ˈɛɾnstaft , ʊnt ziː ɪst fɔn nˈuːn an aɪn hˈaɪlɪɡɜ jˈuːveːl fyːɾ mɪç , ˈʊnbərˌyːɾbɑːɾ .  
ʊnt ˌyːbɜ dˌaɪnə ʃvˈɛçə hɑːbə ɪç nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈaxən kˈœnən ! 
rˈiːf ˈanzˌɛlmoː vˈaɪnənt . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , lˈiːbəs , frˈɔməs kˈɪnt .  
bˈaɪdə frˈɔøndə nˈɑːmən zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ˈapʃˌiːt , ʊm ˌiːrə ɡəvˈoːntən vˈeːɡə tsuː ɡˈeːn .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalvɪn ʃtˈant deːm ɛɾzˈeːntən fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜvˌœlbʊŋ , diː iːm ʃˌoːn ˈœftɜs ɡˈastlɪçən ʃˈɪɾm aʊf zˈoːlçən vˈandɾʊŋən dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌatə . 
fˈɛst hˈaftətə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , bəˈatɾɪks lˈɛtstə vˈaɾnʊŋ : iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ aɾɡvˈøːnɪʃ . ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmə . 
zˈaɪtdəm ɡˈɪŋ dɛɾ zˈeːrənˌɑtənzˌɛŋɜ nˈiː ˈʊnbəvˌafnət ˈaʊs : deːn ʃtˈɔsdeːɡən ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , ɪm ɡˈyɾtəl ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən dˈɔlç , deːn ɛɾ bəzˈɔndɜs tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf ɡəkˈaʊft hˌatə . 
nˈɪmɜ vɔltə ɛɾ , zoː hˌatə ɛɾ ɛs zɪç ɡəʃvˈoːrən , bəˈatɾɪks fˈɑːtɜ , ˌaʊx ɪm ˈɛɾɡstən nˈɔtfalə fɛɾvˈʊndən , hˈœkstəns aɪn fɛɾtˈaɪdɪɡəndəs ɡəfˈɛçt fˈyːrən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ˌyːbɜmˈaxt mɪt frˈɛçəm hˈoːn aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋən zˌɔltə , diː ʃpˈɪtsə ʊnt ʃnˈaɪdə zˌaɪnɜ vˈafən ɡəbɾˈaʊxən .  
jˌɛtst bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtəndən ɡɾˈɪfən zaɪn lˈiːt :       lˈaʊfən tsvˈaɪ kˈɪndɜ plˈaʊdeːrˌuːt ˌyːbɜ diː ɡˈasən , ʃpˈiːlənt ɪm nˈeːbəl , ɪm ˈɪrən mˈɔndənlˌɪçt , kˌœnən zˈaɪtvɛɾts tsuː ʃˈaʊən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən , zˈɛːən dɔx lˈiːbɜ ˌaʊx vˈas dɑː ʃtˈeːt nˈɪçt .      
ʃtˈeːt aɪn mˈan zoː ʃvˈaɪɡənt ɪm lˈaŋən klˈaɪdə , ʃtˈɪl ɪn ʃtˈyɾmɪʃ nˈɑːəndɜ vˈɛtɜnˌaxt , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç , als viː ɪm bˈaŋəndən lˈaɪdə , ˈaɪntsɪç aʊf zaɪn hˈaɪmlɪçəs tˈuːn bədˈaxt .      
ɡɾˈaɪft ɪn zˌaɪnɜ kˈɪtɜ ʃvˈɪrəndə zˈaɪtən , ʊnt diː kˈɪndɜ ʃpɾˈɛçən aɪnˈandɜ tsˈuː : 
hˈøːrə , das ɪst dɛɾ ʃpˈuːk , ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən , hat ɪm hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɑːbə kˈaɪnə rˈuː .      
mˈuːs hɪnˈaʊs ɪn ʃvˈaɪɡəndən nˈɛçtən vˈandɜn , zˈɪŋt zɪç zˈɛlpst aɪn vˈʊndɜlˌɪç lˈiːdçən fˈɔɾ , nˈɑːt mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs kˈaɪnəm ˈandɜn , tɾˈɪt ˌaʊx nˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəs hˈaʊzəs tˈoːɾ .  
vɑːrˈʊm zˈɛtst iːɾ ɔøç dˌiːzɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊs ? 
frˈɑːktə bəˈatɾɪks fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt an dɛs zˈɛŋɜs zˈaɪtə ɡəʃlˈɪçən hˌatə , ˈalvɪn ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk , diː kˈɪtɜ flˈoːk tˈøːnənt ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , am ʃvˈeːɾtɡɾɪf lˈɑːk zˌaɪnə rˈɛçtə , ʊnt hˈaɪmlɪç viːdɜhˈoːltə ɛɾ zɪç deːn ʃvˈuːɾ : lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən als deːn ˈaltən mˈan fɛɾlˈɛtst .  
vˈɛːɾs ɔøç nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəndbɾˌoːt baɪ ʊns fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən ?  
dɑːrˈaʊf , ʊnt blˈoːs dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˈalvɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛɡnən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈʊstə ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt :  
iːɾ hˈɑːpt ʊns zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈançə rˈɛçt ˈaɾtɪɡə lˈiːdɜçən hˈøːrən lˈasən , ʊnt ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ das ɪç ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛmpfˈɪndə , zˈoːlaŋ ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən , ɡalˈantən ˈeːdəlmˌan viː ɔøç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxtkɛltə vˈaɪs . 
tsuːdˈeːm zˈɑːkt man mˈiːɾ , iːɾ fˈɛndət vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bəˈatɾɪks . 
kˈɔmt dɛshˈalp lˈiːbɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt bəzˈuːxt ɛs ˈœftɜ . 
dɑː kˌan jˈeːdəs mˈɛɾkən , viː ɛs zɪç ʊnt deːm ˈandɜn bəhˈɑːkt , ʊnt viːɾ fɛɾmˈaɪdən ˈalə lˈɛçɜlˌɪçə ʃtˈatɡɛʃˌɪçtən . 
hˈɑːpt diː ɡˈyːtə , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən .  
ɛɾ mˈaxtə iːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈeːɾ hˈøːflɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt ˈalvɪn fˈɔlktə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˈiːɾ lˈaʊrə diː blˈuːtɪçstə rˈaxə ɪm hˌɪntɜhˈalt . 
zoː tsuː fˈalən , ʃˈiːn iːm rˈyːmlɪç , ɛɾɡˈœtslɪç zoːɡˈɑːɾ . 
ˌʊntɜ bəˈatɾɪks ˈaʊɡən vɔltə ɛɾ zɪç mɪt hˈɛldənkɾˌaft fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ fɛɾzˈeː ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən rˈoːmantsə aʊf dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt .  
ˌɑːbɜ ˈaləs kˌɑːm ɡˌants ˈandɜs . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən , ˈʊnbəfˌaŋnən kɾˈaɪs . 
bəˈatɾɪks flˈyçtɪɡəs ɛɾrˈœtən ˈapɡərˌɛçnət , zˈɑː ɛs ˈaʊs , als kˈɔmə 
aɪn ɡəvˈatɜ 
deːn ˈandɜn tsuː bəzˈuːxən . 
man nˈɑːm ˈaləs viː ʃˌoːn lˈɛŋst bəkˈant ˈan , ʊnt ˈalvɪn fɛɾbˈaɾk mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt deːn dˈɔlç ɪn zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl , vˈoːl fˈyːlənt , viː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzə roːmˈantɪʃə vˈeːɾ ˌʊntɜ zoː tɾˈaʊlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ɛɾʃˈaɪnən mˈysə .  
man plˈaʊdɜtə , man ʃpɾˈɑːx , man ˈɑːs , man tɾˈaŋk , als zˈaɪ ˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt ˈalvɪn vˈaɾt baɪm ˈapʃˌiːt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , das hˈaʊs aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , zoː ˈɔft ɛs iːm ɡəfˈalə .  
als ɛɾ nˈuːn dɾˈaʊsən ʃtˈant ˌʊntɜ deːm hˈoːən ʃtˈɛɾnhɪməl , deːm tsˈɔøɡən ʊnt ˈɛɾnstən tsuːhˈøːrɜ zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən lˈiːdɜ , nˈɑːə baɪ dɛɾ dˈʊnkəln bˈoːɡənvˌœlbʊŋ , diː iːn zoː ˈɔft ɡəʃˈɪɾmt hˌatə , dɑː fˈyːltə ɛɾ zaɪn dˈɪçtərˌɪʃəs lˈeːbən viː tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ˈanʃtˌaltən lˈaxən ; 
ʊnt hˌɛtə diː kˈɪtɜ ɡˈɛɾn an dɛɾ nˈɛçstən vˈant tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɔx rˈiːf ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛs nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuːrˈyk , ʊnt ʃrˈɪt ɪn zˈɔlçəm ˈʊnaʊfɡəlˌœstən ʃtɾˈaɪtə fˈɔɾt , ˈɪmɜ ˈaɪlɪɡɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ , bɪs iːn aɪn nˈɑːəs vˈɛɾdɑː ? 
ˈaʊfʃrˌɛktə . 
nɔx ɡˈɛstɜn hˌɛtə fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zˈɔlç aɪn ˈanrˌuːf zˌaɪnə rˈɛçtə nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə ɡədɾˈɛŋt , zˌaɪnə lˈɪŋkə ɪn deːn ʃˈytsəndən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , jˌɛtst ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈasən : 
ɡˈuːt frˈɔønt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaxtloːs foːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːn .  
ˌɑːbɜ nˈaɪn fˈɪŋ diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈan , ɛsɪst dɔx kˈaɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ ; 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlpst , tsʊm tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnroːmˌantɪʃən ˈantvɔɾt .  
ˈalvɪn ɛɾkˈantə zˌaɪnən frˈɔønt ˈanzˌɛlmoː , dɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə , viː iːn zaɪn lˈaŋəs ˈaʊszˌɛnblaɪbən bəˈʊnrˌuːɪçt hɑːbə , viː ɛɾ iːm nˈaxɡəlˌaʊfən zˈaɪ , ʊm iːn ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊtmɑːslˌɪçən ˈeːrənkˌampf lˈɔstsuːvˌɪkəln , ʊnt nˈuːn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˌaɪnən ɡˈuːt frˈɔønt ʃtˈoːsən mˈysə . 
viː hˈaɾtnɛkˌɪç ˌaʊx ˈalvɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃvˈaɪɡən vɔltə , ɛs mˈʊstə dɔx tsuːlˈɛtst ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , ʊnt ˈanzˌɛlmoː bɾˈax ɪn aɪn ˈʊnaʊslˌœʃbɑːrəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs .  
jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan , rˈiːf ɛɾ , ziː hˌɑːbən dˈɪç . 
vˈan ɪst diː hˈoːxtsˌaɪt ? 
bˈalt , vˌoː mˈøːklɪç , dɑːmˈɪt ɪç nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə dɑːbˈaɪ pˌaradˈiːrən kˌan , ˌaɪnə kɪtɾˈoːnə ɪn dɛɾ rˈɛçtən , aɪn zˈaɪdnəs tˈʊx ɪn dɛɾ lˈɪŋkən . 
ˈoː duː flˈatɜhˌaftɜ , dɛɾ duː nɔx hˈɔøtə ˈeːɾst tˈaʊzənt ɛɾˈɔpɾʊŋən ɪm zˈɪn hˈatəst ! 
ˌʊnzrə mˈɛːdçən zɪnt fɔɾtˈɑːn ɡəzˈɪçɜt fˌɔɾ dˈiːɾ .  
ˈalvɪn bˈɑːt zˌaɪnən frˈɔønt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft dˌiːzən nˌɛkeːrˈaɪən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnmˌʊtɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
viː ˈɔft ˌaʊx ˈanzˌɛlmoː ˌyːbɜ ˈalviːns nˈɔøə lˈɑːɡə ʃpˈɔtən mˈɔxtə , fˈant ɛɾ dˈɛnɔx nˈuːɾ ˈaltsʊfrˌyː ˈ??zax , iːn tsuː bənˈaɪdən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tɾˈɑːt ɛɾ blˈaɪç ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəmˈax . 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt dɑːmˈɪt duː maɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃtˈeːn kˌanst , zoː hˈøːrə . 
ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɡɾɜ tsˈaɪt ɡənˈyːktə ɛs miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , fˌɔɾ ˈɑliːnəns fˈɛnstɜn zˈeːrənˌɑːdən tsuː zˈɪŋən , ɪç mˈʊstə ziː ʃpɾˈɛçən , ˈɪnɪɡɜ , fɛɾtɾˈaʊtɜ , als ɛs diː ˈalbɜnə zˈɪtə ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾʃtˈatət , ʊnt diː klaɪnʃtˈɛtɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː fˈiːlɜ nˈɪçtstuːɜ . 
das mɪç iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , vˈaɪst duː . 
ɛs kˈɔmt bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt dɑːhˈɛɾ , das ɪç baɪ deːm vˈas ziː jˌɛtst rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːɡə hˈaɪsən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ hˈɛlt mɪç nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən kˈatoːlˌɪkən , ʊnt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈɑːktə diː mˈʊtɜ nˈɪçt , miːɾ ˈaɪntɾˌɪt baɪ zɪç tsuː fɛɾʃtˈatən . 
alˈiːnə fˈyːltə zoː tˈiːfən ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ , als ɪç ; 
ziː vˈaɪntə , ɪç bˈɑːt , diː mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , aʊf mˈɪtəl tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt , fɔn nˈiːmandən ɡəˈɑːnt , iːɾ hˈaʊs bəzˈuːxən kˈœnə . 
vˈas ɪç frˈʊxtloːs fɛɾzˈuːxtə , fantˈastɪʃ ɛɾzˈan , ɪst hˈiːɾ nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , deːn ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌaɪnən dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən mˈɛnʃən , diː man ɡˈʊtmytˌɪɡɜ vˈaɪzə fyːɾ zˈeːɾ ˈeːɾlɪç hˈɛlt , vˌaɪl ziː ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛːrən . 
bˈaldeːrˌɪç fɛɾtɾˈaʊt ˈiːm 
ˈaləs ʊm dˌiːzɜ hˈɛɾʃəndən mˈaɪnʊŋ vˈɪlən ˈan , ʊnt ˌaʊx vˌaɪl dɛɾ hˈɔøçlərˌɪʃə bˈ??ʃ bərˈaɪts vˈaɪsə hˈɑːrə hat . 
ɛɾ lˈiːs zɪç lˈaɪçt fɔn miːɾ bəʃtˈɛçən , vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən , ˈɑːbɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəhˈaɪmniːs , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , jˈɑː ɛɾ dɾˈoːtə zoːɡˈɑːɾ mɪt fɛɾrˈat , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsˈøːɡɜtə . 
ɪç ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt ; 
hˈɪmlɪʃə ʃtˈʊndən vˈaɾtətən mˈaɪn , ɪn frˈɔmɜ , ˈɛŋəlɡlˌaɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ʊnt viː lˈaɪçt ˈalzoː flˈoːk dɛɾ ɛɾdˈɛnstaʊp ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən hɪnˈyːbɜ ɪn zˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡən klˈaʊən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç fˈast nˈɪçts , alˈiːnə vˈaɪnt , dɛɾ ˈeːlɛndə dɾˈoːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ miːɾ ʃvˈaɪkt , vˈas zˌɔl ˌaʊs deːm zˈyːsən mˈɛːdçən vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɡərˌaɪst bɪn , ʊnt ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈœsrəs tɾˈɪŋkɡɛlt fɔn bˈaldɾɪks rˈaxzuːxt fɛɾdˈiːnən vɪl ?  
ˈalvɪn hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ rˈeːdə 
ˈaləs tsuːzˈamənɡəzˌuːxt , vˈas ɛɾ an vˈɛɾt bəzˈɑːs . 
vˌɪɾt ɛs deːm rˈaʊbfoːɡəl vˈoːl ɡənˈyːɡən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə deːn klˈaɪnən ʃˈats fˈoːɾhˌiːlt .  
nˈaɪn , ˈax baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt , rˈiːf ˈanzˌɛlmoː .  
ˈalvɪn ʃtˈɛktə das ɡəzˈaməltə tsuː zɪç , ʊnt ˈʊmɡˌyɾtətə zɪç mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt dˈɔlç , flˈaməndən blˈɪks ˈaʊsrˌuːfənt : 
aɪns hˈɪlft , ˌoːdɜ das ˈandɾə , ɡˈɔlt ˌoːdɜ ʃtˈɑːl .  
frˈɔønt ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː , viːɾ hˌɑːbən ʊns fɛɾʃtˈandən . 
kˈɔm zˈɔɡlaɪç mɪt mˈiːɾ ; 
ɛs ʃtˈeːt kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das nˈɛːərə bərˈeːdən viːɾ ˌʊntɜvˈeːɡəns .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊsfɛɾvˌaltɜs , dɛɾ an ˌaɪnəm tˈɪʃ fˈɔlɜ ɡˈɛlt ʊnt papˈiːrə zˈɑːs . 
ɛɾ tsˈɛːltə ʊnt ʃrˈiːp vˈɛksəlsvˌaɪzə , ˈoːnə zɪç nɑːx deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈʊmtsuːzˌeːn , bɪs ˈanzˌɛlmoː bəɡˈan :   viːɾ kˈɔmən , mˈaɪstɜ ˈʊlrɪç , ɪn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , maɪn frˈɔønt ʊnt ɪç , ʊnt hˌɑːbən ɔøç nˈɔøə ɛɾbˈiːtʊŋən tsuː tˈuːn .  
vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrən , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪç . 
iːɾ bˈaɪdə zˈaɪt nˈɪçt rˈaɪç ʊnt vˈɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈeːnɪçstəns iːɾ , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmoː .  
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , das iːɾ aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ bˈaldeːrˌɪks zˈaɪt , tɾˈɔø viː ɡˈɔlt , vˌoː ɛs aʊf ˈɔørə rˈɛçnʊŋən ˈankˌɔmt , nˈɪçt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋ ɪn lˈiːbɛsˌaxən , ˈɔørɜ jˈʊŋən jˈɑːrə ˈaɪnɡədˌɛŋk , ʊnt aɪn frˈɔønt ˈalɜ bˈɑːɾʃaft , vˌaɪl iːɾ aɪn hˈylfloːzəs ˈaltɜ foːrˈaʊszˌeːt .  
iːɾ zˈɔltət ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ hˈalp ʃpˈɔtənt ˈaʊsdɾˌykən , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪç . 
das tˈuːt ɔøç ʃˈɑːdən , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˈɛn , nɑːx ˈɔørɜ ˈaɪɡnən ˈaʊszˌɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɔørəs lˈeːbəns diː rˈeːdə ɪst . 
vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ?  
ˈanzˌɛlmoː ʊnt ˈalvɪn lˈeːɾtən ˌiːrə tˈaʃən fˌɔɾ iːm ˈaʊs , ʊnt frˈɑːktən , ˌɔb ɛɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zˈaɪ .  
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊlrɪç , zɪç viːdɜʊm kˈaltən blˈuːtəs an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vˈɛndənt .  
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , rˈiːf ˈanzˌɛlmoː , baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ maɪn frˈɔønt nˈɪçt .  
das ɡlˈaʊbə ɪç ˈʊnɡəʃvˌoːrən , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪç .  
viː kˌœnt iːɾ dɛn ˈalzoː nɔx mˈeːɾ fɔn ʊns ɛɾpɾˈɛsən vɔlən ?  
das vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt , fˈiːl lˈiːbɜ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ ɔøç mˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈyndə nˈɔxmɑːls ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs ʃlˈɛçt ɪst , fɛɾdˈamənsvˌyɾdɪç , hˈɪntɜ mˌaɪnəs hˈɛrən rˈykən , deːn kˈʊplɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː mˈaxən , ʊnt hɑːbə ɛs dɔx ɡətˈɑːn , vˌaɪl ˈɔøɜ ɡˈɔlt mɪç ɪn fɛɾblˈɛndʊŋ hˈiːlt . 
nˈuːn ɪst maɪn ɡəvˈɪsən fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəvˌaxt ; 
jˈeːdɔx lˈiːbə ɪç ɡənˈʊɡzɑːm deːn ɡəvˈɪnst , ʊm diː lˈast nɔx lˈɛŋɜ aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛns dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst ; 
das ˈɪsts ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɔørəs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɛɾbˈiːtəns vˈɪlən nˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ , viː aɪn jˈeːdɜ pˈaktɾɛːɡɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ ˈɛːnlɪçəm fˈal : diː vˈʊxt ɪst fˈyːɾs ɡˈɛlt tsuː ɡɾˈoːs ; 
kˌœnt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɑːlən , zoː vˈɛɾf ɪç ziː fɔn hˈiːɾ an ˈap .  
vˈɛɾft 
iːɾ ? 
hˈʊnt ! rˈiːf ˈanzˌɛlmoː , ʊnt hˌatə iːn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəvˈanthaɪt baɪm kɾˈɑːɡən , ˌaɪnən blˈɪtsəndən dˈɔlç aʊf zˌaɪnɜ ɡˈ??ɡəl . 
ˈalsdan fˈuːɾ ɛɾ hˈœkst ɡəlˈasən fˈɔɾt : das diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ maɪn ɡəvˈeːɾ ɪn ˈɔørə lˈʊftɾˌøːrə rˈɛnt , zˈaɪt iːɾ vˈoːl zˈɛlpst klˈuːk ɡənˈuːk tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɪç vɪl ɔøç ˈalzoː rˈuːɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vˈɛshalp iːɾ deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt hˈɑːpt : ˈeːɾstlɪç vˌeːɡən dɛs bətɾˈuːɡs an ˈɔøɜm hˈɛɾn , tsvˈaɪtəns vˌeːɡən ˈɔørɜ ɡɾˈɔphaɪt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt , jˈyŋlɪŋə ˌaʊs zoː ˈeːdɛlm blˈuːt ɛntʃpɾˈoːsən , das ˈɔørəs fˈiːl tsuː hˈoːx ɡəˈeːɾt vˌɪɾt , ɪndˈeːm ɛs vˌeːɡən ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ flˈiːst , diː ʊns tɾˈɑːf , dɾˈɪtəns vˌaɪl iːɾ frˈɛç ɡənˈuːk zˈaɪt , ˌaɪnən ˈɛŋəl fɛɾrˈatən tsuː vɔlən . 
ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə zɪnt dɾˈaɪ , ʊnt dɔx zˈɔlt iːɾ ˈɔøɜ ʃˈ??kənlˌeːbən bəhˈaltən , zˈoːlaŋ iːɾ ʃvˈaɪkt fɛɾʃtˈeːt iːɾ , zoː lˈaŋə , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ . 
diː ˈeːɾstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ bˈaldeːrˌɪks ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈapft 
ˈɔøɜ hˈɛɾtsbluːt 
ˈap 
, das ˈeːɾstə ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç ˌyːbɜ ziː dˈɛsɡlaɪçən . 
ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌyːbɜnˈɪmt dˌiːzɜ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ . 
ˈʊnt , fˈuːɾ ˈanzˌɛlmoː fˈɔɾt , viːɾ ʃvˈøːreːns baɪ ˈʊnsrɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈeːrə , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ zˌɔl ʊns ˈaphˌaltən , jˈɑː nˈɪçt dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛːlɪçə tˈoːt , ˌʊnzɜ vˈɔɾt an ɔøç tsuː ɛɾfˈylən . 
viːɾ ʃvˈøːrən , viːdɜhˈɔltə ˈalvɪn . 
ɛɾbˈaɾmən , ˈɛçtstə dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tsˈɔɾŋlyːəndən jˈyŋlɪŋən . 
ziː vˈantən iːm deːn rˈykən , ɪndˈeːm ˈanzˌɛlmoː tsuːrˈyk rˈiːf : mˈɛɾk dˈiːɾs mˈɛnlaɪn , ʊnt ˈalvɪn diː ˈanɡəbˌoːtənən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌyːbɜ iːn vˈaɾf , als tsʊm ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə .  
ɛɾ bəvˈɑːɾtə das ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt ˈanzˌɛlmoː rˈaɪstə bˈalt dɑːrˈaʊf ˈap , fɔn ˈɑliːnəns ʃtˈɪl ɡəvˈaɪntən tɾˈɛːnən bəɡlˈaɪtət , zˌaɪnən frˈɔønt als fɛɾmˈɪtlɜ baɪ dɛɾ lˈiːplɪçən bɾˈaʊt tsuːrˈyklˌasənt .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
bəˈatɾɪks ʊnt ˈalvɪn ɡˈaltən ˌyːbɜˈal fyːɾ fɛɾlˈoːptə . 
vˈas man frˈyːɜ als ˈaɾtɪɡə jˌuːɡəntˌɛndəlˈaɪ bətɾˈaxtət hˌatə , ɡəvˈan jˈɛtst , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən aɪn ˈɛɾnstaftəs ˈanzˌeːn , zoː das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡənˈant , zɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ˈaɪnbˌɪldətə , ɛɾ zˈaɪ ɛs ʊnt mˈysə ɛs zaɪn . 
ʊnt ˈɛntlɪç , frˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈaɪrat ? 
ɪç lˈiːbə ʊnt vˌɛɾdə ɡəlˈiːpt ; vˈɛlçə ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈɛltklʊkhˌaɪt , diː zˈoːlçən hˈaɪlɪɡən tɾˈiːbən deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən vɔltə ! 
nɔx dɑːtsˈuː rˈeːdət jˈeːdɜmˌan fɔn ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltniːs , bəˈatɾɪks ɡlˈaʊpt dɑːrˈan , ɪç mˈystə miːɾ zˈɛlpst ˈeːɾloːs ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , diː hˈaɪlɪɡən bˈandə tsuː bɾˈɛçən . 
vˈɔɾtaltən mˈaxt deːn ˈeːdəlmˌan ; 
ʃˈɛːmə dɪç ˈalvɪn , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsvˈaɪfəln kˈœntəst , ˌɔp das ˌaʊx ɡˌeːɡən frˈaʊən ɡˈɛltə , diː dɛɾ rˈɪtɜ fˌɔɾ ˈaləm ˈeːrən ʊnt ʃˈytsən zˌɔl , ˌoːdɜ vˌɛn duː ɡˈɑːɾ dɪç viː aɪn jˌeːzuːˈɪt ɛntʃˈʊldɪçtəst : ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈɪçts mɪt dˈyrən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt ! 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç pɾˈaɪst 
daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ diː hˈɔøzlɪç ˈeːlɪçə rˈuːə ! 
viː hˈaɪtɜ lˈeːpt ɛɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˈaltən bˈ??k ! 
viː vˌɪɾt zɪç diː mˈʊtɜ aʊf ˌʊnzrə ˈankˌʊnft frˈɔøən , viː lˈiːbɾaɪç mˌaɪnɜ hˈɔldən bəˈatɾɪks pflˈeːɡən .  
ɛɾ ʃrˈiːp zˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt als bəʃlˈɔsən , dɛn fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈanfɛɾvˌantən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt vˈʊstə ɛɾ , das iːm kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt bəfˈoːɾʃtˌant .  
hˈaɪtɾə tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən lˈiːbə ! 
mɪt deːn kˈaɪməndən blˈytən dɾˈaʊsən an deːn bˈɔømən ʊnt ɡəbˈyʃən , ɛɾvˈaxtən ˌaʊx ɪn ˈalvɪns hˈɛɾtsən diː zˈysəstən ɡəfˈyːlə . 
tˈɛːklɪç zˈɑː ɛɾ zaɪn frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ hɪnˈaʊsfˌuːɾ , ˌoːdɜ nˌeːbən ˌiːrən vˈɑːɡən hɪnˈaʊsrˌɪt , ɪn diː ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçə ɡˈeːɡənt ʊm bɾˈaʊnʃvaɪk , viː ɡədˈaxtə ɛɾ dan zoː ɡˈɛɾn dɛs ˈɑːbənts , an vˈɛlçəm ɛɾ hˈiːɾ tsuːˈeːɾst ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
zˌaɪnən kˈyːnstən tɾˈɔømən hˌatə ɛɾfˈylʊŋ ɡəlˈɛçəlt , fˈɛɾtɪç vɑːɾ jˈɑː das ɡədˈɪçt , nˈuːɾ ʃˈøːnɜ ɪn frˈɪʃɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , als ɛɾ ɛs dˈɑmɑːls ɪn rˈaɪmə tsuː bɾˈɪŋən ɡədˈaxtə , diː ɛɾzˈeːntə lˈiːbə hˈiːlt iːn ɪn mˈytɜlˌɪçən ˈaɾmən , lˈɛçəltə iːn ɡˈyːtɪç an ˌaʊs bəˈatɾɪks blˈyːəndən tsˈyːɡən . 
diː vˈandɾɜ , deːnən ɛɾ bəɡˈeːɡnətə , mˈʊstən zoː fˈyːlən , ʃˈiːn ɛs ˈiːm , viː ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt , ɛɾ kˈɔntə ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bəmˈɪtlˌaɪdən , vˌɛn ziː frˈɛmt ʊnt mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən , ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən an iːm foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , ˈoːnə aʊf deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡɾˈuːs ˌaʊs tsvˈaɪ hˈɔldən ˈaʊɡən tsuː tɾˈɛfən .  
alˈiːnə vɑːɾ ˈœftɜs ɪn bəˈatɾɪks ɡəzˈɛlʃaft . 
diː hˈɔldə , hˈɪnvəlkəndə blˈʊmə zˈantə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə zˈyːsən zˈɔøftsɜ deːm fˈɔɾtsiːəndən nˈɑːx . 
ɛs lˈiːfən nˈuːɾ zˈɛltən nˈaxrɪçtən fɔn iːm ˈaɪn , ʊnt vˈeːnɪç ɡˈynstɪɡə fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈalvɪn fˈant diː fɛɾlˈasnə deːn tɾˈoːst dɛɾ ɛɾˈɪnrʊŋ , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːm ɡˈɛɾn ˌiːrə klˈɑːɡən , deːnən ɛɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən vˈɔɾtən bəɡˈeːɡnətə , fɔn dɛɾ fˈɛstən rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈanzˌɛlmoːs ˌyːbɜtsˈɔøkt .  
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɛɾ fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ :   das duː tsuː hˈaɪratən ɡədˈɛŋkst , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , hɑːbə ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːf ɛɾzˈeːn . 
diː mˈʊtɜ frˈɔøt zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
viːɾ bərˈaɪtən ʊns aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː dˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ fˈɔɾ . 
duː vˈyɾdəst hˈiːɾ bərˈaɪts mˈançɜlˌaɪ fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən . 
ˌɔp duː ɡlˈaɪç daɪn tsˈɪmɜ bəhˈɛltst , mˈaɪnt dɔx diː mˈʊtɜ , ɛs vˌɛɾdə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ mˈɪshɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ ɡəmˈɛçɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ hɑːbə . 
dɑːtsˈuː vˌɪɾt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɡlˈaɪç nˌeːbən diːɾ ˈan , voːrˈɪn duː als kˈɪnt zoː ɡˈɛɾn ʃpˈiːltəst , ʊnt dˌaɪnə frˈɔødə hˈatəst , an deːn fˈiːlən ˈaltən vˈafən , ʊnt an deːn lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldɜn aʊf dɛɾ vˈant . 
diː hˈɛlmə ʊnt hˈaɾnɪʃə ʊnt ʃvˈeːɾtɜ zɪnt ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ɪn diː fɛɾfˈalnə ʃlˌɔskapˈɛlə ɡəbɾˈaxt , fɔn deːn ɡɾˈoːsən rˌɪtɜfɪɡˈuːrən fˈɛlt hˈɔøfɪç diː fˈaɾbə ˈap , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx mˈançəs fɛɾdˈɛkt , ɪndˈeːm man tsvˈaɪ nˈɔøə vˈɛndə tsvˈɪʃəndˌ??ç tsˈiːt , vˈɛlçə ˈyːbɾɪɡəns dˈyn ɡənˈuːk zɪnt , zoː das ziː dɛɾ ʃtˈaɾkə fˈʊsboːdən vˌeːɡən dɛs ɡəvˈœlbəs dɾˈʊntɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪçtlɪç tɾˈɛːkt . 
diː mˈʊtɜ vˌɪɾt ˈaləs ʃˌoːn ˈɔɾdəntlɪç ʊnt bəkvˈeːm tsuːrˈɛçt mˈaxən . 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl dɑːhˈɪnˌaɪn ; 
ɪç hˌatə mɪç zoː an deːn ˈaltən zˈɑːl ɡəvˈøːnt , ʊnt zaɪt diː vˈafən hɛrˈaʊs zɪnt , ʊnt diː hˈantvˌɛɾkslɔøtə dɾˈiːn hɛrˈʊmklˌapɜn , zˈiːt ɛɾ hˈœkst vˈystə ˌaʊs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt . 
baɪ dɛɾ nˈɛːɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vˌɪɾt zˈɪçs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ˈaʊsnˌeːmən .  
zˈɑːɡə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈas fɔn ˈɑːnʊŋən , pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ! 
diː mˈʊtɜ mˈaɪntə zoː ɡəvˈiːs , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən kˈʊnrats , vˈɛlçə viːɾ dˈɑmɑːls tsuː lˈeːzən ˈanfˌɪŋən , hˌɛtə aʊf dɪç ɡədˈɔøtət , ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ vˈaɾt baɪm ˈapʃˌiːdə vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊt , als ʃˈɪktə ɪç dɪç hɪnˈaʊs ɪn blˈuːt ʊnt zˈiːk aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːn . 
nˈuːn kˈɔmst duː nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ tsuːrˈyk . 
ɡˈɔt zˈeːɡnə dˈɪç ! 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ ɡəkˈɔmən , als ɪç dˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən .  
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ hˈiːɾ aɪn tˈapfrɜ kɾˈiːɡzoːbɜstɜ , bˈaldeːrˌɪç , dɛɾ ɪm hˌalbɜʃtˈɛtɪʃən tɾˈʊpən vˈɪɾpt , ʊnt miːɾ fˈiːl fɔm nˈɑːən fˈɛlttsuːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌatə . 
mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜʃˌaft ɪst ɛs ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈaʊs .  
fˈɑːɾ vˈoːl .  
daɪn ɡətɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ , rˈuːdɔlf .  
ˈalvɪn fɛɾɡˈoːs bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf , dan ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɛɾ iːn tsuː bəˈatɾɪks ˈɛltɜn , ziː vɑːrən mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , ʊnt dɛɾ tˈɑːɡ tsuːɾ fɛɾlˌoːbʊŋsfˈaɪɜ vˈaɾt fˈɛstɡəzˌɛtst .   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl baɪ bəˈatɾɪks fˈɑːtɜ vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , man ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ nɔx diː bɾˈaʊt , ʊm bˈaɪdə jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn ˌiːrəm nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɑː ˈaləs , vˈas ɪn deːn ˈeːɾstən kˈɪɾkəl ɡəhˈœɾtə , ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ , hˌatə man tˈɔɾvalt , mˈatɪldəns ˈɛɾnstən frˈɔønt ʊnt bərˈatɜ nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən kˈœnən , zoː ɡˈɛɾn ˈalvɪn zɪç zˌaɪnɜ bəlˈɛstɪɡəndən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈoːbən ɡəzˈeːn hˌɛtə . 
dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf iːn tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn hˈalbɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , hˈalbɜ lˈʊst aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , ʊnt rˈeːdətə iːn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan :   iːɾ zˈaɪt fɪlˈaɪçt bˈøːs aʊf mɪç , ʊnt hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt nˈaxtɾɑːɡən , ʊnt fɔlˈɛnts an ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ! 
ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç , nɔx jˈɛtst , dɑː iːɾ ˈɔøɜn ˈaɪɡnən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt miːɾ maɪn kɔnkˈɛpt fɛɾrˈykt hˈɑːpt . 
das zˈaɪ ɔøç bˈyɾɡə fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , dɛn viːɾ skɾˈɪblɜ pflˈeːɡən zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈøːrʊŋən zˈeːɾ hˈoːx tsuː ɛmpfˈɪndən , ˌaʊx ɡəbˈyːɾt miːɾ aɪn dˈaŋk , vˌaɪl ɪç ɔøç ˈɔøɜm jˈɛtsɪɡən ɡlˈyk ˈʊnbəvˌʊstɜvˌaɪzə ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ˈʊnbəvˌʊstɜvˌaɪzə ! 
jˈɑː vˈoːl ! 
ˈɔøɜ ɡənˈiːʊs hat bˈɛsɜ ɡəvˈʊst , vˌoː ɛs mɪt ɔøç hɪnˈaʊs vɔltə , als ˈɔøɜ frˈɔønt . 
bəfˈoːɾ ɪç das rˈɛçt bəɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ ɪç vˈɪlt , ʃtˈœrɪç , zoː ˈɔft ɪç ɔøç ɪn dɛɾ nˈɔøən lˈaʊfbɑːn ɛɾblˈɪktə . 
iːɾ zˈaɪt aɪn dˈɪçtɜ , ʊnt hˈɑːpt ˈɔørə frˈɔødə an ʃˈaʊʃpiːlən . 
dˈɛŋkt nˈuːn zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ hˈɛlt rˈoːlant baɪ zˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx rˈɔnkeːvˌɑːl mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aʊf dɛɾ bˈyːnə hˈalt mˈaxtə , ʊnt ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ˈeːdəlmˌan zaɪn ɡˈuːt ˈappˌaxtətə , ʊm dˈɛsən tˈɔxtɜ tsuː hˈaɪratən vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt ʃˈɛltən aʊf deːn dˈɪçtɜ , diː kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt diː bˈaɪfɛlˌɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ? 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈiːɾ . 
nˈuːn zˈeː ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç mɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɡˈaɪɾt hɑːbə , das fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ hˈaʊpt ʊnt ʃtˈɑːtsaktsjˈoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , zˈɔndɜn blˈoːs fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃˈɛːfɜʃpˌiːl . 
ɛsɪst ˈalzoː ˈaləs ɡˌants kˌɔnzeːkvˈɛnt , ʊnt ɪç bˈɪtə ɔøç hˈɛɾtslɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
hˈɛɾtslɪç , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ˈalvɪn tsvˈaɪfəlnd ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɪç bərˈɔø ɛs , jeː bˈɪtɜ ɡˌeːɡən ɔøç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn .  
ʊnt zˈɑːkt miːɾ dɔx ˈeːbən , rˈiːf ˈalvɪn , diː bˈɪtɜstən vˈɔɾtə , diː ɪç nɔx jeː fɛɾnˈɑːm .  
das ɪst nˈuːɾ ˈɔørə ʃˈʊlt , ˈantvɔɾtətə tˈɔɾvalt . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən vɔlt , als iːɾ zˈaɪt , kˌœnt iːɾ mɪt ˌiːnən fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
vˈeːɾ hˈaɪst ɔøç dˈɛn , fɔm lˈeːbən vˈas ˈandɾəs fɛɾlˈaŋən , als iːɾ hɪnˈaɪn lˈeːkt ? 
baɪm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt , aɪn frˈɔmɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ɪst ˈeːrɛnvɜt ; 
zˈaɪt ɛs , ʊnt nˈiːmant dˈaɾf ɡˌeːɡən ɔøç das ɡərˈɪŋstə ˈaɪnvəndən . 
iːɾ hˈɑːpt das tsˈiːl baɪ tsˈaɪtən ɡəfˈʊndən , kˈaʊm deːn hˈɑːfən fɛɾlˈasənt , vˈantət iːɾ ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən ˈaɪn , ʊnt ʃtˈat ɪm tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , nɑːx rˈaɪçən , vˈɛksəlndən fˈaɾbən tsuː ʃpˈɛːn , hat ɛs ɔøç ɡədˈiːnt , diː ˌaɪnə pˌɛɾmanˈɛntə fyːɾ ˈal ˈɔørə lˈʊst baɪ tsˈaɪtən ˈaʊstsuːmˌɪtəln . 
bˈaʊt ɔøç ˈan , iːɾ kˌœnt hˈɔfən , ˈɔørə zˈɑːtən ɪn fˈɔlɜ rˈaɪfə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈaʊən .  
ʃˈøːnə fɛɾlˈoːbʊŋsrˌeːdə , rˈiːf ˈalvɪn .  
fˈyɾvɑːɾ , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɔøç vˈas dɑːrˈɪn mˈɪsfɛlt . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃˈɪkt ziː zɪç ɡɾˈɑːdə fyːɾ ˌaɪnən tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm .  
bəˈatɾɪks tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʃtɾˈɑːlənt viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪm frˈɪʃəstən ɡlˈants dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈɔødə . 
iːɾ fˈɑːtɜ fˈastə deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ˈalvɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈant , zaɪn ɛɾrˈœtəndəs tˈœçtɜçən mɪt dɛɾ ˈandɜn ʊnt tsˈaɪktə das hˈypʃə pˈɑːɾ ˈalən fɛɾzˈaməltən als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt . 
bəˈatɾɪks dɾˈyktə , nɑːx zˌaɪnəm ɡəhˈaɪs , ˌaɪnən ɡlˈyːəndən kˈuːs aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs lˈɪpən , diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɛŋtə zɪç ɡlˈykvynʃənt tsˈuː , ˌaʊx ˌaʊs mˈatɪldəns mˈʊndə tˈœntən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt nˈɑːm bˈalt aʊfs hˈaɪtɜstə an ˈalən frˈɔødən dɛɾ mˈʊntɜn ʊmɡˈeːbʊŋ tˈaɪl .  
aɪn frˈɛmdɜ vˈaɾt deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈanɡəmˌɛldət , dˈɛsən nˈɑːmən ˈalvɪn ˌyːbɜhˈœɾtə , ˌaʊx vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , viː dˌiːzə ˈankˌʊnft diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːktə . 
ɛɾ blˈiːp an bəˈatɾɪks zˈaɪtə , ɡˈɛɾn fɛɾzˈʊŋkən ɪn das ɡəfˈyːl bəlˈoːntɜ lˈiːbə ; 
dɑː ɡˈɪŋən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , ˌaɪnə hˈoːə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ɪm pɾˈɛçtɪɡən kɾˈiːɡɜʃmˌʊk , nˈaxlɛsˌɪç ʊnt hˈɛɾlɪç tsˈuːɡlaɪç , zoː ɪn ˈantsˌuːk als ɡəbˈeːɾdə . 
fˈɛldoːbɜstɜ ˈɑdalbɜt , rˈiːf mˈatɪldə , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk . 
vɪlkˈɔmən , ˌɔp ˌaʊx ɡəvˈiːs diː nˈɑːə ˈʊnrˌuːə ɪn ˈɔørə fˈɛɾzən tɾˈɪt . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː ʃˈøːnə hˈant tsʊm kˈuːs , ʊnt ˌiːrə blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən fɛɾrˈiːtən dɛs hˈoːən kɾˈiːɡɜs bəlˈoːnəndstəs ɡəhˈaɪmniːs .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈan zɪç ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː ɛntfˈaltən . 
man hˈœɾtə fɔn nˈɑːən kɾˌiːɡɛstˈɑːtən , fɔn ʃˌoːn fɔlˈɛndətən rˈystʊŋən dɑːtsˈuː . 
fˈiːlə jˈʊŋə zɔldˈɑːtən ɪn ˈɑdalbɜts ɡəfˈɔlɡə , ʃpɾˈɛŋtən d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaɾt dɛɾ vˈakɾə bˈaldeːrˌɪç ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈɑːɾ , ɪm hˈalbɜʃtˌɛtʃən ɡəvˈɔɾbən , hɛɾbˈaɪfˌyːrən zˌɔltə , ʊm ˌʊntɜ ˈɑdalbɜts ˈanfˌyːrʊŋ tsuː deːm hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː ʃtˈoːsən . 
ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç diː ɡlˈɛntsəndstən fˈɛstə , diː hˈaɪtɜstən ɡəlˈɑːɡə . 
mˈatɪldə ʊnt ˈɑdalbɜt vɑːrən tsuː ʃtˈɔlts , ʊm diː tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə ˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçən fˈoːɾzˌɪçtsmɑːsrˌeːɡəln bəɡɾˈɑːbən tsuː hˈaltən . 
ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə bəvˈʊst , lˈiːsən ziː diː vˈɛlt fɔn zɪç dˈɛŋkən , viː ɛs ˈeːbən ɪn dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant , tsuːfrˈiːdən mɪt ˌaɪnəm ɡˈœtɜlˌeːbən ˌʊntɜ vˈɛksəlndɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt .  
an ˌaɪnəm dɛɾ frˈøːlɪçən ˈɑːbəndə , vˈɛlçə dɛɾ ˈapɡlˌants jˈeːnɜ lˈʊst hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , tˈantstə ˈalvɪn mɪt ˈɑliːnən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç hˈɔøt mɪt zˈyːsɜ vˈeːmʊt ɪn das ˈanʃˌaʊn dɛɾ ˈɪmɜ blˈaɪçɜn , ˈɪmɜ lˈiːblɪçɜn ɡəʃtˈalt . 
hˈaɾt ʃˈiːn iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə bərˈyːrʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː d??ç deːn rˈaɪɡən fˈyːɾtə , tsuː ɡɾˈɛl dɛɾ lˈɪçtʃɪmɜ aʊf zoː mˈɪldən tsˈyːɡən , nˈɪçts ɪm zˈɑːlə tsˈaɾt ɡənˈuːk fyːɾ zˌaɪnə hˈɔldə ɡəfˈɛːɾtɪn .  
dɑː tɾˈɑːt frˈiːdeːbɜt , d??ç deːn vˈaɪn fɔn ˈalɜ blˈøːdɪçkˌaɪt ɛnttsˈaʊbɜt , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛs tˈantsəs tsuː ˈɑliːnən . 
iːɾ frˈɔønt bəmˈɛɾktə , das ziː nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ɡlˈaɪç das ɡəzˈɪçt ɛɾrˈœtənt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˈʊmvˌantə , vˈoːd??ç zɪç ˌɑːbɜ frˈiːdeːbɜt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm rˈeːdən ʃtˈøːrən lˈiːs . 
ˈalvɪn tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊnt fɛɾnˈɑːm plˈʊmpən ʃpˈɑːs ˌyːbɜ ˈanzˌɛlmoːs ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ɪç hˈɔfə , frˈiːdeːbɜt , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ fɛɾɡˈɛst diː ˈaxtʊŋ nˈɪçt , diː iːɾ mˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ʃˈʊldɪç zˈaɪt . 
ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç mˈɪsfɛlt iːɾ ; 
hˈɑːpt iːɾ das bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt , zoː mˈaxt ɔøç nˈuːn mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ fˈaɪn tsuː nˈʊtsə .   frˈɔøndçən , rˈiːf frˈiːdeːbɜt , iːɾ tˈuːt jˈɑː ɡəvˈaltɪç tsˈɔɾnɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈɔøɜ vˈɔɾt kˌan ɪç zoː ɡɾˈɑdeːˌɪn nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das maɪn ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ dˈɑːmə mˈɪsfalə . 
ɛs hˈandəlt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃpɾˈɑːx alˈiːnə , ɛs mˈɪsfɛlt mˈiːɾ , ɛs bəlˈaɪdɪçt mɪç . 
tɾˈɛːnən fˈyltən baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˌiːrə ˈaʊɡən .  
ɛs fɛɾˈɛndɜt zɪç ˈaləs , rˈiːf frˈiːdeːbɜt . 
man dˈaɾf hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˈanzˌɛlmoːs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈɛːnən . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dˈɔɾt ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə ɪst vˈoːl zaɪn nˈaxfɔlɡɜ ɡəvˌɔɾdən .   ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ vˈʊt , ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə ɪn dɛs frˈɛçən ˈoːɾ : 
mɪt hɪnˈaʊs ! 
diː nˈaxt ɪst mɔnthˈɛl , ˌʊnzrə klˈɪŋən lˈɔøçtən ˈaʊszˌeːɾdəm vˈoːl ɡənˈuːk .  
dɛɾ bərˈaʊʃtə frˈiːdeːbɜt vɔltə iːm fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ ˈandɾə jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə tɾˈɑːtən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən deːn tsˈyɾnəndən ˈalvɪn an zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs tsˈuːʃtant , viː ˌaʊx an diː ˈeːɾf??çt , diː ɛɾ mˈatɪldəns fˈɛstə ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
man bəʃtˈɪmtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns , vˌoː man zɪç ɪn dɛɾ rˈaɪtbɑːn tɾˈɛfən vˈɔlə , deːm ʃˈaʊplats ˈalɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈuːeːbˌʊŋən dˌiːzəs jˈʊŋən ˈɑdəls , vˈoːtsuː man bˈɪlɪç ˌaʊx deːn ˈɛɾnstɜn kˈampf mɪt ʃˈaɾfən klˈɪŋən tsˈɛːltə .  
alˈiːnə hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , vˈɛshalp dɛɾ hˈɪtsɪɡə vˈɔɾtvɛksəl zoː ʃnˈɛl fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ . 
ziː frˈɑːktə jˈeːdɔx ˌiːrən frˈɔønt nˈɪçt danˈax , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə tˈɔxtɜ bˈaldeːrˌɪks , vˈɛlçə kˈaɪnə frˈaʊənfɜmˌɪtlʊŋ ɪn deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ ˈeːrə tsuː bɾˈɪŋən vˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʊm ˈiːrəntvˌɪlən bəɡˈɔnən vɑːɾ . 
ˌaʊx fɛɾbˈaɾk ziː diː ɡˈantsə zˈaxə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt fˌɔɾ bəˈatɾɪks , ʊnt man ɡˈɪŋ hˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪndˈeːm ziː deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp lˈɛçəlnt tsuːflˈystɜtə : fˈiːl ɡlˈyk aʊf mˈɔɾɡən .  
diː kˈampfɛɾtˌɪɡən nˈeːpst ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn tɾˈɑːtən tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ɪn diː bˈɑːn , ʊnt fˈandən dˈɔɾt deːn fˈɛldoːbɜstən ˈɑdalbɜt , dɛɾ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən hˈɛŋst , ɡlˈyːənt an fˈaɾp ʊnt mˈʊt , tsvˈɪʃən tsˈaʊm ʊnt ʃˈɛŋkəl hˈiːlt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾt , ʊnt lˈiːs ɛs hɪnˈaʊsfˌyːrən , zˈoːbalt ɛɾ an dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaɪntɾˌɪt ʊnt vˈeːzən zˈɑː , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɔltən . 
diː hˈɛɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɑːbən dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçts davˈiːdɜ , das ɪç mɪç als ˈʊnɡəbˌɛtnən ɡˈast ʊnt tsˈɔøɡən ˈaɪndɾˌɛŋə ?  
ˌʊntɜ ˈɔøɜn ˈaʊɡən tsuː fˈɛçtən ! rˈiːf ˈalvɪn . 
ɪç hˌɛtə mˈiːɾs ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɔøç als frˈɛmdən tsˈɔøɡən ɡəlˈɪtən . 
klˈɪŋən ˈaʊf ! 
frˈiːdeːbɜt !  
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə foːɾhˈeːɾ tsuː rˈeːdən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan . 
ˈalvɪn , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɪç ʊnt frˈiːdeːbɜt ɛnttsvˈaɪt hat , ʊnt ɪç dˈɛçtə , viːɾ kˈœntən ˌʊnzrə ʃvˈeːɾtɜ bˈɛsɜ bɾˈaʊxən , als ziː baɪ jˈeːdɜ lˈaɪçtən tsˌɛnkeːrˈaɪ ʃˈaɾtɪç hˈaʊən .  
miːɾ ʃˈaɪnt diː zˈaxə vˈeːdɜ lˈaɪçt nɔx klˈaɪnɪçkˌaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
ɪç vɪl mɪç ʃlˈɑːɡən .  
duː nˈɪmst kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈan ?  
nˈaɪn .  
ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn frˈiːdeːbɜt tsuː ˈɑliːnən ɡˈeːt , ʊnt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət ?  
nˈaɪn . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən , das man ziː an diː ɡˈɛstɾɪɡə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hat ziː das bətɾˈɑːɡən frˈiːdeːbɜts ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən ; 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ fyːɾ mɪç zˈɛlpst .  
duː vɪlst ˈalzoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈandɜs , ˈalvɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ . 
zˈaɪ ɛs dan , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøtə ; 
dɛn frˈiːdeːbɜt hat ˌaɪnə bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ , diː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˈapɾˌaɪst , ʊnt ˈalsdan ʃtˈeːt ɛɾ diːɾ tsuː dˈiːnst .  
ˌɑːbɜ ɪç iːm nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɔøtə nˈɪçt mɪt miːɾ ʃlˈɛːkt . 
kˈamrɑːdən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , rˈɪŋs ʊm zɪç ʃˈaʊənt , ˈɔøɜ ˈ??taɪl ɪst ɛs , das ɪç fˈɔɾdɾə . 
ɪç bɪn dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə , ɪç vɪl mˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɔøtə ʊnt nˈɪçt mˈɔɾɡən . 
hat ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ . 
zoː rˈɪçtə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən dˈaɾnax ˈaɪn . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːn , vˈas ɛɾ fɛɾmˈaɪdən zˌɔltə , ɛɾtɾˈɑːɡə ɛɾ nˈuːn diː fˈɔlɡə .  
diː ˈandɜn ʃtˈandən tsvˈaɪfəlnt . 
an deːn tˈapfɜn fˈɛldoːbɜstən hˈiːɾ vˈyɾdə ɪç mɪç vˈɛndən , rˈiːf ˈalvɪn , nˈuːɾ das ɛɾ ɛs vˈoːl fɛɾʃmˈɛːt . 
zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn knˈɑbənstɾˌaɪt tsuː mˈɪʃən .  
vˈeːɾ zˈɑːkt ɔøç das ? 
fˈiːl ˈɑdalbɜt ˈaɪn . 
ɪç zˈeːə vˈakɾə jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə tsuːzˈamən , ʊnt ɛs zˌɔltə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ziː aʊf ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk ɡərˈiːtən . 
ˈalvɪn hat rˈɛçt . 
hˈɔøt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt .  
frˈiːdeːbɜt hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn ɡətsˈoːɡən , kˈaɪnə ˈaɪnrˌeːdə fˈant mˈeːɾ ʃtˈat , diː klˈɪŋən dɛɾ kˈɛmpfəndən flˈoːɡən vˈiːdɜ aɪnˈandɜ . 
ˈanfˌɛŋlɪç fˈɔxt man ɡəʃˈɪkt ʊnt bəzˈɔnən ; 
ˈalvɪns ʃˈʊltɜ blˈuːtətə . 
viː mˈɑns iːm tsuːrˈiːf , dɾˈaŋ ɛɾ vˈytənt ˈaɪn , ˈalə pˈɑrɑːdən fɛɾˈaxtənt , ziː ˈœftɜs dˈ??çhˌaʊənt , bɪs frˈiːdeːbɜt tˈaʊməltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡətɾˈɔfən , ʊnt rˈaɪçlɪç ʃtɾˈœmtə blˈuːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnvʊndə ˌyːbɜ diː blˈaɪçən vˈaŋən . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! ʃrˈiː ˈalvɪn . 
hˈylfə ! 
hˈylfə ! 
vˈaɪt flˈoːk zaɪn dˈeːɡən fˈɔɾt , ɛɾ fˈɪŋ deːn zˈɪŋkəndən ˈaʊf .  
zˈaɪt rˈuːɪç , bɾˈɑːvɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt iːn tsuːrˈyktsˌiːənt . 
ɪç hɑːbə ʃlˈɪmrə vˈʊndən ɡəzˈeːn , ʊnt dˌiːzə ɪst nˈɪçt tˈœtlɪç .  
ˈoː , vˌɛn ɪç ɪn ˈɔørɜ ʃˈuːlə diː ɡlˈɔraɪçɜn ˈaʊstˌaɪlən kˈœntə ʊnt ɛmpfˈaŋən , rˈiːf ˈalvɪn .  
ˈɑdalbɜt hˈiːlt diː hˈant hˈɪn , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt iːɾ bˈʊnt vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
diː bɾˈaʊt vˌɪɾt vˈoːl ʃˈɛltən , fˈuːɾ dɛɾ fˈɛldoːbɜstə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋ iːɾ deːn lˈiːblɪŋ zoː tsuːrˈyk , das bˈaɪdə bəkɾˈɛntst tsʊm altˈɑːrə ɡˈeːn kˈœnən . 
lˈɔɾbeːɾ ʊnt mˈyɾtə pˈasən ɡˈuːt tsuːzˈamən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
bəˈatɾɪks vˈaɪntə ˌyːbɜ ˈalviːns ɛntʃlˈuːs , ˌiːrə ˈɛltɜn nˈantən ɛs ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌal , fɔm fɛɾlˈoːbʊŋsfəst ɪn deːn kɾˈiːk tsuː ɡˈeːn , ˈalə fɛɾvˈantə tsˈʊktən bədˈaʊɜnt ʊnt tsvˈaɪfəlnt diː ˈaksəln . 
ʊnt dˈɛnɔx hˈiːlt dˌiːzə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ , als mˈysə diː vˈɑːɾhaɪt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə deːn zˈiːk ɛɾfˈɛçtən , ʊnt jˈeːdəs ˈaʊɡə fyːɾ das rˈyːmlɪçə ɪn ˈalviːns fˈoːɾzˌats ɛɾʃlˈiːsən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈɔøən kɾˈiːkstɾaxt ˈaʊs , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈɑdalbɜt ˈeːɾtə iːn d??ç fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ , diː rˈaɪçən ʊnt ˈɛdlən jˈyŋlɪŋə ɪn dˈɛsən ɡəfˈɔlɡə , kˌɑːmən iːm lˈiːbeːfˌɔl ɛntɡˈeːɡən , zoː das bˈalt fyːɾ zˌaɪnə ˈɔøsrən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾ ɡəvˈɔnən als fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn . 
diː ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən tsˈaɪktən zɪç nˈuːn frˈɔøntlɪçɜ , bəˈatɾɪks hˈaɪtɾɜ aɪn fˈɛlttsuːk ɪst jˈɑː bˈalt foːrˈyːbɜ ! 
kˈ??ts , ˈaləs ʃˈiːn iːm deːn ɛɾvˈɛːltən pfˈɑːt ʃmˈykən tsuː vɔlən .  
als iːn ˈɑdalbɜt mˈatɪldən ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈyɾdə fˈoːɾʃtˌɛltə , zˈɑːɡtə ziː : tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən , jˈʊŋɜ hˈɛlt . 
ˈɔøɜ mˈaɪstɜ vˌɪɾt ɔøç aʊf deːn pfˈɑːt ˈɔørɜ ˈɑːnən lˈɛŋkən , ʊnt ɔøç aɪn bˈɛsrəs hˈoːxtsˌaɪtfəst bərˈaɪtən , als diː ɡalˈantə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat fɛɾhˈaɪsən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç hˌatən tˈɔɾvalt ʊnt ɪç nɔx ˈandɾəs mɪt ɔøç ɪm zˈɪn , fɪlˈaɪçt bˈɛsrəs ɛɾlˈaʊpt , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt hɪntsˈuːtɾˌeːtənt , das ɪç ɔøç ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
vˈoːtsuː deːn blˈɪk dɛs vˈɛtlɔøfɜs ˈaplˌɛŋkən aʊf frˈɛmdə bˈɑːnən , naxdˈeːm ɛɾ diː zˈaɪnɪɡə ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈeːtən hat ! 
ɪç vˈynʃə ɔøç fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyk , lˈiːbɜ kɾˈiːksman , ʊnt nˈeːmə mˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋsrˌeːdə tsuːrˈyk . 
tsvɑːɾ vˌɛn iːɾ ˈaɪnst bəɡɾˈaɪft , viː das ʃvˈeːɾt nˈɪçt am hˈœkstən plˈats aʊf ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , nɔx ʃtˈeːən mˈuːs tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊftˌøːnənt , ˌʊntɜbɾˈax diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ rˈeːdə . 
dɛɾ ˈaltə bˈaldeːrˌɪç tsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ hˌalbɜʃtˈɛtɪʃən rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ˈaɪn , lˈaʊtɜ vˈakɾə , kˈɛɾŋeːzˌʊndə bˈ??ʃən aʊf vˈoːlɡəpflˌeːktən rˈɔsən ; 
mˈatɪldə ʊnt tˈɔɾvalt ˈaɪltən tsʊm fˈɛnstɜ .  
iːɾ zˈeːt , ˈalvɪn , rˈiːf ˈɑdalbɜt lˈaxənt , viːɾ ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈyːbəln rˈɔtə als diː bˈaɪdən hˈɛɾʃaftən tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnən . 
ɛs mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəm lˈʊstɪɡən ˈaʊftsˌuːk zaɪn , das ˌiːrə vˈaɪshaɪt ˈanlˌɔkən kˌan .  
ʃpˈœtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , man lˈɔøft jˈɑː ˌaʊx ʊm dɛɾ kˈoːmətən vˈɪlən ˈɑns fˈɛnstɜ . 
aɪn ɡlˈyk , das ziː nˈɪçt lˈaŋə am zˈɛlbən ˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən dɔx ʃtɾˈaftə ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən , hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən kvˈɛlənt , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈyːɡən .  
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt bˈaldeːrˌɪç hɛrˈaɪn , ʊnt ʃˈiːn an deːm jˈʊŋən kɾˈiːksɡənˌɔsən , deːn ˈɑdɛlbɜt iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈoːlɡəfˌalən tsuː fˈɪndən . 
iːɾ kˈɔmt miːɾ ɡɾˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːn tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan . 
miːɾ fˈeːlts an ˈaʊfzˌɪçt fyːɾ diː ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ jˈʊŋən rˈaɪzɪɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː rˈoːs . 
ɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡə ɔøç das mɪt ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː viːɾ nɔx hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt hˈaltə dɑːbˈaɪ diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt . 
zoː ɡəvˈøːn ɪç mɪç an ˈɔøç , ʊnt iːɾ ɔøç an das ˈɛɾnstɾə zɔldˈɑːtənlˌeːbən .  
bˈaldeːrˌɪç hˈiːlt ɡətɾˈɔølɪç vˈɔɾt . 
dɛɾ ˈanɡˌeːəndə kɾˈiːksman vɑːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt rˈoːs ʊnt mˈan bəʃˈɛftɪçt . 
bˈalt mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnən jˈʊŋən , mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən hˈɛŋst ɪn dɛɾ rˈaɪtbɑːn ˈapbɾˌɛçən ʊnt ˈaʊstɾˌɑːbən , bˈalt diː jˈʊŋən rˈaɪzɪɡən mɪt deːn ˈeːbən ɛɾlˈɛɾntən kˈyːnstən vˈiːdɜ bəkˈant mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç deːn vˈaɪçən ɡəfˈyːlən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk dɛs ˈaʊfbɾˌʊxəs kˌɑːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈan .  
fˈɔøçtə mˈɔɾɡənˌeːbəl tsˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈat , ɪn deːn vˈeːnɪçstən hˈɔøzɜn bɾˈantə ʃˌoːn lˈɪçt ; 
vˌoː ˈɑdalbɜt vɑːɾ , ˈɑːntə ˈalvɪn , ˌaʊx ɛɾ vɔltə ˈaɪlən , fɔn bəˈatɾɪks ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɑː hˈɑːrˈaxtə man iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm ˈaltən rˈuːdɔlf , an deːn frˈɛndɪçstən ɡlˈykvynʃən rˈaɪç , ʊnt mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ʃlˈiːsənt :   duː vˌɪɾst nˈuːn vˈoːl aɪn ɛrˈoːbɜt bˈanɜ hˈaɪmzəndən , voːmˈɪt dɛɾ ˈaltə zˈɑːl nˈɔø ɡətsˈiːɾt vˌɛɾdən kˌan . 
diː vˈafən blˈaɪbən zˈoːlaŋ ɪn dɛɾ kapˈɛlə lˈiːɡən ; 
ˈalsdan vɪl ɪç ziː vˈiːdɜ an deːn ɡəvˈoːntən plˈats hˈɛŋən . 
fˈɑːrə vˈoːl , ɡətɾˈɔøɜ zˈoːn . 
ɪç zˈɛndə dˈiːɾ , vˈas ɪç am tˈɔøɜstən hˈaltə : mˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt ˌaɪnən ˈaltən rˈaɪm , dɛɾ ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən zˌɔl . 
miːɾ vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈiːns fˈɛlt mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç . 
viː ɪç diː vˈɔɾtə , diː zoː hˈypʃ ˌaʊfaɪnˈandɜklˌɪŋən mˈɪtən dˈ??ks ʃlˈaxtɡeːvˌyːl ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs hˈœɾtə . 
ziː lˈaʊtən fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt :   dˈeːmʊt fˌɔɾ deːm ˈalaɪnˌɪɡən ɡˈɔt , ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən ʃtˈɔltsɜ fˈaɪndə ʃpˈɔt , ɡəɡˈɛbnən vˈɔɾtən hˈaɪlɪçkˌaɪt , ʊnt frˈoːzˌɪn vˈiːdɜ ˈaɾɡən nˈaɪt , das vˈynʃ ɪç dˈiːɾ , maɪn ˈɑːtlɪç kˈɪnt , vɑːɾ zoː daɪn ɡˈantsɜ ʃtˈam ɡəzˈɪnt ; 
ʊnt vˌɛn duː aʊf deːn fˈaɪnt bɾˈɪkst ˈaɪn , zoː dˈɛŋk , diː ˈɑːnən ʃˈaʊən dɾˈaɪn .  
hiːmˈɪt frˈɔødə dˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt frˈiːdə mˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə .  
daɪn ɡətɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ , rˈuːdɔlf .  
pˈɔstskɾɪptˌuːm 
diː mˈʊtɜ vˈaɪnt tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx , ˌɑːbɜ ziː frˈɔøt zɪç dˈɔx , das ziː ˌaɪnən zoː vˈakɜn ˈeːdəlmˌan ɡəbˈoːrən hat .  
ˈalvɪn ɡˈɪŋ , diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs ɪm zˈɪnə , tsuː bəˈatɾɪks . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs , als rˈiːfən dɛs ʃpɾˈyçlaɪns lˈɛtstə fɛɾzˈeː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː ʃlˈaxt . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs vˈoːl , das ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt mˈɛnlɪçɜ ˌyːbɜʃtˈant , als ɛɾ zˈɛlpst ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt rˈɛçt ɡəzˈɛtst nɑːx bˈaldeːrˌɪks vˈoːnʊŋ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜstə bəfˈɪndə zɪç baɪ tˈɔɾvalt , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː bəzˈɔldʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , zoː zˈɑːɡtə iːm aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛɾ ˈaltə fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , diː blˈɛsə aʊf deːn vˈaŋən , diː iːn zaɪt jˈeːnəm ˈɛɾnstən mˈɔɾɡən ˈɪmɜ ɪn ˈalvɪns nˈɛːə ˌyːbɜfˈiːl . 
mˈaɪstɜ ˈʊlrɪç , ʃpɾˈɑːx iːm dˌiːzɜ ˈiːns ˈoːɾ , ɪç tsˈiːə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən frˈɔøndə hˈaɪst lˌeːɡiˈoːn , ʊnt maɪn ʃvˈuːɾ ɡˈɪlt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ .  
iːɾ kˌœnt ɔøç aʊf mɪç fɛɾlˈasən , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪç tsˈɪtɛɾnt , ʊnt ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts . 
dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːksman ɡˈɪŋ an iːm foːrˈyːbɜ ɪn ˈɑliːnəns ɡəmˈax .   lˈeːpt vˈoːl , rˈeːdətə ziː iːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˈan , maɪn lˈɛtstɜ frˈɔønt , mˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə , kˌan ɪç fˈast zˈɑːɡən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɪŋt man ɪn mɪç , vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɛɾhˈastən haɪrˈɑːt , ˈanzˌɛlmoː ʃvˈaɪkt viː maɪn nˈɑːɜ tˈoːt , ʊnt iːɾ lˈast diː tɾˈaʊɜndə ɡˌants alˈaɪn . 
ˈax , ɪç fɛɾɡˈɑːs ! 
mɪt bəˈatɾɪks kˌan ɪç nɔx vˈaɪnən . 
das mˈuːs ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . 
als aɪn frˈɔødɪɡɜ rˈɪtɜ ʃtˈyɾmt iːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , als aɪn bəɡlˈyktɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɛɾdət iːɾ hˈaɪmkeːrən .  
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! rˈiːf ˈalvɪn , zɪç fˈast ˈʊnbəvˌʊst , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɪst ɛɾɡɾˈɪfən .  
zˌɔlən ˌaʊx ʊm ˈɔøɜn tˈoːt mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən ? 
zˈɑːɡtə alˈiːnə , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˈanftvaɪnənt zˌaɪnə hˈant .  
ɛs fˈuːɾ blˈɪtsɛːnlˌɪç d??ç dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəmˈyt , viː dɛɾ hˈɛlə zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn das tɾˈɔøməndə ˈaʊɡə fˈɛlt , mɪt aɪns diː fɛɾvˈɔɾnən ɡəbˈɪldə fˈɔɾt , das lˈeːbən klˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç fˈoːɾbɾˌɛçənt mɪt zˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt zˌaɪnəm jˈamɜ . 
dˌiːzə vɑːɾ ɛs , dˌiːzə hˌatə ɛɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt lˈiːptə ziː alˈaɪn fˌɔɾ ˈalən vˈeːzən . 
zoː hˈant ɪn hˈant mɪt iːɾ , ʃtˈant ɛɾ tsʊm hˈaɪlɪçstən bˈʊndə fˈɛɾtɪç , dˈʊŋklə vˈɔlkən hɪnɡˈeːɡən tˈiːf ˌyːbɜ bˈaɪdə hɛrˈaɪn , nˈuːɾ ʊm ˈɑliːnəns hˈaʊpt , ʊm iːɾ lˈɔkɪɡəs , bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ʃlˈaŋ zɪç aɪn lˈɔøçtəndɜ rˈɪŋ als bɾˈɔøtlɪçə kɾˈoːnə . 
aʊf ˈeːvɪç ! rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , ʊnt alˈiːnə tsˈoːk ɛɾʃrˈɛkt ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , viː vˌɪɾt ˈɔøç , rˈiːf ziː . 
ˈalvɪn fˈyːltə zˌaɪnə vˈaŋə fɔn ˈaɪɡnən tɾˈɛːnən nˈɑːs , ʊnt hˈœɾtə ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡən :   lˈɑːs ziː ɡˈɔt fɛɾˈaɪnɪkt , blˈaɪp fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , bɪs iːɾ tsvˈaɪ ɡərˈaɪnɪçt ɔøç als ˈɛŋəl kˈɛnt .  
dɑː blˈiːzən diː tɾˈɔmpətɜ tsʊm ˈaʊsmˌaɾʃ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈaɪst ɡənˈuːk , ˈɑliːnəns hˈant tsuː kˈysən . 
fˈɑːɾt vˈoːl , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , hˈœɾtə ɛɾ ziː nɔx mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən mˈɪldə zˈɑːɡən , ʊnt tsuː rˈoːs zˈɑːs ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə vˈɪlt , viː ɪm tˈaʊməl . 
nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ 
tsˈuː 
.  
diː rˈaɪtɜ zˈaŋən :      
hast jˈɑː tsuː lˈaŋ dɪç ˈaʊfs lˈiːbən bədˈaxt , fˈɪndst nˈuːn kˈaɪn lˈiːbçən , das fˈyɾdɜhˌɪn lˈaxt , lˈiːbçən 
daɪn vˈoːnət aʊf ˈaɪzɜnəm fˈɛlt , hat dɪç tsuː ˈɛɾnstɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ bəʃtˈɛlt .     
dɾˈykt vˈas 
daɪn hˈɛɾtsə , vˈɪɾfs rˈʊntɜ ˈalsbalt , mˈaɾʃ kˈɔmandˌiːɾn viːɾ , ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ hˈalt . 
bɾaʊtbˈɛt ɪst ˈeːɾdɪç , fˈiːl ɡˈɛstə bərˈaɪt , rˈoːzɪnfˌaɾp blˈyːənt 
daɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪç klˈaɪt .      
tɾˈaɪbən dɔx ˈalzamt aɪn ʃpˈɛslaɪn dɑːmˈɪt , rˈaɪtən ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç tsʊm ˈɛɾnstlɪçən rˈɪt , ˈalə vˈoːl zˈɪŋt aɪn tɾˈɔmpeːtɜlˌiːt ˈaɪn , rˈuːfən kanˈoːnən deːn bɾˈʊmbɑːs dɑːrˈaɪn .      
kˈɛːmt iːɾ ɪm ˈaltɜ ˌaʊx ˈɛntlɪç tsuːrˈyk , ɡˈɛːp man ɔøç ʃˈɪmlɪɡən bɾˈɔtəs aɪn ʃtˈyk . 
fˈalt iːɾ mɪt hˈypʃən ɡəzˈɛlən tsuː hˈaʊf , ʃtɾˈɔøən diː mˈɛːdçən fˈiːl pˈɛɾlən ɔøç ˈaʊf .  
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl .     
diː kɾˈiːkslɔøtə tsˈiːn zoː lˈʊstɪç ˈaʊs , ʃˈaʊn nˈɪmɜ tsuːrˈyk nɑːx hˈoːf ʊnt hˈaʊs , ziː tˈuːn , als ɡˈɛlt ɛs nˈuːɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ; 
dɑː zˈɪts ɪç am vˈeːk , aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃ vˈaɪp .      
das klˈaɪt zoː vˈaɪs , dɛɾ ʃlˈaɪɜ zoː vˈaɪs , ʊnt dɾˈʊntɜ ɪç vˈaɪs ʊnt kˈalt viː ˈaɪs . 
ɪç hˈeːbə deːn ʃlˈaɪɜ nˈɪçt fɔm ɡəzˈɪçt , tsʊm ʃˈaʊən jˈɑː bɾˈaʊx ɪç dɛɾ ˈaʊɡən nˈɪçt .      
tsˈiː nˈɪçt zoː mˈʊntɜ , duː kˈɛkə ʃˈɑːɾ , bˈalt ʃpˈaɪst fɔn diːɾ zɪç hˈɑbɪçt ʊnt ˈɑːɾ . 
ʃpˈɔɾnə nˈɪçt zoː deːn hˈɛŋst , duː ʃtˈaɾkɜ hˈɛlt , kˈɔmst tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɛɾʃtˈaɾt ˈaʊfs fˈɛlt .      
duː ʃˈøːnɜ knˈɑːbə , ɡəʃmˈykt zoː fˈaɪn , duː ɡˈiːpst dɪç tsuːˈeːɾst an deːn tˈoːdɛsrˌaɪhn . 
dan mˈʊst ˌaʊx duː mɪt deːm ɡˈɔlthɑːɾ hˈɪn . 
dɛɾ rˈɔsə hˈuːfə fɛɾvˈɪɾn zɪç dɾˈiːn .      
vˈas zˈɪŋst zoː lˈʊstɪç 
duː rˈɪtɜkˌɪnt ? 
nˈiː hˈœɾt dɪç zˈɪŋən mˈeːɾ , diː dɪç mˈɪnt . 
ˈɔøɾ tˈaʊzənt mˈysən , ˈɔøɾ tˈaʊzənt nˈɑːx , vˌoː ɔøç dɛɾ ʃˈøːnstə diː bˈɑːn ʃˌoːn bɾˈax .      
ˌaɪnən hˈɪɾʃ hˈɑːpt iːɾ foːrˈaʊs ɡəzˈant , deːn hˈɛɾlɪçstən vˈoːl d??ç zˈeː ʊnt lˈant . 
dɛɾ hˈɪɾʃ , dɛɾ ʃtɾˈaɪtət nɑːx rˈɪtɜzˌaɾt , dɔx zɪnt iːm hˈiː fˈaɪndə tsuː dˈɪçt ɡəʃˈɑːɾt .      
ˈɔøɾ kˈyːnɜ hˈɪɾʃ ɪst zˈeːɾ ɪn nˈɔt , ɛɾ blˈuːtət ʃˌoːn ˌaʊs tsvˈaɪ vˈʊndən rˈɔt . 
ʊnt ˈeː dɛɾ ˈaŋɜ fɔm tˈaʊ vˌɪɾt nˈɑːs , zoː vˈɪɾft iːn diː dɾˈɪt ɪn das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs .      
fˈɑːɾt nˈɑːx , iːɾ rˈaɪtɜ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , ʊnt zˈeː mˈiːɾ 
kˈaɪnɜ tsʊm ʃlˈaɪɜ hɛrˈaɪn . 
maɪn ˈantlˌɪts bɾˈɛçt iːm nˈuːɾ ʃlˈɪmrə kˈʊnt , ˈeːɾ tˈoːdɛsɡɾˌaʊs als tˈoːdɛsʃtˌʊnt .      
iːɾ hˈœɾt mɪç nˈɪçt , ɪç zˈɪŋə nˈuːɾ zˈaxt , dɔx ˈaln ɪm bˈʊsən aɪn ʃrˈɛk ɛɾvˈaxt . 
ʊnt vˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt nɔx tɾˈɛːkt deːn lˈaɪp , dɛɾ dˈɛŋk an mɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃəs vˈaɪp .  
dˌiːzə fɛɾzˈeː zˈaŋ aɪn ˈaltɜ bˈɛɾɡman , vˌɛːrənt diː hˈalbɜʃtˌɛtʃən rˈaɪtɜ ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hˈeːɾ zˈɑːsən , ʊnt iːm zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst . 
fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt fˈoːɾɡəfˌalən , dɑːrˈɪn aɪn pɾˈɛçtɪç ɡərˈystətəs hˈeːɾ fˈast ɡˈɛntslɪç tsuː nˈɪçtə ɡˈɪŋ . 
dˈɔɾt ˈoːbən , vˌoː dɛɾ rˈeːɡən diː ˈeːɾdə ˈapɡəʃpˌylt hat , zˈiːt man nɔx hˈaʊfən fɔn vˈaɪsən tˈɔtənɡˌeːbaɪnən . 
ziː tsˈoːɡən ɡˈɑːɾ zˈiːɡfɜtɾˌaʊənt ˈaʊs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɪtst ɔøç aɪn vˈaɪsəs vˈaɪp am vˈeːɡə , rˈɛçt vˈiːs ɪm lˈiːdə bəʃrˈiːbən ɪst , ˈoːnə nˈuːɾ ˈaʊftsuːʃˌaʊən , dˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəlt , das ˈalən ɡɾˈaʊzɪç dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə vˌɪɾt , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪsən mˈœçtə , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , ˈoːnə das dɔx ˌaɪnɜ tsʊm frˈɑːɡən hˈɛɾts hˌɛtə . 
nˈaxhɜ rˈeːdət man zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ dɾˈʊm ˈan , ʊnt ɛɾfˈɛːɾt bˈalt dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə zˈaɪ diː hˈɔfnʊŋ dɛs hˈeːrəs ɡəfˈalən , aɪn hˈɛldənmˌytɪɡɜ , ʃˈøːnɜ pɾˈɪnts , dɛɾ mɪt deːm fˈoːɾtɾˌɑːp vˈaɪt fˌoːɾˌaʊf vɑːɾ . 
fɔn deːm ɡˈantsən kɾˈiːksfɔlk zˌɔlən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən zaɪn . 
diː vˌ??dən hˈiːɾ tsuː bˈaʊɜn ʊnt bˈɛɾɡlɔøtən , zoː bəʃˈɛmt als nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡlˌyk , ʊnt hˌɑːbən nˈaxhɜ tsʊm ˈandˌɛŋkən das ˈaltə lˈiːt ɛɾfˈʊndən , vˈɛlçəs ɪç ɔøç ˈeːbən fˈoːɾɡəzˌʊŋən hɑːbə .  
diː rˈaɪtɜ lˈɑːɡən ʃtˈɪl baɪ aɪnˈandɜ , als dˈɛçtə jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈaʊrɪɡə zˈɑːɡə nˈɑːx . 
zˈɪŋt aɪn lˈʊstɪç ʃtˈykçən dɾˈaʊf , bˈ??ʃən , rˈiːf ˈɑdalbɜt . 
zoː bəɡɾˈɛːpt aɪn zɔldˈɑːt deːn ˈandɜn , ʊnt zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx deːn ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː hˈiːɾ ɡəfˈalən zɪnt , iːɾ tˈɔtənlˌiːt bɾˈɪŋən .  
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf ˈantsuːfˌaŋən , dɑː kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə blˈɛŋkɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuːrˈyk , diː man vˌɛːrənt dɛs fˈʊtɜns ˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , ˈaləs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaptsuːzˌuːxən . 
hˈoːhoː ! 
nˈuːn ɡˈiːpts vˈas , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ rˈaɪtɜ . 
bˈykəlhˌaʊbən fˈɛstɡəbˌʊndən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛldətən diː blˈɛŋkɜ , ɛs ʃtˈeːə dɛɾ fˈaɪnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˌɑːbɜ ˌiːrə bərˈɪçtə vɑːrən zoː fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈyːbəl tsuːzˈamənhˌɛŋənt , das man nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən kˈɔntə . 
viːɾ vˈɛɾdeːns bˈalt zˈeːən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
iːɾ ˈandɜn fˈʊtɜt hˈiːɾ nɔx rˈuːɪç , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˈalvɪn ʊnt aɪn dɾˈaɪsɪç ˈandɜn jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛldən foːrˈaʊs rˈaɪtə . 
ɡˈiːpts vˈas , zoː fˈɔøɜn viːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈyksən ˈap , ʊnt iːɾ rˈykt ʊns tsuːɾ hˈylfə nˈɑːx .  
dɛɾ flˈɪŋkə fˈoːɾtɾˌɑːp , mɪt vˈɛlçəm ˈɑdalbɜt ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪt fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə tsuː mˈaɾʃiːrən pflˈeːktə , zˈɑːs ʃˌoːn mˈeːrəntˌaɪls aʊf deːn rˈɔsən , dɑː zˈaŋ aɪn ˈaltɜ rˈaɪtɜ mɪt tˈiːfɜ bˈasstɪmə :   ˌaɪnən hˈɪɾʃ hˈɑn viːɾ foːrˈaʊs ɡəzˈant , deːn hˈɛɾlɪçstən vˈoːl d??ç zˈeː ʊnt lˈant .  
ɛsɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , rˈiːfən mˈeːrərə ˈandɾə , ʊns mˈœçts ɡˈeːn , viː deːm ˈaltən hˈeːɾstsuːk , vˈoːvoːn dɛɾ bˈɛɾɡman ɛɾtsˈɛːlt . 
hˈɛɾ ˈɑdalbɜt , rˈaɪtət dˈiːsmɑːl nˈɪçt foːrˈaʊs !  
dɛɾ kˈyːnə fˈɛldoːbɜstə vɔltə lˈaxənt aʊf zˌaɪnən hˈɛŋst ʃpɾˈɪŋən , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ bˈaldeːrˌɪç hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːn zˈaɪtvɛɾts fˈyːrənt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˈɔɾt , aʊf ˈalvɪn dˈɔøtənt , kˌan vˈoːl mɪt tsuːhˈøːrən ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ ʃˈyːlɜ . 
nɑːx ˈɔøɜm vˈɪlən , ˈaltɜ kɾˈiːkshɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt , ʊnt diː dɾˈaɪə tɾˈɑːtən fɔm hˈaʊfən ˈapvˌɛɾts .  
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɑːɾ mˈançə kˈyːnə tˈɑːt tsuːzˈamən bəʃpɾˈɔxən , fˈɪŋ bˈaldeːrˌɪç ˈan , ʊnt mˈançən ɛntvˈ??f ɡəmˈaxt , fyːɾ mˈaɾʃ , ˈaʊsfˌal ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋ . 
dɑːbˈaɪ rˈɛçnətən viːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç dˈɛsən vˈoːl , ˈɑdalbɜt ! nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf ˌʊnzrə klˈuːɡən ˈanʃtˌaltən alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs vˈʊndɜlˌɪçəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs , das ʊns hˈɛlfən zˌɔltə ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈoːnə das viːɾ ˈeːbən ɡəvˈʊst hˌɛtən , voːhˈeːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmən mˈysə , ˌɔb fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ , ˌɔb fɔm ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈaʊf . 
dɛɾ kɾˈiːksman hat zˌaɪnən ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , viː ˌaʊx dɛɾ jˈɛːɡɜ , diː bˈaɪdən , vˈɛlçə am ˈœftɜstən tsuː nˈaxt ʊnt tˈɑːk , tsuː vˈɪntɜs ʊnt zˈɔmɜstsˌaɪt dɾˈaʊsən zɪnt , vˈaldvasɜ an deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ʃtˈɛlən bɾˈaʊzən hˈøːrən , vˈɪldə ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn deːn ʃˈaʊrɪçstən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ zɪç hˈɪn . 
vˈaɾnʊŋən ˌaʊs vˈɔlkəntsˌyːɡən , ʃtˈ??mvɪndən , ˈaltən lˈiːdɜn ʊnt fˈoːɡəlflˌuːk ɡˈɛltən fyːɾ ˈʊnsrəs ɡlˈaɪçən , ʊnt hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ ɡəɡˈɔltən , viː mˈɑns ɪn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɛɾˈɪnɜt . 
rˈaɪtət dˈiːsmɑːl nˈɪçt foːrˈaʊs , ˈɑdalbɜt .  
zˈaɪ ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə zɪnt diː rˈaɪtɜ ʃˌoːn zoː ɡəʃtˈɪmt , das ziː d??ç ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːp lˈaɪçt ɛɾʃrˈɛkt vˌɛɾdən kˈœntən , ʊnt dɛs kɾˈiːksmans hˈɛɾts ɪst das lˈeːbən ɡlˈɔraɪçɜ tˈɑːtən . 
ɪç blˈaɪbə baɪ ˈɔøç , kˈɪndɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç vˈiːdɜ tsʊm hˈaʊfən vˈɛndənt . 
nˈiːmandən zˈɔls fˈeːlən , deːn fˈaɪnt ɪn dˌiːzəm ˈeːɾstən ɡəfˈɛçtə ʃlˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən .  
mɪt ɡˈɔt nˈuːɾ dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , rˈiːfən ziː ˈalə ; 
ˌʊntɜ ˈɔørɜ ˈanfˌyːrʊŋ zɪnt viːɾ nɔx mˈɑːl zoː fˈiːl vˈɛɾt ! 
frˈoː ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç zˈɑːs jˈɛdveːdɜ ˈaʊf ; 
nɔx mˈeːɾ blˈɛŋkɜ vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌant , ʊnt man mˈaɾʃɪɾtə deːm tˈiːfɜ dˈʊnkəlndən ˈɑːbənt ɛntɡˈeːɡən . 
als dˌiːzɜ nˈuːn ɡˈɛntslɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt : viːɾ hˌɑːbən mɪt flˈeːdɜmˌɔøzən tsuː tˈuːn , diː ˈeːɾst nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə mˈʊt kɾˈiːɡən . 
fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən vˈaldɪɡə ʃlˈʊftən , diː fˈaɪɡən rˈɔøbɛɾfˌœlkɜn ɡˈynstɪç zɪnt ; 
ˈalzoː ˈapɡəzˌɛsən ! 
fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt ! 
diː vˈaxtən ʃtˈɛl ɪç ɪndˈɛsən ˈaʊs .  
ˈalvɪn bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf dˌiːzəm rˈɪt , ʊnt ɛmpfˈiːŋ mˈançə klˈuːɡə rˈaɪtɜlˌeːrə . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːmən bˈaɪdə tsuːrˈyk , ʊnt fˈandən diː ˈɛbnə fɔn tsˈɑːlraɪçən fˈɔøɜn hˈɛl . 
tsvˈɪʃən deːn ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdən , deːn ʃlˈɑːfəndən ˌoːdɜ plˈaʊdɛɾndən rˈaɪtɜn dˈ??ç , kˌɑːmən ziː tsʊm ˈaltən bˈaldeːrˌɪç , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç nˌeːbən iːn an diː bəhˈɑːklɪçə ɡlˈʊt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛlt fɔn zˌaɪnən jˌuːɡənthˈɑːtən , ˌaʊx viː ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ɡəvˈɔnən , ʊnt fɔn dˌeːrən ˈeːbənbˌɪlt , zˌaɪnəm tsˈaɾtən tˈœçtɜlˌaɪn , das ˌaʊs ˈalvɪns ˈapɡəvˌantəm ˈaʊɡə ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɛːnə aʊf deːn rˈɑːzən fˈiːl . 
dan vˈiːdɜ bəɡˈan ˈɑdalbɜt fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt an dɛs fɛɾtɾˈiːbənən bˈøːmənkˌøːnɪçs hˈɔflɑːɡɜ , fɔn hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːns rˈɪtɜlˌɪçɜ lˈiːbə tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt viː ˌiːrə vˈʊndɜzˌɑːmə ʃˈœnhaɪt , iːɾ hˈoːɜ fˈyɾstənɡˌaɪst ˌaʊx ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾbˈanʊŋ mɪt hˈɛɾlɪçən lˈɪçtɜn bəʃtɾˈɑːlə . 
diː tˈɑːtən dˌiːzəs tsˈuːɡəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , bəɡˈɪnə man ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , ʊnt zˈaɪ dɛs zˈiːɡs ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ . 
dɛɾ ˈaltə bˈaldeːrˌɪç bəmˈɛɾktə lˈɛçəlnt , ˈɑdalbɜt hɑːbə vˈoːl nɔx aɪn ˈandɾəs fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ɪm zˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , ʊnt nˈiːmant dˈyɾfə zɪç dˈɛsən ʃˈɛːmən . 
hɑːbə ziː ˌaʊx nɔx kˈaɪnə kɾˈoːnə ɡətɾˈɑːɡən , vˈeːɾ kˈœnə vˈɪsən , vˈas ˈɑdalbɜt ɛɾˈɔpɾə ! 
dˌiːzɜ ʃvˈiːk lˈɛçəlnd tsuː dɛs ˈaltən kɾˈiːɡzoːbɜstən ʃˈɛɾtsreːdən , diː kˈaɪn ˈandɾɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə .  
vˌɛːrənt dˈɛsən kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɛːɜ hɛrˈaʊf ; 
diː ʃtˈɛɾnə fɛɾblˈɪçən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪm ˈannˌɛːɛɾndən lˈɪçtə , fˈɔøçtɾə vˈɪndə hˈaʊxtən ˌyːbɜs ɡɾˈɑːs , diː fˈɔøɜ zˈaŋkən tsuːzˈamən , man hˈœɾtə vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpɾˈɛç , vˌaɪl diː rˈaɪtɜ ˈalɡəmˌax ˈaɪnʃlˌʊmɜtən , ʊnt ˌaʊx ˈalvɪn tsˈoːk zɪç nˈɛːɜ an diː kˈoːlən dɛɾ nˈɛçtlɪçən ɡlˈʊt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈalp ʃlˈaftɾʊŋkən fˈɛst ɪn zˌaɪnəm mˈantəl vˈɪkəltə . 
zˈɛltzɑːmə tɾˈɔømə ʃtˈiːɡən fˌɔɾ iːm ˈaʊf , alˈiːnə , mˈatɪldə , diː frˈɛmdə ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn tsˈaɪktən zɪç ˈiːm , diː lˈɛtstɾə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˌants fˈɛɾnhɜ ʊnt lˈʊftɪç , aɪn fantˈastɪʃ ɡəbˈɪlt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈœɾtə ɛɾ bəˈatɾɪks rˈuːfən : 
ˈalvɪn , maɪn lˈiːbɜ ˈalvɪn , kˈɔm dɔx tsuːrˈyk ! 
dɑː klˈaŋs viː ˌaɪnə tsuːʃlˈɑːɡəndə tˈyːɾ , ɛɾ fˈuːɾ fɔm ʃlˈɑːf ɛmpˈoːɾ , plˈœtslɪç ˈaʊsɡəʃpˌɛɾt ˌaʊs deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈaɪçən , ʊnt ʃˈaʊtə , diː ˈaʊɡən rˈaɪbənt , ʊmhˈɛɾ . 
ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ tˈʊməltə zɪç ; 
baɪm hˈɛlɜn tˈɑɡɛslˌɪçt zˈɑː ɛɾ 
fˈiːlə ʃˌoːn tsuː rˈɔsə zˈɪtsən , ʊnt fɛɾnˈɑːm deːn klˈaŋ viːdɜhˈɔlt , dɛɾ iːn fɔm tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
ɛs vɑːrən ʃˈysə , diː ɪm vˈaldə fˈiːlən . 
ˈɑdalbɜt bəˈɔɾdɜtə ˈeːbən fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ tsuː deːn fˈɛldvaxtən , diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , ʊnt ˈalvɪn ʃpɾˈaŋ fˈœlɪç ɛɾmˈʊntɜt aʊfs pfˈeːɾt . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə rˈɔtən ˈap . 
ɪç bɪn nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ziː ˈan , das ˈeːɾstə pɾˈoːbəʃtˌyk lˈiːfɾ ɪç hˈɔøt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈɛːtɜ hˌɑːbən bɾˈɑːf ɡəfˈɔxtən , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən . 
tɾˈaʊt mˈiːɾ , kˈɪndɜ , ʊnt fˈɔlkt mˈiːɾ .  
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , jˈʊŋkhɛɾ , ˈantvɔɾtətən diː ˈaltən rˈaɪtɜ . 
diː jˈʊŋən ʃlˈuːɡən ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌiːrə pˈalaʃə tsuːzˈamən . 
das fˈɔøɜn ɪm vˈaldə kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ˈɑdalbɜt ʃpɾˈɛŋtə fˌɔɾ deːn rˈaɪən hɛrˈʊntɜ , flˈaməndən blˈɪkəs , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt ʃtˈɔlts , mɪt kɾˈɛftɪɡən vˈɔɾtən diː kɾˈiːkslɔøtə ɛɾmˈʊntɛɾnt , vˌɛːrənt bˈaldeːrˌɪç ˈɛɾnstaft ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ deːm mˈɪtəlstən hˈaʊfən hˈiːlt , das ˈaʊɡə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm vˈaldə ɡərˈɪçtət , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː man am hˈɛftɪçstən ʃˈoːs .  
aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ bɾˈax d??ç deːn vˈalt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf blˈɪŋkəndə ʃˈɑːrən fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ , diː blˈɛŋkɜ ʊnt fˈɛldvaxən fˌoːɾˌan tɾˈaɪbənt . 
mˈaɾʃ , rˈiːf ˈɑdalbɜt , mˈaɾʃ , blˈiːzən diː tɾˈɔmpətɜ , ʊnt rˈiːfən diː fˈyːrɜ dɛs ˈeːɾstən tɾˈɛfəns , man pɾˈɛltə mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln ˈan . 
dɛɾ fˈaɪnt ʃtˈʊtstə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈantə zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ flˈʊxt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ʃpɾˈɛŋtə hɛrˈan ; 
ziː vɑːrən fˈiːɾfax tsˈɑːlraɪçɜ als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das tsvˈaɪtə tɾˈɛfən mˈʊstə zɪç hɛrˈʊmvˌɛɾfən , mɪt ˈiːns ɡəfˈɛçt ; 
jˈeːdɜ fˈant nˈuːɾ hˈylfə baɪ zɪç zˈɛlpst .  
ˈalvɪn hˌatə mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl ˈanɡəɡɾˌɪfən , vˈas iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
man vɑːɾ ˈɪmɜ kˈaʊm aʊf aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəkˈɔmən , viː dɛɾ fˈaɪnt zɪç vˈantə , ʊnt tsvˈɪʃən ˈandɜn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən ʃvadɾˈoːnən dˈ??çɡˌɪŋ , diː zˌaɪnən rˈyktsuːk dˈɛktən . 
ʃtˈaʊp flˈoːk rˈɪŋzʊmhɜ ˈaʊf , ʊnt tsvˈɪʃənhˌɪn tsˈoːk zɪç blˈaʊɜ dˈampf ˌaʊs deːn ˈapɡəfˌɔøɜtən bˈyksən ʊnt pɪstˈoːlən . 
zˈɔɾɡzɑːm ʃˈaʊtə nˈuːn ˈalvɪn ʊmhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən kˈœnə , ˈantsuːvˌɛndən vˈas iːm zaɪn tˈapfrɜ fˈɑːtɜ ɪn mˈançəm ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ iːm ˈaləs tsuː vˈɪlt fˈoːɾɡəkˌɔmən , fˈast viː aɪn fˈœɾmlɪçɜ ˌyːbɜfˈal ; 
nˈuːn ˈɔɾdnətə das ɡəfˈɛçt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən , ɛɾ bəmˈɛɾktə ˌaɪnən pˈʊŋkt , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnt tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln zˈaɪ . 
rˈɛçtɜ flˈyːɡəl fˈɔɾ ! 
rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən hˈalbɜʃtˌɛtɜn tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːptə ɡɾˈɑːdə aʊf deːn ɛɾʃpˈɛːtən pˈʊŋkt lˈoːs . 
dɛɾ fˈaɪnt ʃˈiːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː vˈaŋkən ; 
ɡˈɑlɔp ! 
dɑːrˈaʊf , dɑːrˈaʊf ! ʃrˈiː dɛɾ zˈiːɡslʊstˌɪɡə jˈyŋlɪŋ , hˈaʊt nˈɑːx ! 
dɑː hˈœɾtə man lˈɪŋkʃɜ rˈɔsɡɛbɾˌaʊs . 
dɛɾ fˈaɪnt kɾˈiːkt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ! 
rˈiːfən ˌaɪnɪɡə ˈaltə rˈaɪtɜ ˈalviːns ; tsuːrˈyk ! 
mˈɛmən ɡˈeːt tsuːrˈyk , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
dɑːrˈaʊf ! 
ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən deːn viːdɜɡəzˈaməltən rˈaɪtɜn dɛs hˈaʊfəns , deːn ɛɾ ˌyːbɜflˈyːɡəlt hˌatə , ʊnt deːnən dɛs nˈɔø ˈanrˌykəndən . 
zˌaɪnə hˈalbɜʃtˌɛtɜ vɑːrən tsuːrˈykɡəpɾˌɛlt . 
ɛɾɡˈeːpt ˈɔøç , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
iːɾ zˈaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən ! 
zoː rˈiːf iːm aɪn fˈoːɾneːmɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs fˈaɪndəs tsˈuː . 
ˈalvɪn ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm hˈiːp , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ fɔm pfˈeːɾdə vˈaɾf . 
nˈuːn fˈiːl ˈaləs vˈɪlt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
alˈiːnə ! rˈiːf ɛɾ , ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn ; 
ʊnt bəɡˈiːrɪç aʊf ˌiːrə pˈɛɾləntɾˌɛːnən , hˈiːp ɛɾ kˈyːn ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən fˈaɪnt . 
ˌaɪnɜ hˌatə ʃˌoːn zˌaɪnə tsˈyːɡəl ɡəfˈast , aɪn tsvˈaɪtɜ vɔltə iːn am vˈeːɾɡeːˌɛŋ tsuː bˈoːdən rˈaɪsən , fˈiːlə ʃvˈeːɾtɜ flˈoːɡən klˈɪrənt aʊf zˌaɪnən fˈeːdɜhˌʊt , ˌɑːbɜ diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ bɾˈaxən vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt hˈiːbən iːn hɛrˈaʊs . 
dˈɪçt an zɪç foːɾbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑdalbɜtən ʃtɾˈaɪfən , dɛɾ rˈiːf : diː bˈɑːn tsʊm zˈiːk ɪst ˈɔfən ! 
nɑːx mˈiːɾ ! 
ɛs tˈoːptə fɔn rˈoːs ʊnt mˈan baɪ iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç nɔx ɛɾhˈoːltə fɔm vˈɪldən ɡəfˈɛçt , zˈɑː ɛɾ diː fˈaɪndə ɪn vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ flˈʊxt nɑːx deːm vˈaldə tsˈuː . 
diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ hˈiːbən fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɑːx .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn aʊf deːm vˈɑːlplatsə ɡˈɛntslɪç ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
man pflˈeːktə dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ; 
fˈyːɾtə diː ɡəfˈaŋnən tsuːzˈamən , ʊnt nˈuːɾ fˈɛɾnhɜ ˌaʊs deːm vˈaldə klˈaŋən tɾˈɔmpətən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ apˈɛl blˈɑːzənt , dɑːmˈɪt zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈaɪtɜ nˈɪçt tsuː vˈaɪt baɪm nˈaxzɛtsən fɛɾlˈøːrən .  
ˈɑdalbɜt ʊnt ˈalvɪn hˌatən zɪç bˈaɪzamən aʊf diː ɡɾˈyːnə hˈaɪdə ɡəlˈɑɡɜt , vˈɛlçə ˈeːbən hˈɛl ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡənrˌɔtə lˈɔøçtətə ʊnt fɔn mˈɔɾɡənˌeːbəln dˈampftə . 
dɛɾ vˈakɾə fˈɛldoːbɜstə ʃpɾˈɑːx fɔm ˈaʊsɡəfˌɔxtnən tɾˈɛfən , fɔn zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs ˈaltsuːfˌɛɾtɪɡɜ kˈyːnhaɪt , ʊnt viː ɛɾ dˈɛnɔx hˈalp ˈʊnbəvˌʊst diː pfˈɔɾtən dɛs zˈiːɡəs ɡəʃpɾˈɛŋt hɑːbə . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ : iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəfˈɔxtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ viː ˌaɪnɜ , dˈɛsən ɡəlˈiːptə ɪm zˈaɾɡə lˈiːkt . 
ɪç zˈɑːs viː iːɾ ˈaɪnhˌiːpt : zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , vˈɪlt , ˈaxtloːs dɛɾ ʃvˈɪrəndən klˈɪŋən dɛs fˈaɪndəs . 
vˌɛn iːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ fˈɔɾtfɑːrən vɔlt , kˌan ɪç dɛɾ hˈypʃən bəˈatɾɪks nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən . 
ziː vˌɪɾt aɪn ˈeːrənmˌɑːl fˈɪndən ˌaʊs kˈaltəm mˈaɾmoːɾ , ʃtˈat dɛs ɛɾzˈeːntən , jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms .  
ˈalvɪn vˈantə zɪç ʃvˈaɪɡənt , hˈalp vˈiːdɜvˌɪlɪç ˈap .  
iːɾ tˈuːt ɔøç aʊf ˈalə fˈɛlə ˈʊnrˌɛçt , fˈuːɾ ˈɑdalbɜt fˈɔɾt , ʊnt am mˈeːɾstən dɑːmˈɪt , das iːɾ ˈɔøɜn kˈʊmɜ ˈaltsuːzˌɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈiːsən vɔlt . 
ˌʊntɜ zɔldˈɑːtən blˈaɪpt dɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs zɪç zˈɛlpst ɡətɾˈɔø . 
vˌɛn pfˈɪfɪɡə lˈɔøtə aʊf diː mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ˈaʊsɡˌeːn , viː aɪn jˈɛːɡɜ ˈaʊfs vˈɪlt , blˈaɪbən viːɾ kɾˈiːksmɛnɜ dɑːhˈɪntˌeːn , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt ʊns viː ɪm tɾˈaʊmə ˈan ; 
viːɾ vˈɪsən ˈʊnbədˌɪŋt , vˈas ˌaɪnɜ baɪm ˈandɜn fˈɪndən mˈɑːk . 
hˈɑːpt iːɾ nˈuːn kˈaɪnə lˈʊst , ɪn dˈyrən vˈɔɾtən tsuː hˈøːrən , fɪlˈaɪçt ɪn ʃpˈœtəlndən , vˈas ˈɔøɜ hˈɛɾts bəvˈeːkt , zoː mˈyst iːɾ ɔøç baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛɾnst ʊnt mˈɛnlɪç daɾvˈiːdɜ ɛɾklˈɛːrən , ˈalənfˌals mɪt dɛɾ klˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈant . 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs fɔn jˈeːɜ ɡəmˈaxt vˌeːɡən mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː mˈatɪldən . 
kˈaɪnɜ fɛɾlˈiːɾt aɪn dɾˈaɪstəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , kˈaɪnɜ nˈɛnt ˌiːrən nˈɑːmən , ˈʊnɡəfrˌɑːkt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˌan miːɾ zˈɔndɜ ʃtˈøːrʊŋ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊszˌuːxən , mɪt vˈɛlçən ɪç fɔn iːɾ rˈeːdən vɪl , zoː viː ɪç ˈeːbən jˌɛtst ɔøç ɡəfˈʊndən hɑːbə .  
ˈalvɪn zˈɑː ʃtˈaʊnənt tsuː iːm ˈaʊf . 
maɪn fˈɛlthɛɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , maɪn tˈɔørɜ fˈyːrɜ , viː ˈeːɾt mɪç ˈɔørə ˈɔfnə rˈeːdə , ʊnt viː bəʃˈɛmt ziː mɪç !  
nˈɪçt als fɛɾlˈaŋt ɪç fɔn ɔøç das ɡlˈaɪçə , fˈiːl ˈɑdalbɜt ˈaɪn . 
ˈeːlɛndəs fɛɾtɾˈaʊən , das ˈalənfˌals tsvˈaɪ kɾˈɛːmɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛmpfˈɪndən ! 
iːɾ ɡˈeːpt miːɾ vˈaɪn , ɪç ɡˈeːp ɔøç ˈœhl , ʊnt zoː vˈɛːɾ dɛɾ hˈandəl ɡəmˈaxt . 
pfˈuːiː dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ; 
das vˈɔɾt frˈɔøndʃaft kˌœnt ˌaɪnəm vˈakɜn mˈɛnʃən fatˈɑːl vˌɛɾdən . 
ɪç rˈeːdə mɪt ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ aɪn tˈapfrɜ jˈyŋlɪŋ zˈaɪt , vˌaɪl iːɾ miːɾ ɡəfˈalt , ʊnt ˈɛntlɪç ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌaɪl ɪç ˈɛs ˈeːbən zoː vɪl .  
nˈuːn tˈaɪlt ɛɾ iːm mˈɪt , viː ɛɾ mˈatɪldən zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn lˈiːbə , ˈanbˌeːtə , viː ziː nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt dˌiːzən ʊnt jˈeːnən plˈɑːn tsuː ˈeːvɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntvˈɛɾfə , dɑːfˈɔn ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊsfˌyːrə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt ˈandɜs lˈiːbən kˈœnə , als ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt , voːrˈɪn ziː bˈaɪdə zɪç bɪs jˌɛtst ɛɾhˈiːltən , ʊnt ɛɾ fɔn iːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛs ɡlˈaɪçən ɡəfˈyːləs ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ . 
bəvˈɑːrə ziː ɡˈɔt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈeːeːmˌanə ! ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə rˈeːdə . 
ziː ɪst bəʃtˈɪmt ˌʊnzɜ ˈalɜ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt nˈiːmant mˈuːs als iːɾ ɡəbˈiːtɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən vɔlən . 
ɛɾ vˈyɾdə ziː , ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən fyːɾ ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ vˈɛlt .  
hˈaɾtvalt ɪst ˌaʊx ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə bˈaldeːrˌɪç , dɛɾ ˈeːbən tsuː deːn bˈaɪdən ʃpɾˈɛçəndən tɾˈɑːt . 
zˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈiːkt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə .  
vˌoː ʃtɾˈaɪft dɛn dɛɾ kˈɛkə vˈɪltfaŋ hɛrˈʊm ? 
frˈɑːktə ˈɑdalbɜt . 
vɪlkˈɔmən ɪst ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ , ʊnt jˌɛtst ˈeːbən tsvˈiːfax , ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , vˈɛlçə tˈɔlhaɪt iːn ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt bɾˈɪŋt ?  
ɛɾ kˌan ɔøç ˈalsbalt zˈɛlbɜ ˈantvɔɾtən , ɛɾvˈiːdɜtə bˈaldeːrˌɪç . 
ˌʊnzrə blˈɛŋkɜ tɾˈɑːfən zaɪn lˈɑːɡɜ ɪm vˈaldə , ʊnt dɑː hat ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm tsuː ɔøç tsuː ɡəlˈaŋən . 
zˈeːt dˈɑː !  
aɪn lˈʊstɪɡɜ tsˈuːk fɔn kɾˈiːkslɔøtən ʃpɾˈɛŋtə ˌyːbɜ diː ˈɛbnə . 
ɪm foːɾbˈaɪtɾˌɑːbən ɡɾˈystən ziː diː mˈyːdən ʊnt fɛɾvˈʊndətən hˈalbɜʃtˌɛtɜ ˈaʊfs frˈɔøntʃaftlˌɪçstə , ʃpɾˈaŋən ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈap , ʊm ˌaʊs ˌiːrən mˈantəlzˌɛkən vˈaɪnflaʃən ʊnt bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ tsuː hˈoːlən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vˈiːzən ziː tɾˈœstənt aʊf ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːɾ bəlˈadnə vˈɑːɡən , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪktən . 
diː kˈampfmyːdən rˈaɪtɜ fˈuːrən ɛɾmˈʊntɜt ɪn diː hˈøːə , zˈɛlpst diː blˈuːtəndən rˈiːfən 
aɪn lˈaʊtəs : vɪlkˈɔmən ! ʊnt ɪn dˌiːzəm frˈoːən ɡəvˈɪməl ʃvˈaŋ zɪç aɪn frˈɪʃɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan fɔm rˈoːs , aʊf ˈɑdalbɜt tsuːrˈaɪtənt , dɛɾ iːn mɪt hˈɛɾtslɪçəm hˈantʃlˌɑːk bəɡɾˈystə .  
frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈaxənt , vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmə . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾtən mˈœçtən vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌaɪnəs ɡəʃtɾˈɛŋən fˈɛldoːbɜstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tˈaʊɡən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːk ɪç ɔøç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən : miːɾ zɪnt diː klˈøːstɜ fatˈɑːl mɪç dˈyŋkt , iːɾ vˈɪst diː ɡɾˈyndə . ˈɑdalbɜt lˈɛçəltə bəjˈɑːənt . 
ʊnt hˈiːɾ , vˈoːs dˌeːrən zoː fˈiːlə ɡˈiːpt , hˈɑːp ɪç ziː aɪn bˈɪʃən ɡətsvˈakt . 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈapɡəʃnˌɪtən fɔm ɡɾˈoːsən hˈeːɾ .  
viːɾ kˌœnən ʊns ˈalzoː tsuːzˈamən dˈ??çhˌaʊən , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɑdalbɜt .  
nˈaɪn , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɛs zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl dɛɾ katˈoːlɪʃən rˈɪtɜ , ʊnt ˌaʊx aɪn lˈøːvə kˈœntə fɔn ˌaɪnɜ mˈykɛnvəlt kɾˈaŋk ɡəʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
vˈas ɔøç hˈɔøtə ˈanɡəfˌalən hat , vɑːɾ nˈuːɾ iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːp .  
viː nˈuːn ˈɑdalbɜt ? 
rˈiːf bˈaldeːrˌɪç . 
vɑːɾ dɛs lˈiːdəs vˈaɾnʊŋ zoː ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾˈaxtən ? 
vˌɛn ˌyːbɜ ˈɔørə dɾˈaɪsɪç jˈʊŋə bˈ??ʃən diː ɡˈantsə ˌyːbɜmˈaxt hˈɛɾɡeːfˌalən vˈɛːrə ! 
viːɾ ʃtˈandən nˈɑː dɑːrˈan , ˈʊnzˌɛɾn pɾˈɛçtɪɡən hˈɪɾʃ tsuː bəvˈaɪnən .  
nˈɪçts fɔn bəvˈaɪnən , fˈiːl dɛɾ frˈɛmdə ˈaɪn . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈast ʊns aɪn zˈiːɡɛsfəst fˈaɪɜn . 
baɪ deːn bˈɛçɜn rˈatʃlɑːkt zˈɪçs ɡˈuːt .  
ɛɾ ʃtˈiːs ɪn aɪn jˈɛːɡɜhˌɔɾn , das ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈuːk , diː ˈʊmlˌiːɡəndən vˈaldʊŋən ɡˈɑːbən deːn klˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt fˈiːlə flˈaʃən ʊnt ʃpˈaɪzən vˌ??dən fɔn rˈaɪzɪɡən hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən , als dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ zɪç aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnɜ ˈeːdəlknˌɑːbə tsˈaɪktə . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə das ɡˈantsə mˈɑːl tsˈiːɾlɪç ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə vˈɪŋkə vˌ??dən mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç , viː fɛɾʃvˈɪndənt , tsvˈɪʃən diː ˈandɜn dˈiːnɜ tsuːrˈyk .  
zˌɔl ˈɔøɜ hˈypʃɜ pˈɑːɡə nˈɪçt mɪt ʊns ˈɛsən ? 
frˈɑːktə ˈɑdalbɜt . 
vˈeːɾ ʊns ɪm ɡəfˈɛçtə nˈɑː ʃtˈeːt , mˈuːs ˌaʊx mɪt ʊns diː bˈɛçɜ lˈeːrən . 
rˈʊft iːn tsuːrˈyk , hˈaɾtvalt .  
das ɡəfˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , ɪst ˈeːbən zˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈaɪtə nˈɪçt . 
ʊnt nˈɑzeːvˌaɪs ɡənˈuːk vˈɛːɾ ɛɾ , zɪç ˌaʊx ˈʊnɡəhˌaɪsən an ˌʊnzrə zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , vˈɛns iːm ˈeːbən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːɾ . 
lˈast mɪç ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˈɑːɡən , viː ɛs mɪt ʊns ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈeːə .  
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən hiːrˈaʊs , das ɛɾ ˈeːbən dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als dɛɾ fˈaɪnt aɪn nˈɑːə lˈiːɡəndəs ʃlˈoːs ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt das zaɪn bˈaɪstant diː ʃˈøːnə bəzˈɪtsərˌɪn dɛszˈɛlbən , ɡɾˈɛːfɪn flˈɑmiːnˌiːɑː , fˌɔɾ deːm vˈɪldən ˈanfˌal ɡərˈɛtət hɑːbə . 
fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə an hˈalf ziː iːm mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt , d??ç ziː ɛɾfˈɑːrə ɛɾ tˈɛːklɪç dɛs fˈaɪndəs ˈantsˌɑːl , ɛɾhˈaltə d??ç ziː deːn ˈɛdlən vˈaɪn , diː nˈɑːɾhaftə ʃpˈaɪzə , voːmˈɪt ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə vˈafənbɾˌyːdɜ bəvˈɪɾtə , vˈɪsə d??ç ziː , das diː ɡˈeːɡnɜ bˈalt ˈaptsˌiːn mˈystən , ʊnt iːn nˈuːɾ tsuː ɛɾmˈyːdən tɾˈaxtətən , fɪlˈaɪçt foːɾhˈeːɾ nɔx d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛlən ˈanfˌal tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , kˈ??ts ɪn flˈɑmiːnˌiːɑːs ʃˈøːnən hˈɛndən rˈuːə zaɪn ʊnt ˈalɜ hˈaɪl . 
man mˈysə ˌaʊx bˈalt jˈeːmandən ˈapʃˌɪkən , ʊm iːɾ diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə tsuː ɛmpfˈeːlən .  
baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən ɛːˈuːsərˌʊŋ zˈɑː hˈaɾtvalt rˈʊnt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt rˈuːtə mɪt zˌaɪnən blˈɪkən tsuːlˈɛtst aʊf ˈalviːns ɡəʃtˈalt , ˈax , zˈaɪt iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ mˈyst diː ɡəzˈantʃaft ˌyːbɜnˈeːmən . 
iːɾ pˈast ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt dɑːtsˈuː .  
voːhˈeːɾ kˈɛnt iːɾ mɪç ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
das ɡəhˈœɾt hˈiːɾ nˈɪçt hˈeːɾ , ˈantvɔɾtətə hˈaɾtvalt , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns ʃˌoːn ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾklˈɛːrən . 
jˌɛtst ɪst ɛs kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt hˈoːx , dɛɾ vˈeːk ɪst tsˈiːmlɪç vˈaɪt , ʊnt fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ mˈysən viːɾ ˈantvɔɾt hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈaɪtət dɔx rˈaʃ , ˈɑdalbɜt ?  
viː ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
tsuː pfˈeːɾt , ˈalvɪn .  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , ʊnt ʃpˈɔɾntə deːn flˈɪŋkən rˈɛnɜ ˌyːbɜ diː ˈɛbnə .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf ˌaɪnəm rˈɑzɪɡən hˈyːɡəl , dɛɾ ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt blˈʊmən ɪm ˌyːbɜflˈuːs an zˌaɪnən ˈaphˌɛŋən tɾˈuːk , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃlˈoːs mɪt vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən ʊnt tsˈuːɡbɾykə fɛɾzˈeːn , zˈoːviːl tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ bəvˈoːnɜ nˈɔtvəndˌɪç ʃˈiːn . 
ˈuːeːbɜ diː mˈaʊɜn ˌɑːbɜ vˈaŋktən vˈɪpfəl fɔn ʃˈøːnən vˈaldbɔømən , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt tsvˈaɪɡən blˈyːəndɜ kˈɪɾʃən , diː ˈɪnsɡeːzˌamt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ɡˈaɾtən ɪm ˈɪnɜn bətsˈɪɾkə fɛɾhˈiːsən . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç lˈɔøçtətən fɔn ˈalən ɡəmˈɛçɜn ʃpˌiːɡəlhˈɛlə ʃˈaɪbən ɪm zˈɔnənɡlˌantsə , ʊnt bˈʊntə panˈiːrə flˈoːɡən ˈaɪnlˌɑːdənt aʊf deːn tsˈɪnən dɛɾ mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə ɪn diː lˈʊft , nɑːx jˈeːklɪçɜ vˈaldɡeːɡənt ˈaʊs .  
ˈalvɪn hˈiːlt fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəbˈɔødə , ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɪtənt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf dɛs vˈɛçtɜs frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ : 
dɾˈaɪ rˈoːzən ; 
ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː iːn hˈaɾtvalt ɡəlˈeːɾt hˌatə .  
diː tˈoːrə ˈœfnətən zɪç ˈalsbalt , ˈalviːns ʃˈɪməl flˈoːk lˈaɪçt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜɡˌɛlasnə bɾˈykə , aɪn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ ʃtˈalmaɪstɜ ʃtˈant tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛs ˈɛdlən rˈɔsəs bərˈaɪt , ʊnt kˈaʊm das ˈalvɪn zɪç ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , zoː fˈyːɾtən iːn tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˈʊndɜlˌɪç ʊnt dˈɛnɔx zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɡəʃmˈykt , ˌaɪnɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː rˈaɪçə ʃˈɑːrən fɔn blˈytən ʊnt blˈʊmən d??ç ˌiːrə ˈaɪzənʃtˌɛːbə zˈeːn ʊnt ˈɑːnən lˈiːs . 
baɪm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn tsˈaʊbɾɪʃən bətsˈɪɾk , tɾˈɑːtən diː bəɡlˈaɪteːrˌɪnən tsuːrˈyk , diː flˈyːɡəltˌyːrən flˈoːɡən hˈɪntɜ iːm tsˈuː , ˈanɡənˌeːm tˈøːnənt ɪn ˌiːrən meːtˈalnən ˈanɡˌɛln , ʊnt fɔn jˈɛnzaɪt dɛs ɡəɡˈɪtɜs , vˈɪŋktən diː vˈaɪsən , tsˈiːɾlɪçən mˈɛtçənhˌɛndə deːn ɛɾʃtˈaʊntən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , d??ç ˌaɪnən ɡˈaŋ , fɔn hˈoːən ˈʊlmən bəʃˈatət .  
dɛɾ ˈanɡəvˌiːsnə vˈeːk fˈyːɾtə iːn ɪn tˈiːfrən ɡəbˈyʃə , hˈaɾt an ˌaɪnəm ʃnˈɛlən bɛɾkkvˈɛl hˈɪn , deːn ɛɾ dɔx bˈalt vˈiːdɜ nˈuːɾ an zˌaɪnəm rˈaʊʃən ɛɾkˈantə , vˌaɪl dˈɪçtfɜʃrˌɛŋktə tsvˈaɪɡə diː ˈaʊszˌɪçt hˈɪndɜtən . 
bˈalt ʃpɾˈuːdəltə dɛɾ lˈʊstɡə ɡəfˈɛːɾt vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns an iːm foːɾbˈaɪ . 
diː kˈyːlə , fɔn deːn blˈɛtɜn hˈɛɾniːdɜʃvˌeːbənt , ˈaʊfhˌaʊxənt fɔm ɡəvˈɛsɜ , tˈɑːt deːm vˈandɾɜ ɡˈuːt nɑːx zoː rˈaʃəm rˈɪt . 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt fɔn zˌaɪnən blˈɔndən lˈɔkən , ʊnt vˈandəltə vˈaɪtɜ viː ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tɾˈaʊmə .  
dɑː fˈant ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ɡɾˈyːnɜ , vˈoːlɡərˌʊxdʊftəndɜ lˈaʊbə bəfˈaŋən . 
aʊf ˌaɪnəm bəkɾˈɛntstən tˈɪʃə , pɾˈaŋtən flˈaʃən ʊnt ɡˈɔldnə bˈɛçɜ tsvˈɪʃən lˈɔkəndən ʃˈysəln ; 
rˈɑzɛnzˌɪtsə ʃˈiːnən , aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fyːɾ tsvˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə ɡˈɛstə bərˈaɪtət tsuː zaɪn .  
vˌɛːrənt ɛɾ das ˈaləs bəʃˈaʊtə , ɛɾhˈoːbən zɪç ʃtˈɪmən ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , ʊnt zˈaŋən fˈɔlɡəndəs lˈiːt :       zˈɪtlɪçə , nˈɪçt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , tsˈiːɾlɪçə , ʃvˈaŋkəndə , dˈaŋkəndə ɡˈɛstə , nˈɑːt ɔøç deːm mˈɑːl , frˈɔøt ɔøç am fˈɛstə , nˈɪpt am poːkˈɑːl .      
fˈʊŋkəlndən vˈaɪnən , ɪm dˈʊnkəlndən lˈeːbən dɛɾ nˈaɪɡəndən ʃvˈaɪɡəndən blˈɛtɜ ɡˈeːpt ɔøç dɑːhˈɪn . 
hˈaɪs ɪst das vˈɛtɜ , hˈaɪs ˈɔøɜ zˈɪn .      
kˈyːləndə , vˈɔnɪɡlˌɪç fˈyːləndə vˈoːɡən ɡəʃtˈaltən zɪç , hˈaltən zɪç zˈeːnənt , lˈiːbeːfɜtɾˌaʊt . 
vˈeː ˈiːm , dɛɾ vˈɛːnənt nˈɪmɜ ziː ʃˈaʊt !  
dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃˈiːn zɪç tsuː nˈɛːɜn , ʊnt am ʃlˈʊsə dɛszˈɛlbən tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ tsvˈɪʃən deːm bˈʊxənɡɾˌyːn hɛɾfˈoːɾ . 
ˈeːɾst bətɾˈaxtətə ziː deːn frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ˈaxtzɑːm , ɛɾhˈoːp ˈalsdan deːn blˈɛndənt vˈaɪsən ˈaɾm , iːn nˈɛːɜ tsuː vˈɪŋkən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn flˈɑmiːnˌiːɑː . 
vˌɛn iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn fˈɪndət , rˈatʃlɑːɡən ʊnt tˈɑfəln viːɾ hˈiːɾ alˈaɪn . 
vˈas zˌɔltən ʊns diː ˈaʊfvˌɛɾtɜ , diː ˈɛɾmlɪçən ɡərˈystə tsuː ʃˈøːnən fˈɛstən ? 
jˌɛtst hˈɪndɜt ʊns nˈiːmant , ziː als ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈylfən ˈantsuːɛɾkˌɛnən , diː ʊns deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt ˈeːbən aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , nˈɛːɜ tsʊm ɡəˈɔɾdnətən mˈɑːlə tɾˈeːtənt , viːɾ zɪnt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ vˈaɪn mˈuːs ɪn dɛɾ mˈɪtaksɡlˌʊt hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ʃnˈɛl , maɪn lˈiːbɜ kɾˈiːksman ! 
ʃpˈiːlt deːn zˈɪçtbɑːrən zˈylfən , ʊnt kˈyːlt diː flˈaʃən ɪm nˈɑːən kvˈɛl .  
ˈalvɪn fˈastə deːn kɾˈɪstal , dɾˈɪnən diː ˈeːdəlstən vˈaɪnə blˈɪŋktən , ʊnt bəzˈɔɾktə zaɪn ˈanɡəvˌiːsnəs ɡəʃˈɛft . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ flˈɑmiːnˌɪən mɪt zˌaɪnəm fˈeːdɜhˌʊtə ʃpˈiːlənt , deːn ɛɾ aʊf deːm rˈɑːzən hˌatə lˈiːɡən lˈasən . 
viː nˈuːn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt diː ʃˈøːnən fˈɪŋɜ tˈɛndəltən ˈanmˌʊtɪç ɪm fˈaɾbənʃmˌʊk dɛɾ bˈʊntən fˈeːdɜn , viː tsvˈɪʃən rˈaɪçɜ blˈuːmənzˌɑːt , viː nˈuːn ? 
hat miːɾ das ɡəʃˈɪk fɪlˈaɪçt deːn jˈʊŋən hˈɛldən bəʃˈeːɾt , dɛɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt zoː vˈɪlt ɪn diː katˈoːlɪʃən hˈaʊfən hˈiːp , ʊnt deːn zˈiːk ɛntʃˈiːt ? 
flˈyçtɪɡə ʊnt vˈʊndə , dˌeːrən mˌaɪnə lˈɔøtə zɪç ɛɾbˈaɾmtən , hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔm rˈaɪçən fˈeːdɜhˌʊtə , deːn zoː mˈançə klˈɪŋə tɾˈɑːf , ˈoːnə das zaɪn hˈɛɾ das blˈɔndə lˈɔkənhˌaʊpt tsuː ʃˈɪɾmən dˈaxtə . 
zˈaɪt 
iːɾs ?   ˈalvɪn ɡlˈyːtə hˈoːx aʊf ɪn ʃtˈɔltsɜ bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ fˈuːɾ fˈɔɾt :  
ɪç kˌɔnt ɛs ɡlˈaɪç dˈɛŋkən . 
hˈiːɾ ɪst zoː fˈiːl tsɛɾknˈɪkt ʊnt tsɛɾʃtˈɔøpt fɔn mˈɛçtɪɡən hˈiːbən . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt bəhˈɑːklɪç , maɪn ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , vˌoː diː ʃˈaɾfən klˈɪŋən ʃvˈɪɾtən . 
iːɾ nˈeːmts dɔx nˈɪçt ˈyːbəl ?  
ɡlˈykzeːlˌɪɡə fˈeːdɜn , rˈiːf ˈalvɪn , ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaʊs ˌiːrəm ɡəvˈyːl diː tsˈaɾtə hˈant tsʊm kˈuːs hɛrˈaʊs .  
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl 
, zˈɑːɡtə flˈɑmiːnˌiːɑː . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈʊnsrəs mˈɑːləs fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɔɾt ɪst ˈɔøɜ plˈats , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə .  
ziː lˈiːsən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn ʃvˈɛləndən rˈɑːzən nˈiːdɜ , zoː nˈɑː , das ˈalvɪn das tsˈiːɾlɪçə fˈyːsçən zˌaɪnɜ tˌɪʃɡənɔsˈiːn tsuː fˈyːlən mˈaɪntə , ʊnt ɪm tsvˈaɪfəlndən zˈɪnən dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtə ɛɾ nˈuːɾ das ziː ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈoːvoːn ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə zˈaɪ , bɪs ˌaɪnə frˈɑːɡə iːn ˈaʊfʃrˌɛktə , diː ɛɾ fɛɾvˈɔrən ɡənˈuːk bəˈantvɔɾtətə .  
ˈoː ɡˈeːt , ɡˈeːt nɑːx deːn flˈaʃən ; 
ziː mˈysən lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəkˈyːlt zaɪn , rˈiːf flˈɑmiːnˌiːɑː lˈɛçəlnt , ʊnt ˈalvɪn fˈɔlktə deːm bəfˈeːl , fˈast ˈʊnbəvˌʊst , viː ɛɾ ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən fɔlbɾˈaxt hˌatə .  
diː rˈaɪtsəndə ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛŋktə ˈaɪn , man tɾˈaŋk , man ʃˈɛɾtstə , ʊnt ziː hˌatə ˌiːrə ˈaɪɡnə frˈɔødə dɑːrˈan , viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktə , ʊnt ˌiːrən mˈʊnt , als vˈɔlə ɛɾ jˈeːdən vˈɪŋk , jˈeːklɪçə zˈylbə ˈaʊffˌaŋən ʊnt bəvˈɑːrən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas ziː iːm fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛs fˈaɪndəs ʊnt dɛɾ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fˈoːɾʃpɾˌɑːx . 
ziː viːdɜhˈoːltə lˈaxənt , ɛɾ hˈœɾtə lˈaxənt , ʊnt vɑːɾ nɔx zoː ʃlˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət , als ɡˈɛstɜn ; 
dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs ɪm tˈɑːlə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk , dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl klˈaŋs vˈiːdɜ fɔn ˈapɡəfˌɔøɜtən mˈʊskətən . 
ɛsɪst nˈɪçts , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ˌʊnzrə rˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪfən bɪs ɡˌants ɪn diː nˈɛːə , ʊnt hˌɑːbən fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃpɾˈɛŋtə fˈaɪndə ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ flˈɑmiːnˌiːɑː ʃtˈant blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈiːm . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , zˈɑːɡtə ziː , ɛsɪst nˈɪçts , ɪç vˈaɪs ɛs , zˈɔlt ɛs vˈɪsən , aʊf ˈalə fˈɛlə ɪst mˌaɪnə bˈ??k fˈɛst , zˈeːɾ fˈɛst ˌaʊx ʃˈytst mɪç dɛɾ tˈapfrə jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən klˈɪŋə hˈɔøt frˈyː dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt deːn zˈiːk ɛntɾˈiːs ɪç bɪn nˈɛrɪʃ mɪt mˌaɪnɜ fˈ??çt . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ tsˈɪtɜtə ziː ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ .  
ˈɔørə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bətɾˈyːpt mɪç , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ɪç dˈaɾf nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈynʃən , ɛs mˈœçtə ˈɛɾnst vˌɛɾdən , ʊnt dˈɔx , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , ɔøç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən !  
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈɪl ɡəblˈiːbən , ɪn flˈɑmiːnˌiːns vˈaŋən kˈeːɾtə diː ɡəvˈoːntə rˈoːzənfˌaɾbə tsuːrˈyk , ziː vˈaɾf zɪç lˈaxənt aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɛçɜlˌɪç fˈ??çtzɑːm bɪn ɪç ; 
diːs ɪst vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈiːsən , ʊnt hat ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç blˈoːs ɛɾˈɪnɜn vɔlən , ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ˈɛɾnstaftɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
hˈøːrə mɪç nˈuːn hˈypʃ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ! 
ɪç vɪl ɛs !  
ziː tˈaɪltə iːm nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls mˈɪt , vˈas ɛɾ vˈɪsən zˌɔltə , ʊnt mɪt zoː fˈiːləm ˈɛɾnstə , das ɛɾ ˌiːrə rˈeːdə fˈast vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt bəhˈiːlt .  
jˌɛtst rˈaɪtə , mˈʊntɾɜ rˈɪtɜ , zˈɑːɡtə ziː am bəʃlˈuːs . 
flˈyːɡəl 
dˌaɪnəm rˈoːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə hˈaɪdə !  
ɛɾ kˈystə tsʊm ˈapʃˌiːt diː tsˈaɾtə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə viː nˈɔø bəlˈeːpt ɪm ˈɑːbəndlˌɪçtə deːn hˈyːɡəl hɪnˈap .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɑdalbɜt ʊnt hˈaɾtvalt hˌatən ˌiːrə tɾˈʊpən ɪn aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈɑːɡɜ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt ˈalvɪn fˈant baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ diː hˈaʊptlɔøtə tsuːzˈamən . 
nɑːx ˈapʃtˌatʊŋ zˌaɪnəs rˈapɔɾts zˈɑːɡtə hˈaɾtvalt : ɛsɪst ˈaləs ɡəɡˈaŋən , viː ɪç hˈɔftə , vˈeːnɪçstəns ɪn deːm , vˈas fyːɾ ʊns das vˈɪçtɪçstə ɡˈɪlt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ fyːɾ deːn rˈɛst dɛs ˈɑːbənts ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt als ɡˈast . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuː bəʃpɾˈɛçən .  
dɑːbˈaɪ fˈastə ɛɾ ˈalvɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː ˌaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt bərˈaɪtət fˈandən , ʊnt zˈoː , das ziː diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn hˈaɪtɾəs , ˈanɡəbˌaʊtəs tˈɑːl fˌɔɾ zɪç hˌatən , fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə bəʃˈiːnən .  
ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən ˈandɜn ɡəzˈantən ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə hˈaɾtvalt , vˌɛn ɪç frˈyːɜ hˌɛtə vˈɪsən kˈœnən , das iːɾ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ɡətɾˈɔøɜ . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt . 
iːɾ ɡəfˈalt flˈɑmiːnˌɪən , viː ˈɔørə ˈaʊfnˌɑːmə miːɾ bəvˈaɪst , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈan . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈaxt mɪt ɔøç zˈɛlpst ˈaʊs .  
ɪç bɪn kˈaɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn lˈɛçəlnt . 
ˈɔørə vˈɑːl fˈyːɾtə mɪç ɪn das ˈɪɾdɪʃə pˌaradˈiːs ˈaɪn , ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɔtnən frˈʊxt tsuː hˈyːtən vˈɪsən , ˌaʊx vˌɛn kˈaɪnə hˈaɪlɪɡɾə bˈandə mɪç fˈɛsəltən .  
iːɾ bətɾˈyːkt ˈɔøç , zˈɑːɡtə hˈaɾtvalt , ʊnt ʃrˈaɪpt miːɾ aɪn ɡlˈyk tsˈuː , dˈɛsən ɪç nˈɪçt tˈaɪlhaftˌɪç bɪn . 
diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt miːɾ zˌɔl ɔøç ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm diːs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪldət ɔøç nˈɪçt ˈaɪn , flˈɑmiːnˌiːɑː ʃtˈeːə zoː lˈaɪçt tsuː ɛrˈoːbɜn , als man ɛs dˈɛŋkən mˈœçtə vˌɛn man ziː baɪm hˈaɪtɜn mˈɑːlə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈiːt , ˌoːdɜ ziː ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən zˈɪŋən hˈœɾt . 
ziː ɪst ˈeːbən kˈaɪnə nˈɔnə , ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɛst ɪn ˌiːrən ɛntʃlˈysən ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ ɡəfˈalən iːɾ , ʊnt ziː vˈyɾdə ˈeːə deːn bˈɪtɜstən tˈoːt ɛɾdˈʊldən , als deːm ˈʊnɡəlˌiːptən aɪn ɡˈynstɪɡəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈatən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ziː ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ fˈ??çtzɑːməs rˈeː , viː zˈiːs ɔøç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡətsˈaɪkt hat . 
ɪç bəmˈɛɾktə diːs ˈaləs ɡɾˈœstɛntˌaɪls baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft . 
aɪn hˈaʊptman fɔn deːn katˈoːlɪʃən hˌatə zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , hˈypʃ , jˈʊŋ , fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə ; 
ˈɪndeːs kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
iːɾ frˈaɪəs bətɾˈɑːɡən ɛntflˈamtə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ; 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt rˈaɪtstə iːn tsuːɾ vˈʊt . 
zˌaɪnə ɡˈantsə tˈɔlə ʃˈɑːɾ bərˈɛntə iːɾ ʃlˈoːs , fˈɔøɜbɾˌɛndə flˈoːɡən hɪnˈaɪn , kˈuːɡəln ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , ʊnt vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˈaŋst vɑːɾ , ʊnt vˈɪnzəltə ʊnt vˈaɪntə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈalsbalt ˈaptsuːtsˌiːən . 
, ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈuːs ; 
zˈɔnst dɾˈɪŋə ɛɾ ˈaɪn , ʊnt mɪt iːm diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə rˈaxə . 
flˈɑmiːnˌiːɑː ʃlˈuːk jˈeːdə ɡəvˈɛːrʊŋ ˈap , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː jˈamɜn . 
als ɪç deːn fˈaɪnt fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , ʊnt ˈiːns ʃlˈoːs kˌɑːm , fˈant ɪç ziː mˈeːɾ tˈɔt als leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaŋst , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈoːltə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt viːɾ ʃpˈaɪstən ˈɔøsɜst fɛɾɡənˈyːkt mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˈɑːbənt .  
vˈas mˈaɪnt ziː dɛn mɪt deːn dɾˈaɪ rˈoːzən , diː man baɪm ˈaɪnlˌɑːs ˈiːns ʃlˈoːs nˈɛnən mˈuːs ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .   eːmˈiːl , rˈiːf hˈaɾtvalt nɑːx deːm tsˈɛltə hɪnˈaɪn , zˈɪŋ ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl flamˈiːnɪəns rˈoːmantsə . 
ɛsɪst aɪn ˈaltəs lˈiːdçən , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalvɪn fˈɔɾt , das iːɾ zoː ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈɛlt , ʊnt fɔn deːm ziː diː lˈoːzʊŋ ɡəvˈɛːlt hat .  
dɛɾ hˈypʃə pˈɑːɡə vɑːɾ ɪndˈɛsən hɛrˈaʊs ɡətɾˈeːtən , hˌatə zˌaɪnə tsˈɪtɜ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt zˈaŋ :   maɪn knˈapə , viː kˈɔmst duː an ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst ʊnt ˈaɾm fɔn blˈuːtə zoː rˈɔt , ʊnt rˈaɪtəst als viː ɪn ɛɾkvˈɪklɪçɜ lˈʊst ,      als ɡˈɛːp ɛs nˈɪçt jˈamɜ nɔx nˈɔt ?       
dɾˈaɪ rˈoːzən , zˈaŋ ɛɾ , dɾˈaɪ rˈoːzən ,        diː pflˈykt ɪç ˌaʊs fˈaɪntlɪçəm tˈoːzən ,      diː pflˈykt ɪç ˌaʊs dɾˈoːəndəm tˈoːt .  
ʊnt als ɛɾ kˌɑːm fˌɔɾ das kˈøːnɪçshˌaʊs ,      dɛɾ jˈʊŋə zˈiːɡəndə hˈɛlt , dɑː tɾˈɑːt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs :     
nˈuːn fˈɔɾdɾə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt .       
» dɾˈaɪ rˈoːzən , hˈɛt ɪç dɾˈaɪ rˈoːzən ,        viː vɔlt ɪç nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl lˈoːzən ˈuːms lˈeːbən aʊf ˈaɪzɜnəm fˈɛlt !  
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈʊstə , vˈas hˈɛldən ɡəbˈyːɾt ;     
vˈas hˈɛldən kˌan mˈaxən ɡəzˈʊnt . 
dɑː hˌɑːbən iːn ʃvˈaɪɡəndə mˈɛɡdlaɪn ɡəfˈyːɾt ɪn tsˈɪmɜs fɛɾʃvˈiːɡənən 
rˈʊnt .       
dɾˈaɪ rˈoːzən ɡˈɑːp ziː , dɾˈaɪ rˈoːzən ,        dɾˈaɪ kˈysə mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈoːzən 
fɔn ˌiːrəm hˈɛlroːzˌɪɡən mˈʊnt .  
ʊnt dɾˈaʊf ɪm ɛɾlˈɔøçtətən , fˈɛstlɪçən zˈɑːl ʃtˈant 
hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡɾˈɑːfə bərˈaɪt , 
dɑː zˈɑːɡtə diː hˈɛrɪn tsuː dˌiːzɜ tsˈɑːl zˈaɪ kˈynftɪç mɪt ˈeːrən ɡərˈaɪht ,        ʊnt hˈaɪsə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn rˈoːzən ,        ʊnt fˈyːɾ ɪm vˈapən dɾˈaɪ rˈoːzən ,      ʊnt rˈoːzənfˌaɾp hˈɛlmbʊʃ ʊnt klˈaɪt .  
duː hast dˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt , eːmˈiːl , zˈɑːɡtə hˈaɾtvalt , ʊnt kˌanst bˈɪlɪç deːn bˈɛstən zˈɛŋɜlˌoːn fɛɾlˈaŋən . 
nˈɪm hˈɪn ! 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ iːm ˌaɪnən ɡˈɔldnən bˈɛçɜ . 
dɛɾ pˈɑːɡə nˈɑːm iːn lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt tˈaʊxtə zˌaɪnə ʃvˈɛləndən lˈɪpən ɪn diː ɡlˈʊt dɛs vˈaɪns ˈɪndeːs ˈalvɪn , als bəmˈɛɾkə ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋə fɛɾkˈantən , plˈœtslɪç ɛmpˈɔɾʃaʊtə ; 
dˌiːzə lˈɪpən vɑːrən ɛs , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɪn deːn vˈaɪn hˌatə tˈaʊxən zˈeːn , ʊnt eːmˈiːl ʃtˈant als ˌeːmiːlˈiː fˌɔɾ ˈiːm , als diː ɛntfˈyːɾtə , rˈaɪtsəndə nˈɔnə .  
kˈɛnt iːɾ ʊns nˈuːn ? 
rˈiːf hˈaɾtvalt lˈaxənt . 
ɪç vˈʊstə frˈyːɜ , voːrˈan ɪç mɪt ɔøç vɑːɾ , ˌɑːbɜ iːɾ kɔntˈeːt ɔøç nˈuːɾ ˌaʊs deːn tsˈyːɡən mˌaɪnɜ hˈypʃən bəɡlˈaɪtərˌɪn tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
ˈoː iːɾ mˈɛtçənspˌɛːɜ ! 
ʊnt iːɾ vɔlt aɪn ɡətɾˈɔøɜ , ˈɔɾdəntlɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm fˈɛlttsuːk aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈeːeːmˌan . 
ʊm ɔøç ˈɪsts jˈamɜʃˌɑːdə . 
vˌɛn ˈɔørə bɾˈaʊt hˈypʃ ɪst , ʊnt ɔøç lˈiːp hat , vɑːrˈʊm tˈuːt ziː nˈɪçt viː mˌaɪnə hˈɔldə ˌeːmiːlˈiː ; 
d??ç mˈaɾʃ ʊnt vˈafɛnlɜm deːm lˈiːbstən nˈaxaɪlənt ? 
diː lˈɛstɪɡən fɛɾvˈantən hˌɛtən ˈalsdan das nˈaxzeːn . 
iːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , viː hˈɛɾlɪç viːɾ lˈeːbən ɪn ˈʊnsrɜ ˈʊnbəʃrˌɛŋktən frˈaɪhaɪt , jˈeːklɪçəs ɪn dɛɾ lˈʊst dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , vˌaɪl ʊns kˈaɪn ˈɔøsrəs bˈant hˈɛlt , ʊnt viːɾ ˈɪmɜ bəzˈɔɾkt zɪnt , aɪn ʃˈœnrɜ , aɪn lˈɔkəndərɜ bˈuːlə kˈœnə ʊns dɛs tɾˈaʊtən ɡənˈɔsən bərˈaʊbən . 
dɛshˈalp ʃˈaft ʊns diː fˈ??çt aɪn ˈɪnrəs ɛɾnˈɔøtəs rˈɪŋən nɑːx deːm lˈiːbstən pɾˈaɪs . 
zoː zˈɔltət iːɾ lˈeːbən , ˈalvɪn , ʊnt tˈaʊkt ˈɔørə bəˈatɾɪks nˈɪçt dɑːtsˈuː , zoː lˈast ziː lˈaʊfən . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs nˈɪçt jˈeːdəm zoː ɡˈuːt , als ʊns bˈaɪdən , diː aɪnˈandɜ hˈɛɾlɪç tˈɔl ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən lˈiːbən mˈʊstən , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs bədˈɛŋkən ʃtˈat fˈant .  
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə ˌeːmiːlˈiː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs nˈiːdɜ ɡətsˈoːɡən , diː ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ hɛrˈap , ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ kɾˈaɪstə dɛɾ fˈɔlə poːkˈɑːl .  
ɪç zˌɔltə diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈiːtən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , dɛn ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , duː vɪlst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈʊnsrɜ lˈiːbə ʊnt flˈʊxt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˈaləs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ ˈeːrə ɡərˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn viː bərˈaʊʃt . 
hat ɛs dɛɾ vˈaɪn ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ diː lˈɑɡɜfˌɔøɜ ʊnt das zˈɪŋən dɛɾ rˈaɪtɜ , ɪm bˈʊndə mɪt deːn nˈɛçtlɪçən dˈyftən ʊnt lˈyftən ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊs ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , 
lˈiːplɪçɜ rˈɔøbɜ .  
das ˌeːmiːlˈiː fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , fˈɪŋ hˈaɾtvalt ˈan , das ɪç nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə rˈaŋ ʊnt fɛɾɡˈeːbəns , kˌœnt iːɾ ɔøç ˌaʊs deːm , vˈas iːɾ vˈɪst , bˈaɪnɑː fɔn zˈɛlpst ˈapnˌeːmən . 
ɪç vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mɪç nˈɪçt als vˈɛɾbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn ˈʊmzˌɔnst vˈɛːɾ jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx ɡəvˈeːzən , das vˈʊst ɪç , ʊnt vɔltə miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː hˈaɪmlɪçən vˈeːɡə fɛɾʃpˈɛrən . 
ˌeːmiːlˈiː vˈaɾt ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ʊnt vˌɛːrənt ɪç ɪn tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdnən ɡəʃtˈaltən ʊm iːɾ mˈyːnstɜ ʃlˈɪç , zoː das mˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ mɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das aɪn mˈœnksklɔstɜ , aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡənt , fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , tˈɛːklɪç ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ dˈɔɾthˌɪn tsuː zˈɛndən . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt fˈyːɾtə aɪn ʃvˈɪndlɪɡɜ ʃtˈeːk , fɔn vˈɛlçəm ʃtˈ??m ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt deːn vˈandɾɜ lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnvɛndə hɪnˈabʃtˌyɾtsən kˈɔntə , zoː das nɑːx ˈapɡˌaŋ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈaɪçtfɑːtɜs nˈiːmant dˌiːzə ʃtˈɛlə ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə . 
ɛɾvˈynʃtə nˈaxrɪçt fyːɾ mɪç ! 
bˈalt vɑːɾ diː tɔnzˈuːɾ ɡəʃˈoːrən , das vˈɔlnə habˈɪt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ɪç als aɪn hˈaɪlɪɡɜ bˈyːsɜ ˈiːns mˈœnksklɔstɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , jˈɑː , man zˈɑː ɛs fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ɡənˈɑːdə ˈan , das ɪç dɛs bˈaɪçtɪɡɜs ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˈamt ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə .   ˈoː , viː lˈiːplɪç ɛɾʃrˈakst duː , ˌeːmiːlˈiː , als ɪç tsuːˈeːɾst ɪn diː klˈaɪnə tsˈɛlə tɾˈɑːt , ʊm diːɾ ʃtˈat dɛs fɛɾhˈaɪsnən , ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːstəs deːn zˈyːsɜn dɛɾ lˈiːbə tsuː bɾˈɪŋən ! 
viːɾ tɾˈiːbən fɔɾtˈɑːn ˌʊnzrə lˈʊstɪɡə nˌɛkeːrˈaɪ miːɾ deːn ɡɾˈɛːmlɪçən nˈɔnən , deːnən ɪç ʃtɾˈɛŋə kˈastaɪˌʊŋən ˈaʊfɛɾlˌeːktə ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈypʃə ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ɪn eːmˈiːlɪəns tsˈɛlə fɛɾvˌaɪlən tsuː kˈœnən . 
dˈɔɾt , fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn ˌaɪnɜ tˈɔlən ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , fˈaɪɜtən viːɾ diː fˈɛstə dɛɾ lˈiːbə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˌ??dən dˌiːzə vˈɛndə dˈ??çlˌɔøçtət fɔn deːm ɡlˈantsə dɛɾ mˈɛçtɪçstən ɡˈɔttaɪt , ʊnt das ɡəvˈœlp dˈ??çhˌaltə tsˈɛɾtlɪçə zˈɔøftsɜ tsuːrˈyk , das bɪs tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən nˈuːɾ ˈɛçoː ˈɛŋstlɪçən jˈamɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
man bəvˈʊndɜtə ɪn bˈaɪdən klˈøːstɜn mˌaɪnən mˈʊt . 
ˈɔft ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌɛn diː ʃtˈyɾmə am vˈɪldəstən tˈoːptən , das vˈaldvasɜ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt am hˈoːlstən hɛrˈaʊfbɾˌyltə , fˈant ɪç deːn ɡˈaŋ tsuː mˌaɪnən bˈaɪçtkɪndɜn nˈɔtvəndˌɪç , fˌɔɾ ˈalən tsuː eːmˈiːlɪən , diː dɛɾ vˈɛltlɪçən lˈʊst , hˈiːs ɛs , nɔx ˈɪmɜ ˈanhˌɪŋ , ʊnt mˌaɪnəs bəzˈuːxəs dɑːhˈɛɾ zoː hˈɔøfɪç bədˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾrˈat ʃlˈɛft nˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊx viːɾ bˈaɪdə zˌɔltəns ɛɾfˈɑːrən . 
mˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtɾˈɛŋə , hˌatə diː ɡˈaɾstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈøːnən ˌeːmiːlˈiː vˈiːdɜ mɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə klˈaɪnɪçkˌaɪt mˈɔxtə ˌiːnən ˌaʊx an miːɾ pɾoːfˈɑːn ʊnt zˌɛːkuːlˈɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn ; 
kˈ??ts , man lˈaʊɜtə miːɾ ˈaʊf , ʊnt maɪn hˈɔldəs ɡəhˈaɪmniːs kˌɑːm fˌɔɾ das hˈɛːslɪçə tɾˌiːbuːnˈɑːl . 
nɔx kˈaʊm ɛntʃpɾˈaŋ ɪç deːn dˈyrən , tˈɔtənˌɛːnlɪçən hˈɛndən , diː nɑːx miːɾ ʊnt eːmˈiːlɪən ɡɾˈɪfən , ˈoːnə das ɪç dɔx maɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt mɪt miːɾ rˈɛtən kˈɔntə . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɪç ˈɪmɜ diː ʃpˈuːɾ mˌaɪnɜ kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən bəhˈaltən , ɪç fˈant ziː lˈaɪçt ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈɛldɜn ˈaʊf , ʊnt nɔx lˈaɪçtɜ bɾˈaxən viːɾ d??ç diː mˈɔɾʃən klˈɔstɜmˌaʊɜn , d??ç diː rˈɔtən dɛɾ fˈaɪɡən klˈɔstɜknˌɛçtə , ʊnt fˈyːɾtən diː rˈaɪtsəndə bˈɔøtə fɔn dˌanən . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː , nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ eːmˈiːlɪəns ɡlˈyːəndə lˈɪpən kˈystə , ʊnt nˈɪçt tˈɔøfəl nˈɪçt tˈoːt zˌɔlən miːɾ ziː vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən .  
pfˈuːiː , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː . 
viː duː dɔx ˈɪmɜ zoː vˈɪlt vˌɪɾst .  
viːɾ zɪnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈalə dɾˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɾtvalt . 
ˌʊnzrə vˈaŋən ɡlˈyːn , ˌʊnzrə ˈaʊɡən blˈɪtsən , viːɾ lˈiːɡən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ viː frˈɔødɪɡə ɡəvˈɪtɜ . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts bˈɛsrəs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl viːɾ kɾˈiːkslɔøtə dɔx diː nˈɛçtə dɛs ʃlˈɑːfəs ɡənˈiːsən zˌɔlən , ʊm mˈʊntɜ tsuː blˈaɪbən fyːɾ diː nˈɛçtə dɛɾ vˈaxt , zoː zˈɪŋ ʊns ˈaɪn , ˌeːmiːlˈiː mɪt deːm lˈiːdə fɔm frˈɛmdən ɡˈast ɪm lˈɑːɡɜ , ʊnt lˈast ʊns dan ɪm frˈøːlɪçən tˈaʊməl ʃˈaɪdən .  
ˌeːmiːlˈiː zˈaŋ :         
nˈeː muːzˈiːk ɪst ɛɾklˈʊŋən ɡˈɑːɾ frˈɛmt ɪm vˈafənfˌɛlt ,        hat zɪç ɛmpˈoːɾ ɡəʃvˈʊŋən 
tsuː nˈaxt ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɛlt .  
diː ˈandɜn , diː zˈoːnstən ɪm lˈɑːɡɜ klˈɪŋən rˈɔsviːɜn , tɾˈɔməl , zɔldˈɑːtən zˈɪŋən ,       diː kˈɔmən tsuː hˈaʊf , nˈeːməns ˈyːbəl fˈast ,     
ʊnt vɔlən fɛɾjˈɑːɡən deːn frˈɛmdən ɡˈast .        
tɾˈɔmpətə ʃrˈaɪt fˌɔɾ ˈalən rˈɛçt ˈʊnɡətˌyːmlɪç dɾˈaɪn ,        ʊnt mˈaɪnt ɛs mˈys iːɾ ʃˈalən ,        zˈoːloː ɪm kɾˈiːɡə zaɪn . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
mˈaɾʃ fˈɔɾt mɪt deːm frˈɛmdən ɡəzˈɛlən ! 
zoː rˈʊft ziː , das jˈeːdəm diː ˈoːrən ɡˈɛlən ,       fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
mˈaɾʃ vˈaɪtɜ ! 
mˈaɾʃ fˈɔɾt ! 
mˈaɾʃ fˈɔɾt !      rˈʊft ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç das nˈɛːmlɪçə vˈɔɾt .        
nˈuːɾ zˈaxt , iːɾ vˈɪldɜ rˈɪtɜ ,        zoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ frˈɛmdə lˈaʊt .       
kˈɛnt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈaʊ tsˈɪtɜ ?       
nˈɪçt ˈɔørəs vˈɛtɜs bɾˈaʊt ?  
dɛn vˈalthɔɾn ʊnt ɪç , viːɾ fɛɾmˈɛːlən tsuːzˈamən , baɪm fˈyɾstlɪçən fˈɛstə vˈoːl klˈɑːɡən ʊnt flˈamən ,       vˈoːl frˈoːzˌɪn ʊnt zˈeːnəndən lˈiːbɛstɾˌaʊm 
ˈʊnt 
ɔøç ˌaʊx dˈɔɾtən fɛɾʃtˈatən viːɾ rˈaʊm .        
tɾˈɔmpətən ʃpɾˈɑːx hˈɛɾviːdɜ ,        ʊnt ˈɛtvɑːs mˈɪldɜ ʃˈoːn .       
ɪç kˈɛn , ɪç kˈɛn ɔøç vˈiːdɜ ,        kˈɛn dˌiːzən lˈaɪzən tˈoːn .  
ʊnt fˈant ɔøç ʃˌoːn ˈœftɜs , viːɾ ɡˈɪŋən tsʊm fˈɛstə , dɔx vɑːrən fɔn ʃvˈɛçlɪçən ˈoːrən diː ɡˈɛstə ,     
dɛn ʃpɾˈɑːx ɪç mˈɑːl vˈakɜ ʊnt hˈɛɾtslɪç dɑːbˈaɪ ,      zoː nˈantən ziː ˈɛs ˈaleːzˌamt vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ .        
kˌɔnt ɪç ɔøç dˈɔɾt bəvˈaɪzən ,        ʃpɾˈɑːx kˈɪtɜ , ɡˈastlɪçkˌaɪt ,        zoː hˈɑːpt tsuː ɡlˈaɪçən vˈaɪzən iːɾ nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt .  
zɔldˈɑːtənlˌiːt vɪl mɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɛɾtɾˈɑːɡən , diː tɾˈɔməl lˈɛst ɡˈɑːɾ miːɾ tsʊm ˈɛɾɡɜ zɪç ʃlˈɑːɡən ,       ʊnt rˈɔsɡeːvˌiːɜ , das ʃnˈaɾçt mɪç ˈan ,      ɪç bˈɪt ɔøç mˈaxt ˈɛtvɑːs miːɾ frˈaɪɜ diː bˈɑːn ,         tɾˈɔmpətən ʃpɾˈɑːx : frˈaʊ bˈɑːzə ,        hˈɛmt , hˈɛmt dɛɾ rˈeːdə lˈaʊf ,        dˈiːvaɪl 
ɪç jˈɛtsoː blˈɑːzə :        zˈɪtst ˈaʊf ! 
zˈɪtst aʊf zˈɪtst ˈaʊf !  
dɔx zɪnt viːɾ tsuː ˈɑːbənt ˈiːns ʃtˈɛtlaɪn ɡəkˈɔmən , dɑː tˈantsən diː rˈaɪtɜ , dɑː mˈɑːk ɛs ɔøç frˈɔmən , dɑː kˈɔmt ˌaʊx ˈɔøɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈalthɔɾn mɪt fˈɔɾ ; 
dˈiːnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç baɪm ʃˈytsənkˌoːɾ .  
man nˈɑːm lˈaxənt fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt ʊnt vˌɛːrənt ˈalvɪn nɑːx zˌaɪnəm tsˈɛlt tsuːrˈyk ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɛɾ nɔx fˈɛɾnhɜ eːmˈiːlɪəns kˈɪtɜ , ʊnt blˈɪktə ˈœftɜs tsuːrˈyk , viː ziː fɔn hˈaɾtvalt ˈʊmʃlˌʊŋən , ɪm mˈɔndənlˌɪçt aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈyːɡəls zˈɑːs .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
diː fˈaɪntlɪçə ˌyːbɜmˈaxt bəhˈaʊptətə nɔx ˈɪmɜ hˈaɾtnɛkˌɪç ˈalə pˈɛsə , ʊnt zˈantə ˈɔftmɑːls ʃtˈaɾkə paɾtˈaɪən ˈaʊs , ʊm ˈɑdalbɜts lˈɑːɡɜ tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ˌoːdɜ vˌoː mˈøːklɪç , tsuː ˌyːbɜfˈalən , vˈɛshalp dˌiːzɜ tˈɛːklɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋən ˈɛndɜtə , ʊnt bˈalt ɪn deːm , bˈalt ɪn jˈeːnəm ɡəbˈyʃə ˌyːbɜnˈaxtətə . 
ˈalvɪn vˈaɾt tsvˈɪʃəndˌ??ç ˈœftɜs mɪt bˈɔtʃaftən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən nɑːx flamˈiːnɪəns ʃlˈɔsə hɪnˈyːbɜ ɡəzˈant , ʊnt tɾˈɑːt mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən ɡɾˈɛːfɪn tˈɛːklɪç ɪn tɾˈaʊlɪçərə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ nˈɪmɜ ɡˌeːɡən ziː aɪn vˈɔɾt fɔn lˈiːbə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , ʊnt rˈɛçnətə dˌiːzəs ˈɔpfɜ dɛɾ ˈapvˌeːzəndən bɾˈaʊt hˈoːx ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt bəˈatɾɪks , diː iːn tsuːrˈykhˌiːlt : ˈɑliːnəns zˈanftə , hˈɪmlɪʃ tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , tɾˈɑːt bəʃtˈɛndɪç ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈɪʃən iːn ʊnt flamˈiːnɪəns ʃˈœnhaɪt . 
ɛs vˈaɾt iːm ˈalsdan tsuː zˈɪnə , als zˈaɪ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɡˌants ˈandɜn vˈɛltən tsuː hˈaʊzə , ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə nˈuːɾ ˈeːbən tsuːfˈɛlɪç ɪn dˌiːzɜ , zoː das ɛɾ fˌɔɾ jˈeːdɜ lˈiːbɛʃpɾˌɑːxt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , viː aɪn frˈɔmɜ pˈɪlɡɜ , dɛɾ fɔn jˈeːruːzˌɑːləm kˈɔmt , ʊnt aʊf dˈɛsən vˌiːdɜˈanʃˌaʊən ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈaɾtət .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɛɾ apɾˈiːl tˈɔstə dɾˈaʊsən mɪt ˈal zˌaɪnəm lˈaʊnɪʃən ˈʊnɡəʃtˌyːm zˈɑːs ɛɾ ɪn flamˈiːnɪəns ʃlˈɔsə , aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdənən rˈuːeːbˌɛtə , ʊnt ɡənˈoːs nɑːx ˌiːrəm bəfˈeːlə dɛs hˈɛɾlɪçən mˈɑːləs , das man iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vˌɛːrənt ziː tˈɛndəlnd ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , bˈalt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə aʊf ˌiːrɜ rˈaɪçɡɛʃmˌyktən hˈaɾfə fɛɾzˈuːxənt , bˈalt vˈiːdɜ iːɾ tsˈiːɾlɪçəs ʃˈoːshyndçən nˈɛkənt , ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ deːm jˈʊŋən kɾˈiːksman ɛɾtsˈɛːlənt , vˈas ziː fɔm fˈaɪndə ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːn , dɛɾ fɔn dɛɾ dˈɛkə bɪs tsʊm fˈʊsboːdən rˈaɪçtə , ʊnt diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə bˈɪldʊŋ ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ klˈaɾhaɪt tsuːrˈykvˌaɾf .  
vˈɑːɾhaftˌɪç . 
zˈɑːɡtə ziː , ɪç bɪn dɔx ʃˈøːn , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn . 
ˌyːbɜtɾˈɪft mɪç vˈoːl diː ɡəpɾˈiːzənə ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ?  
ziː vˈantə zɪç mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˈʊnfɛɾmˌʊtət an ˈalvɪn , deːm ɛs ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , viː iːɾ zˈɛlpst : dɛɾ ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪn deːm klˈɑːrən ɡlˈɑːzə hˌatə iːn aʊf das lˈeːphaftəstə ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ ʃvˈiːk lˈaŋə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç nˈuːɾ : 
vˈeːɾ kˈœntə aɪn ˈandɾəs bˈɪlt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ?  
ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə vˈɛndʊŋ , zˈɑːɡtə flˈɑmiːnˌiːɑː , ʊm ɡˌeːɡən mɪç ˈaɾtɪç tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt dˈɛnɔx deːm fˈɛɾnən ˌiːdeːˈɑːl nˈɪçt ɡɾˈɑdeːtsˌuː ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn , dɛn iːɾ ʃpɾˈɑːxt jˈɑː ˈɪmɜ fɔn mˈatɪldən mɪt zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ bəvˈʊndɾʊŋ , das ɪç ɔøç fyːɾ ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ hˈaltən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə fˈɛldoːbɜstə ˈɑdalbɜt ˈal zˌaɪnə tɾˈoːfɛːən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən iːɾ bərˈaɪts tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːkt hˌɛtə , ʊnt ˌaʊx diː ɡətsˈiːməndə ɡənˈɑːdə dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , ˌɔp zɪç iːɾ hˈɑːɾ zoː tsˈiːɾlɪç rˈɪŋəlt als mˈaɪnəs , ˌɔp ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə vˈaɪsɜ zaɪn kˈœnən , ˌoːdɜ ʃˈøːnɜ ɡəfˈɔɾmt , ˌɔp ziː miːɾ nˈɪçt mˈɪndəstəns ɪn deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , deːn fˈaɪnən , tsˈiːɾlˌɪçɡeːvˌœlptən nˈaxʃteːt , ˌɑːbɜ fɔn ɔøç lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs ɛɾfrˈɑːɡən . 
rˈaɪtət jˌɛtst nˈuːɾ ! 
rˈaɪtət !  
ziː ʃˈiːn zoː ɡˌants ɪn iːɾ ˈaɪɡnəs ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən , das ziː , vˈiːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalvɪns fˈɔɾtɡeːn kˈaʊm bəmˈɛɾktə , ʊnt dˌiːzən ɪn fˈiːlfˌax ˈaʊfɡərˌeːktən ɡədˈaŋkən tsʊm lˈɑːɡɜ tsuːrˈykzˌantə .  
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən bˈaldeːrˌɪç aʊf iːn vˈaɾtənt , dɛɾ iːm bəfˈɑːl , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˌaɪfpaɾtˈaɪ ˈaʊstsuːrˌykən . 
diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˌɑːbən ɔøç zaɪt ˌʊnzɜm frˈɪʃən ɡəfˈɛçt bəzˈɔndɜs lˈiːbɡeːvˌɔnən , ʊnt fˈoːdɜn ˌiːrən tˈapfɜn ˈalvɪn tsʊm ˈanfˌyːrɜ . 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə nˈɛːərə ˈanvˌaɪzʊŋ tsʊm mˈaɾʃ . 
man hˌatə kˈʊndʃaft fɔn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈaɪndəs , ʊnt ˌɛtvɑː hˈʊndɜt zˌaɪnɜ rˈaɪtɜ zˌɔltən d??ç ˈalvɪn ˌyːbɜfˈalən vˌɛɾdən .  
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈɛtɜ frˈɪʃ ʊnt hˈaɪtɜ hɛrˈaʊf , fˌɔɾ dɛɾ frˈɔntə dɛs lˈɑɡɜs zˈaməltə zɪç diː ˈapɡˌeːəndə paɾtˈaɪ : jˈʊŋə , kɾˈiːkslʊstˌɪɡə bˈ??ʃə , dˈatsvɪʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aɪn ˈaltɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ zˌaɪnə nˈaɾbən tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən kˈyːnɜ tˈɑːtən tɾˈuːk . 
vˌɛːrənt ˈalvɪn zaɪn rˈoːs fˌɔɾ ˌiːnən hɛrˈʊmtˌʊməltə , fˈoːɾtɾˌɑːp ʊnt zˈaɪtənpˌatɾɔl ˈɔɾdnənt , lˈaxtən ziː ˈiːn 
ˈalə tsuːrˈaʊlɪç ˈan , tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnən ɡəvˈantən rˈaɪtɜkˌyːnstən ; 
dɛɾ , zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˈiːnən , kˈœntə ɪn diː hˈœlə ʃpɾˈɛŋən , viːɾ rˈɪtən iːm nˈɑːx . 
zaɪn bˈʊntɜ fˈeːdɜhˌuːt zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zˈɔlçə nˈɔt kˈɔmən viː lˈɛtstɪn . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn , vˈas viːɾ an deːn jˈʊŋən vˈaɪɡant hˈɑːbən , ʊnt vɔlən ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən ʃtˈaɪn nˈɪçt ˌaʊs deːm bɾˈɛtə lˈasən .  
man bɾˈax ˈaʊf , ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç d??ç diː ɡɾˈyːnə vˈaldnaxt hˈɪn , diː blˈɛŋkɜ rˈɪtən mɪt ˌiːrən nˈaxrɪçtən ap ʊnt tsˈuː , ˈɪmɜ lˈaɪzə flˈystɛɾnt , dɛn dɛɾ fˈaɪnt mˈʊstə nˈuːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪn , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən ˈanblˌɪk , viː ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ . 
diː jˈʊŋən rˈaɪtɜ tsˈaɪktən aɪnˈandɜ ˌiːrə blˈaŋkən klˈɪŋən , ʊnt kˈɔntən zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən , ziː an deːn bˈʊxənˌɛstən tsuː pɾˈyːfən , diː ˈaltən vˈɪŋktən ˌiːnən ˈɪmɜ , ʃtˈɪlə tsuː blˈaɪbən , dɑː kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn blˈɛŋkɜ tsuːrˈyk , dˈɔøtətə frˈɔødɛɡlˌyːənt ˈaʊf 
das nˈɑːə tˈɑːl , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈaxt tsuː ˈalvɪn . 
dˌiːzɜ ɡəbˈoːt d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən hˈalt , ʊnt rˈɪt nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə fˈɔɾ .  
d??ç diː blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜ zˈɑː man hˈiːɾ ɪn aɪn tˈɑːl hɪnˈap , dˈɛsən ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ fˈɔl ˈanmˌʊtɪɡɜ frˈɪʃə ɡɾˈyntən , fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən vˈaldbax ɡəvˈɛsɜt . 
an dˈɛsən ʃtɾˈandə lˈɑːɡən diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ , aɪn bˈʊnt ɡəpˈʊtstəs , frˈɛmt ˈaʊszˌeːəndəs kɾˈiːksfɔlk , ˈalə bɾˈaʊn fɔn hˈɑːɾ ʊnt ˈanɡəzˌɪçt , ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ʃpˈiːlən bəɡɾˈɪfən . 
vˈɛlçə hˌatən ˌiːrə ʃˈaɾlaxnən mˈɛntəl ˈiːns ɡɾˈɑːs ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt vˈyɾfəltən dɑːrˈaʊf , ˈandɾə rˈaŋən tsuːzˈamən , nɔx ˈandɾə hˈiːltən diː fˈɪŋɜ vˈɛksəlnd ɪn diː hˈøː , ʊnt rˈiːfən dɑːbˈaɪ vˈɔɾtə ɪn ˌiːrɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ das ʃˈiːn ɛɾ zˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən vˈafənʃmˌʊk ʊnt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə nɑːx zˈɑːs , deːn rˈykən ɡˌeːɡən ˈalvɪn ɡəkˈeːɾt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən bˈuːxə , ˌoːdɜ lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ hˈalp hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf das vˈaɪçə mˈoːs , ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt zˌaɪnən rˈaɪzɪɡən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˈaŋ ɛɾ ʃtɾˈoːfən ˈaʊslˌɛndɪʃɜ rˈoːmantsən ɪn diː blˈaʊə lˈʊft hɪnˈaɪn . 
diː rˈɔsə dɛɾ ɡəzˈamtən ʃˈɑːɾ vˈaɪdətən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˈaɪnɪɡɜ rˈaɪtɜ .  
viːɾ hˈɑːbən ziː , zˈɑːɡtə ˈalvɪn tsuːrˈykkˌɔmənt , ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnən hˈaʊfən dɾˈaɪfax tsʊm ˈanɡɾˌɪf ˈap . 
ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈɑːləs zˌɔltə fɔn tsvˈaɪ ʃˈɑːrən tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt mɪt dɛɾ dɾˈɪtən am rˈandə dɛs nˈɪçt ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋs , ʊm fɔn dɑː hɪnˈʊntɜ tsuː ʃtˈyɾmən , ɪm fˈal diː vˈiːdɜzˌaxɜ an ɡeːɡənvˈeːɾ dˈɛŋkən zˌɔltən . 
diː flˈyːɡəltɾˌʊps rˈɪtən ˈap . 
ˈalvɪn rˈyktə mɪt deːm zˌaɪnən bɪs an deːn ˈaphˌaŋ fˈɔɾ , ʊnt zˈɑː diː fˈaɪndə nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt ɡəlˈɑɡɜt . 
kˈaɪn mˈan ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈuːɡə rˈeːktə zɪç , ˈaləs blˈɪktə bəɡˈiːrɪç ˈiːns tˈɑːl hɪnˈap , viː dɛɾ fˈalkə ˌaʊs das lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs vˈɪldəs . 
dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs rˈɛçts , aɪn ʃˈuːs lˈɪŋks , diː fˈaɪndə hˌatən pˈɔstən tsuː bˈaɪdən ˈɛndən dɛs tˈɑːləs ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
blɪtsʃnˈɛl lˈiːfən ˈalə nɑːx deːn pfˈeːɾdən , ˌaɪnɪɡə zˈɑːsən ʃˌoːn dɾˈaʊf . 
mˈaɾʃ ! 
mˈaɾʃ ! rˈiːf ˈalvɪn , zaɪn tɾˈɔmpətɜ blˈiːs , ziː bɾˈaxən viː aɪn ɡəvˈɪtɜ fɔm hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑː diː flˈyːɡəltɾˌʊps fɔn bˈaɪdən ˈaʊsɡˌɛŋən hɛrˈaɪn . 
diː fˈaɪndə vˌ??dən ˈaɪntsˌɛln ɡəfˈaŋən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls nɔx ˈeːə ziː tsuː pfˈeːɾdə kˌɑːmən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ ˈalsbalt aʊf zˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛŋst ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , jˈɑːktə ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən ˈalvɪn ˈan . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç , ʊnt tɾˈɑːf das pfˈeːɾt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən hˈiːbə an deːn kˈɔpf , zoː das ɛs ʃtˈiːk , ʊnt aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈiːp ˌyːbɜʃlˈuːk . 
dɾˈaɪ hˈalbɜʃtˌɛtɜ fˈiːlən nˈuːn ˈapʃpɾˌɪŋənt ˌyːbɜ deːn rˈaɪtɜ hˈeːɾ , ʊnt nˈɑːmən iːn ɡəfˈaŋən . 
ˈalvɪn flˈoːk ˈɪndeːs deːn bˈax hɪnˈaʊf , hɪnˈap , ʊm nˈʊtsloːzəs ɡəmˈɛtsəl tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈiːkslɔøtə , frˈoː ˌyːbɜ diː bˈɔøtə , ʊnt ɡˈʊtmytˌɪç viː ɛɾ zˈɛlpst , ɡˈɑːbən ˈʊnɡəhˌaɪsən paɾdˈɔ̃ , zˈoː , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈaɪndə am bˈoːdən lˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk fyːɾ diː hˈaɪmkeːɾ ˈiːns lˈɑːɡɜ bˈalt ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ˈalvɪn vˈiːdɜ an dˈɛsən ʃpˈɪtsə ʃpɾˈɛŋtə , rˈiːf iːm dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˈanfˌyːrɜ tsˈuː : 
duː hˈaʊst ˌaɪnə ɡˈuːtə klˈɪŋə , ˈalvɪn ; 
ɪç kˌan fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ rˈaɪçtə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˈanzˌɛlmoː .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə vɑːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ziː ʃˈɛɾtstən , lˈaxtən ʊnt zˈaŋən ; 
vˌoː ˈɪɾɡənt aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt ˈaʊfkˌɔmən vɔltə , vˈaɾt ɛs zoː ɡlˈaɪç d??ç ˈanzˌɛlmoːs vˈɪts ˌʊntɜdɾˈykt , man hˌatə fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , viː man ˈaɪɡəntlɪç an aɪnˈandɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ lˈʊstɪɡə ɡˈaɪst ʃˈiːn zɪç dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
diː ɡəfˈaŋənən ˈiːtalˌiːɛːnɜ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌɔɡnə kɾˈiːkslɔøtə , ɛɾtɾˈuːɡən lˈaɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vɑːɾ , als tsuː ˈandɾɜ tsˈaɪt ɡlˈyk ʊnt bˈɔøtə ; 
ʊnt ʃpˈɔtətən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə aɪnˈandɜ ˈaʊs . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrə frˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt lˈaxtən ˈalsdan diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ , ɪndˈeːm ziː aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən mɪt fˈɪŋɜtsˌaɪɡən bəmˈɛɾktən , diː ˌiːnən am ʃpˈashaftəstən fˈoːɾkˌɑːmən , vˈoːryːbɜ vˈiːdɜ diː ˈiːtalˌiːɛːnɜ zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾɡˈœtstən , zoː das dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəplˈaʊdɜ bˈaɪnɑː bɪs ˈɑns lˈɑːɡɜ ɡərˈykt vɑːɾ , als aɪn ˈaltɜ rˈaɪtɜ ɡˌeːɡən ˈalvɪn hɛrˈankˌɑːm , ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə :   ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊŋkhɛɾ , viːɾ rˈaɪtən ˌɑːbɜ ˈaleːzˌamt bˈaɪnɑː viː diː nˈarən ; 
dɑːrˈyːbɜ bɾˈax ˈanzˌɛlmoː fɔn nˈɔøəm ɪn aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs lˈaxən ˈaʊs ; 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt .  
viːɾ zɪnt dɔx hˈiːɾ diː mˈaɪstɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt bɾˈaʊxtən ˈeːbən nˈɪçts fɔn deːn frˈɛmdən manˈiːrən ˈantsuːnˌeːmən ; 
am vˈeːnɪçstən , vˌoː viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəfˈaŋnən ˈiːns lˈɑːɡɜ rˈykən vɔlən , dɾˈɑːn ˈaɪɡəntlɪç ˈalə hˈaʊfən ˌiːrə frˈɔødə hˌɑːbən mˈysən , ʊnt mˈʊt ʊnt tsuːtɾˈaʊən ʃˈœpfən ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəlˈɪŋən . 
zoː ˌɑːbɜ mˈœçtən ziː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaʊftsˌuːk ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ɡˈaʊklɜn ʊnt vˈɪldən tˈiːrən , ʊnt das tˈaʊkt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ dˈɔøtʃəs blˈuːt ʊnt ɪst ˌaʊx nɑːx dˈɔøtʃɜ zˈɪtə ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt .  
ɡˌants rˈɛçt , ˈaltɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ʊnt vˈantə zaɪn pfˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt tsuːrˈykɾˌiːf : rˈɪçtt ˈɔøç ! 
ɛɾ blˈiːp hˈaltən , ˈɛɾnstaft , mɪt kɾˈiːɡɾɪʃəm ˈanʃtˌant , diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ zˈɛtsən zɪç zɔldˈɑːtɪʃ ʊnt ɡɾˈɑːt ɪn ˌiːrən zˈɛtəln tsuːrˈɛçt , ʊnt zˈɑːən rˈɛçts nɑːx ˌiːrəm jˈʊŋən ˈanfˌyːrɜ , diː ˈiːtalˌiːɛːnɜ ˌaʊx vˌ??dən ʃtˈɪl , ʊnt rˈɪtən tsvˈɪʃən deːn zˈiːɡɜn rˈuːɪç aɪnhˈeːɾ . 
ˈalvɪn jˈɑːktə vˈiːdɜ an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , ʊnt ˈanzˌɛlmoː zˈɑːɡtə das vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ ˈaltɜ kˈamrɑːt ʊnt hˌatə fɔlkˈɔmən rˈɛçt , zoː vˈʊndɜlˌɪç ɛɾ ˈanfˌaŋs zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˌaʊx mɪç hat zˌaɪnə mˈɑːnʊŋ ɛɾˈɪnɜt , das ɪç nɔx kˈaɪn mˈɛnlɪçəs ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt dɔx zɪnt viːɾ ʃˌoːn dˈɪçt an ˈɔøɜn ɡətsˈɛltən . 
fɛɾnˈɪm ˈalzoː nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˌants ɪm kˈ??tsən , viː viːɾ aɪnˈandɜ ˈeːbən hˈiːɾ tɾˈɛfən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə . 
ˈɔøɜ lˈant mˈɑːk ɡˈuːt zˈaɪn , nˈɪçt zoːvˈoːl fyːɾ deːn , dɛɾ dɾˈiːn ɡəbˈoːrən ɪst , dɛn das bɪn ɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn fyːɾ deːn fˈiːlmˌeːɾ , dɛɾ mɪt vˈ??tsəl ʊnt bˈaʊm zaɪt aɪn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jɑːɾhˈʊndɜtən dɾˈiːn fˈɛst ʃtˈeːt . 
mˈiːɾ 
tˈaʊkts nˈɪçt . 
das fˈyːlt ɪç ʃˌoːn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊnt ɡədˈaxtə ˈɑliːnən ʊnt dɪç ʊnt vˈas duː nˈɔtvəndˌɪç mˈɪtnˌeːmən mˈystəst , mɪt miːɾ hɪnˈyːbɜ tsuː lˈɔkən ɪn diː ɡlˈyklɪçən ɡˈeːɡəndən , vˌoː diː rˈɛçtə lˈiːbə tsuː hˈaʊs ɪst , diː ˈɛçtə lˈeːbənslˌʊst . 
dˈɛsveːɡən fˈoːɾtsˌyːklɪç tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈan . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . 
diː vˈɛlt ɪst tsuː fˈɔl fɔn kɾˈiːk ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɪɾvaɾ , ʊnt dɑː ʃlˈoːs ɪç mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç an ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə zˈœldnɜ ˈan , an ˌaɪnən lˈʊstɪɡən , kˈɛkən hˈaʊptman , deːn diː rˈaxə fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən fˈɛsthˌɛlt .  
dɔx nˈɪçt dɛɾ flˈɑmiːnˌiːns ʃlˈoːs bəʃtˈyɾmt hat ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
dɛɾ nˈɛːmlɪçə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanzˌɛlmoː . 
ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə ! 
duː bɪst dɛɾ hˈypʃə rˈaɪtɜ , dɛɾ ˈœftɜs dˈɔɾthˌɪn ʃtɾˈaɪft , ʊnt nˈaxrɪçtən hˈoːlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ hˈaʊptman ɪst zˈeːɾ bˈøːs aʊf dˈɪç .  
das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt ! rˈiːf ˈalvɪn . 
rˈats 
ˈiːm , vˌɛn duː iːn vˈiːdɜ zˈiːst .  
rˈuːɪç , rˈuːɪç , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː . 
ɛɾ ɪst vˈeːdɜ maɪn frˈɔønt , nɔx ˈoːaɪm , nɔx vˈɛtɜ , nɔx ʃvˈɑːɡɜ . 
fˈiːɾtaɪlə ˈiːn , vˈɛns diːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt zˈɪçs ɡɾˈɑːdə zoː tɾˈɛfən vɪl . 
ɪç mˈɑːk diːɾ kˈaɪn bˈøːzəs blˈuːt mˈaxən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː viːɾ ʃˌoːn fˈast ɪm lˈɑːɡɜ zɪnt , ʊnt ɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ fɔn diːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən hɑːbə : ɡˈuːtən vˈaɪn , ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns ɡˌeːɡən deːn ˈaltən bɾˈʊmbaɾt bˈaldeːrˌɪç .  
ˈalvɪn fɛɾhˈiːs iːm lˈɛçəlnt bˈaɪdəs , ʊnt ziː rˈyktən ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən jˈuːbəl dɛs kɾˈiːksfɔlkəs ˈaɪn . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst nɑːx ˈalviːns tsˈɛltə , vˌoː dˌiːzɜ zˌaɪnən frˈɔønt ˈapʃtˌaɪɡən hˈiːs , iːm ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛdlən vˈaɪns rˈaɪçtə , ʊnt ˌaɪnəm ɡəpɾˈyːftən hˈalbɜʃtˌɛtɜ diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜɡˈɑːp . 
dɑːrˈaʊf ˈaɪltə ɛɾ tsuː deːn dɾˈaɪ fˈɛldoːbɜstən , diː ɛɾ baɪ ˈɑdalbɜt fɛɾzˈaməlt fˈant . 
naxdˈeːm ziː iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡəlˈoːpt hˌatən , fˈɪŋ bˈaldeːrˌɪç ˈan :   jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ deːn ʃlˈysəl ɪn hˈɛndən tsuː ˈalən ɛntvˈyɾfən dɛs fˈaɪndəs , ʊnt vɔlən ʃˌoːn d??çbɾˈɛçən . 
fˈyːɾt ˈɔøɜn fˈoːɾneːmstən ɡəfˈaŋnən hˈeːɾ , ˈalvɪn .  
vˈoːtsuː ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ .  
zˈɛltzɑːm ! rˈiːf bˈaldeːrˌɪç . 
tsʊm bˈaɪçtən . 
viːɾ vɔlən iːn zoː ɡˈuːt dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , als ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈɛlʃən pfˈafən . 
ʃpɾˈɛçən zˌɔl ɛɾ , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən .  
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan , ʊnt maɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡəfˈaŋnɜ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ɪç lˈaɪt ɛs nˈɪçt .  
hˈoːhoː , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , rˈiːf bˈaldeːrˌɪç lˈaxənt ˈaʊs , iːɾ zˈaɪt ʃnˈɛl hɛrˈanɡəvˌaxzən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈaxst miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ; 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən . 
deːn ɡəfˈaŋənən hˈeːɾ !  
ɪç lˈaɪt ɛs nˈɪçt , viːdɜhˈoːltə ˈalvɪn kˈaltblyːtˌɪç deːm tˈoːnə nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən ɡlˈyːtən viː fˈɔøɜ .  
bˈaldeːrˌɪç ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈiːkshɛlt , an kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəvˈøːnt , ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , tsˈyɾnənt ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç lˈɔstsʊbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ˈɑdalbɜt nˈɑːm iːm das vˈɔɾt fɔm mˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːm zˈɑːɡtə :   bəzˈɪnt ɔøç aʊf das , vˈas iːɾ zˈɛlpst an ˈalvɪns ʃtˈɛlə tˈuːn vˈyɾdət . 
vˈeːn ɪç ˈaɪnfˌaŋə , ɪç zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡnəm ˈaɾm ʊnt ʃvˈeːɾt , dɛɾ ɪst mˈaɪn , ʊnt nˈiːmant hat vˈas dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən , viː ɪç iːn hˈaltən vɪl , viː hˈoːx zˌaɪnə rantsjˈoːn ˈanʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç iːn ɡˈɑːɾ lˈaʊfən lˈasə , ˈʊmzˌɔnst , ʊnt vˌaɪl mˈiːɾs ˈeːbən zoː hˈeːɑːkt . 
ʊnt vˈas hˈylf ɛs ʊns ɪç bˈɪt ˈɔøç , ˌyːbɜlˈeːkt ɛs mɪt ɔøç zˈɛlbɜ , vˈas hˈylf ɛs ˈʊns , diː ˈanɛɾkˌantən ɡərˈɛçtzɑːmə jˈeːdəs zɔldˈɑːtən an ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ ˈeːdəlstən mˈɪtʃtɾˌaɪtɜ tsuː fɛɾlˈɛtsən ? 
ɪst zaɪn ɡəfˈaŋnɜ aɪn ˈeːrənmˌan , zoː bəˈantvɔɾtət ɛɾ ˌʊnzrə frˈɑːɡən mɪt ʃvˈaɪɡən , ʊnt jˈeːklɪçə dɾˈoːʊŋ ɡlˈaɪtət mˈaxtloːs an iːm ˈap , jˈɑː zˈɛlpst deːn tˈoːt vˈyɾt ɛɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaɪdən tsuː zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ʊnt ˈʊnsrɜ nˈʊtsloːzən ʃmˈax . 
dɔx bɪn ɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt tsuː ɡlˈaʊbən , viːɾ ˈɑːtlɪçə , kˈampfɡeːvˌoːntə mˈɛnɜ lˈiːsən ɛs vˈɪɾklɪç tsuː zˈɔlçɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɛkstɾˈeːmiːtˈɛːt kˈɔmən . 
ʊnt vˈoːtsuː mɪt deːm dɾˈoːən , vˈas man nˈɪçt hˈaltən kˌan , nɔx vɪl ? 
vˈɛːɾ ɛs ˌɑːbɜ aɪn ˈeːlɛndɜ , fˈaɪɡɜ bˈ??ʃ , dɛɾ zɪç d??ç tˈoːdɛsfˌ??çt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːrə ˈaʊfʃrˌɛkən lˈiːsə , vˈɛlçən bˈyɾɡən kˈœntə ɛɾ ʊns ʃtˈɛlən , das ɛɾ , aɪn ʃˈʊft , dɛɾ zɪç ˈeːbən als zˈoːlçən bəvˈiːzə , nˈɪçt ˌaʊx ʊns mɪt lˈyːɡən ˈɛfə ? 
lˈast ˈʊnzˌɛɾn ˈalvɪn mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈaŋnən ɪn rˈuː . 
viːɾ vɔlən dɑːfˈyːɾ diː ɡəmˈaɪnən zˈœldnɜ fˈoːɾneːmən , baɪ deːnən ˈeːɾ d??ç fɛɾhˈaɪsʊŋ ʊnt dɾˈoːʊŋ vˈas ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɪst , ʊnt dˌeːrən mˈanɪçfˌaxə ˈaʊszˌɑːɡən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən , zoː das ˌaʊs ˈiːnən , vˌoː nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , dɔx mˈɪndəstəns diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːn mˈuːs .  
ɛs mˈɑːk dɾˈʊm zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə bˈaldeːrˌɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː viːɾ dɔx deːn ɡˈantsən fˈoːɾtˌaɪl ˌʊnzɜm kˈɛkən jˈʊŋkhɜn hˈiːɾ fɛɾdˈaŋkən , ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃtɾˈɛŋən nˈɪçt bˈøːzə mˈaxən mˈysən . 
tsuːdˈeːm bɪn ɪç hˈɔøt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ˈaʊfɡərˌɔømt , ʊnt mˈœçtə miːɾ deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ɡˈɛɾn d??ç ˌaɪnən tsˈaŋk fɛɾdˈɛɾbən . 
kˈɔmt hˈeːɾ , ˈalvɪn , ʃtˈɔst miːɾ nˈuːɾ ˈan . 
fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən !  
iːɾ mˈaxt mɪç ʃtˈɔlts , maɪn fˈɛldoːbɜstɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt lˈeːɾtə deːn blˈɪŋkəndən poːkˈɑːl .  
viːɾ dˈyɾfən iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
ɛɾ vɪl zˌaɪnəs ɡəfˈaŋnən pflˈeːɡən .  
ˈalvɪn ʃtˈant bərˈaɪts am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tsˈɛltəs , als bˈaldeːrˌɪç ˈaʊsrˌiːf : 
hˈɔøt bˈɛçɜ aʊf bˈɛçɜ ! 
mˌaɪnə nˈaxrɪçtən zɪnt ɛɾkvˈɪklɪç viː dɛɾ vˈaɪn . 
alˈiːnə , maɪn ʃˈøːnəs tˈœçtɜçən , ɪst vˈoːl nˈuːn ʃˌoːn frˈaʊ , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ mɪt tˈɔɾvalt ; 
ziː zˌɔl ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃˈʊtsə nɑːx deːm vˈoːnplatsə ˌiːrəs mˈanəs rˈaɪzən , zˈoːbalt diː pˈɛsə frˈaɪ zɪnt . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ ɡɾˈɑːf , zˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈœsɜ 
zoː vˈaɪt hˌatə ˈalvɪn nɔx ɡəhˈœɾt , ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tsˈɛltəs fɛɾhˈarənt , nˈuːn vˈaɾds iːm ˈaləs viː ʃtˈ??mɡeːzˌaʊs ʊnt vˈɔlkənflˌuːk , vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ , ˈʊnfɛɾʃtˌandən , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt tˈɔlə tɾˈɔømə ʃtˈiːɡən iːm vˈʊndɜlˌɪç hɛrˈaʊf vˈaxəndən mˈʊtəs , zoː das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ flˈakɛɾndən flˈamə bəvˈʊst blˈiːp , diː fˌɔɾ iːm hɛɾtsˈoːk , ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlktə .  
viːɾ zɪnt an ˈɔøɜm tsˈɛltə , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜts ˈeːdəlknˌɑːbə , dɛɾ iːm bɪs dɑːhˈɪn ɡəlˈɔøçtət hˌatə . 
ˈalvɪn zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃtˈaməlnt : ɪç dˈaŋkə ! 
dˈaŋkə ! 
ʊnt tɾˈɑːt ˌʊntɜ zaɪn lˈaɪnənəs dˈax .  
hˈiːɾ vˈaɾds iːm ˈeːɾst vˈiːdɜ klˈɑːɾ ʊnt ɛɾkˈɛnlɪç , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɡəʃˈeːn vɑːɾ . 
ˈanzˌɛlmoː zˈɑːs hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə ʊnt zˈaŋ ; 
ˈʊnfɛɾnˌɔmənə vˈɔɾtə fyːɾ zˌaɪnən vˈɪɾt , bɪs aʊf diː fɛɾzˈeː :  
ʊnt vˌɛn ɪç rˈaɪmə , ˈɑːnənt kˈaɪmə ɡˈynstɡɜ tsˈaɪt , diː ˈɪmɜ bərˈaɪt 
tsʊm tɾˈaʊlɪçən vˈandəln 
tsʊm lˈʊstɡən fɛɾhˈandəln , lˈiːt zɪç bˈɪldət ˌaʊs lˈaɪt , ˌaʊs tsˈaŋk zɪç frˈiːdən bəfrˈaɪt ; 
zoː hˈɑːp ɪç maɪn lˈiːbçən viːdɜɡəfˈʊndən , kˌan ziː ˈalvɛɾts ɪn frˈɔødən ɛɾkˈʊndən , ʃˈaʊə bəʃtˈɛndɪç diː hˈɪmlɪʃə mˈiːnə , vˌɛɾdə tsʊm ˈɛçoː , das ˈeːvɪç iːɾ dˈiːnə . 
alˈiːnə alˈiːnə ! 
alˈiːnə !  
dɑː fˈuːɾ ˈalvɪn ɛmpˈoːɾ viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt ˈanzˌɛlmoː zˈaŋ :   mˈɛɾkst duː nˈuːn , zˈiːst duː nˈuːn ? 
vˈaxtəst vˈoːl kˈaʊm ? 
tˈøːnə diː vˈaltən flˈiːɡən ɪm lˈʊstɪɡən rˈaʊm , nɑːx dˈiːɾ , aɪn lˈɔkəndɜ tɾˈaʊm , vˈɔln dɪç tsʊm lˈeːbən ɡəʃtˈaltən , mˈɛɾkst duː nˈuːn ? 
zˈiːst duː nˈuːn ?  
duː mˈaxst miːɾ mˌaɪnə rˈɔlə ˌaʊx tsuː zˈaʊɜ , fˈuːɾ ɛɾ ɪn pɾoːzˈeː fˈɔɾt . 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː mɪç , aɪn nˈɔøɜ ˈɔɾfəns , ɛɾtsˈiːn zˈɔltəst ? 
viːɾ ʃpˈastən dɑːrˈyːbɜ am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk . 
nˈuːn mˈuːs ɪç an diːɾ mˌaɪnə mˈyːə fɛɾlˈiːrən . 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ˌaʊx daɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt vɑːrˈʊm ʃpˈiːlst duː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə deːn tɾˈyːbən vˈaldzoːn ?  
ɛs vˌɪɾt bˈalt tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡˈeːst duː ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ . 
jˌɛtst fˈaŋən ziː ˈan , dˌaɪnə rˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ʊnt kˈœntən ˈɛntlɪç dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən , vˈeːɾ duː bɪst .  
vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
zˈaŋ ˈanzˌɛlmoː .  
ˌaɪnɜ , lˈaɪçt ʊnt frˈoː an zˈɪn , ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn vˈaɪn , mˈeːɾ ɪn ʃˈøːnɜ ˈaʊɡən ʃˈaɪn .  
ʃpɾˈɪç dɔx ˈɛɾnstaft , zˈɑːɡtə ˈalvɪn .  
ˈanzˌɛlmoː zˈaŋ :     ɪç tˈyː mˈeːɾ als ʃpɾˈɛçən , ɪç zˈɪŋ nɔx ˈoːbənˌaɪn , ʊnt vɔlt ɛs jˈeːmant rˈɛçən , mˈysts aɪn ʃtˈʊmɜ zaɪn .   
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ʃtˈʊm an zˈeːl ʊnt lˈaɪp , zoː nˈɛnt ɪç iːm aɪn ˈɛdləs vˈaɪp , ʊnt lˈœst iːm tsˈʊŋ ʊnt mˈiːnə : alˈiːnə ! 
alˈiːnə ! 
alˈiːnə !  
diː hˈaɪratət ˌaɪnən rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst diː hˈoːxtsˌaɪt ʃˌoːn ɡəvˈeːzən .  
ˈanzˌɛlmoː vˈaɾt plˈœtslɪç ʃtˈɪl , ˈalə frˈɔødə ʃˈiːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛɡeːbˌant , dɛɾ vˈaɪn lˈiːs ɛɾ ˌaʊs deːm ˈeːbən ɡəfˈyltən bˈɛçɜ lˈaŋzɑːm aʊf diː ˈeːɾdə tɾˈœpfəln . 
ˈalvɪn zˈɑːs iːm ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ .  
nˈuːn kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən , lˈiːbɜ ˈalvɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən rˈɔltən deːm fɛɾʃˈytətən vˈaɪnə nˈɑːx . 
nˈuːn bɪn ɪç ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ɪç ˈaɾməs kˈɪnt .  
dɑː bɾˈax ˈalviːns vˈaɪçəs ɡəmˈyt ɪn ˈeːɾst fɛɾʃlˈɔsnɜ rˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ fˈiːl zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈaɪnənt ɪn deːn ˈaɾm .  
lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ; 
lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn . 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə ˈaʊsɡəvˌaɪnt , ʊnt ɪç bɪn dɔx diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː . 
vˈaɪst duː nɔx vˈas duː ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ bˈɛkɜstˌɔxtɜ zˈɑːktəst . 
ɪç lˈaxtə dɪç ˈaʊs , ʊnt duː hˈatəst dɔx zoː fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ʃˈaf ʊns nɔx vˈaɪn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
dˌiːzən hˈɑːp ɪç zoː ʃˈɛntlɪç fɛɾʃˈytət , ʊnt ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts .  
ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts , jˈɑː vˈoːl ! rˈiːf ˈalvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈɛçɜ fɔn nˈɔøəm fˈyltə . 
ʊnt bˈalt hˈɛt ˌaʊx ɪç : ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts nɔx zˈysrə frˈɔødə fɛɾʃˈytət , nɔx ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçrə . 
tsʊm ɡlˈyk bɪn ɪç baɪ tsˈaɪtən klˈuːk ɡəvˌɔɾdən . 
ɡɾˈyːs dˌaɪnən hˈaʊptman , ʊnt zˈɑːk ˈiːm , flˈɑmiːnˌiːɑː zˌɔlə maɪn vˌɛɾdən .  
ziː tɾˈaŋkən bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn tsˈyndətə nˈɪçt diː ɡəvˈoːntə frˈɔødɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən ˈan ; 
ɛs bɾˈantə dˈʊnkəl , ʊnt mˈat baɪ ˌiːnən ˈaʊf , dɛɾ kˈɛɾtsə ˈɛːnlɪç , diː aʊf deːm fˈɛltɪʃə fˌɔɾ ˌiːnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈeːtə ɪm ʃtˈ??m , als ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ nˈaxt ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt d??ç diː dˈynən tsˈɛltvɛndə pfˈɪf .  
viː ɛs tsˈaɪt vˈaɾt tsuːɾ flˈʊxt fyːɾ ˈanzˌɛlmoː , tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt dɾˈaʊsən , ʃnˈɑːɾçən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən rˈaɪtɜ ʊmhˈɛɾ , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈɔsɡɛbɾˌaʊs , diː fˈɔøɜ dɛɾ fˈɛldvaxtən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː kˈoːlən zˈɪŋkənt , dɑː mˈaxtən ziː zɪç ˈaʊf . 
ˈalvɪn fˈyːɾtə zˌaɪnən ʃˈɪməl am tsˈyːɡəl , ʊm iːn ˈanzˌɛlmoː mɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dˈɛsən rˈɔtən bˈaɾbɜhˌɛŋst dɑːfˈyːɾ tsuː bəhˈaltən . 
diː vˈaɪsən pfˈeːɾdə pˈasən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ziː ɛɾˈɪnɜn tsuː zˈeːɾ an ˈaltə rˈoːmantsən , vˌoː diː rˈɪtɜ dɾˈaʊf hɪnˈaʊsʃpɾˌɛŋtən tsuː tˈɑːtən tsˈaɾtɜ lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə .  
ɛs ɡˈɪŋ ɪm dˈʊnkəln deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , tˈiːf ˈiːns vˈaldɪɡə , lˌɑbyːrˈɪntɪʃə tˈɑːl ; 
vˌɛn diː pˈɔstən ˈanrˌiːfən , ɡˈɑːp ˌiːnən ˈalvɪn diː lˈoːzʊŋ dˈʊmpf tsuːrˈyk , dɛɾ ʃˈɪməl vˈaɾt ˈœftɜs ʃˈɔø fˌɔɾ deːm lˈɪçtə dɛɾ vˈaxtfɔøɜ , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaltən bˈaʊmʃtɛmən , diː ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈaltət d??ç diː vˈaldʊŋ blˈɪktən . 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
mˈeːɾ lˈɪŋks ! mˈ??məltə ziː , ʊnt vɑːɾ ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː fˈɔlktən deːm ɡəbˈoːt fˈast ˈʊnbəvˌʊst , ʊnt hˈœɾtən bˈalt dɑːrˈaʊf dɛs ˈaltən bˈaldeːrˌɪks ʃtˈɪmə , dɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː ˈoːnə jˈeːnə vˈaɾnʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtən , diː pˈɔstən bərˈɪt .  
nˈuːn vɑːrən ziː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fˈɛldvaxtən . 
ˈanzˌɛlmoː zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn ʃˈɪməl , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das , dɛɾ ʊns vˈaɾntə ? 
frˈɑːktə ɛɾ nɔx . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
vˈoːl dɛɾ nˈaxtmoːɾ , zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmoː . 
ɡɾˈyːs deːn ˈaltən ɡəzˈɛlən fɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ hˌatə ʃˈɛɾtsən vɔlən , ˌɑːbɜ das ɡɾˈaʊzən dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜfˈiːl ziː 
ˈʊnfɛɾmˌʊtət 
bˈaɪdə , das ziː , viː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʃˈɔø , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˌaʊs aɪnˈandɜ flˈoːɡən . 
ˈalvɪn zˈɑː das vˈaɪsə pfˈeːɾt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx d??ç diː fˈɛɾnən bˈyʃə lˈɔøçtən , ʊnt hˈaɪmlɪçə ʃrˈɛkən ɡˈɑːbən iːm das ɡəlˈaɪt bɪs an zaɪn tsˈɛlt .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
das hˈɛɾts fˈɔl nˈiː ɛmpfˈʊndnɜ zˈeːnzuːxt , diː zˈɪnə fˈɔl vˈɪldɜ , ɡˈaʊkəlndɜ ɡəʃtˈaltən , jˈɑːktə ˈalvɪn nɑːx flamˈiːnɪəns ʃlˈɔsə tsˈuː ; 
vˌɛn iːm diː ɡlˈyːəndən rˈoːzənvˌaŋən , diː lˈiːbeːfˌʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː vˈaɪsən , ʃˈœŋeːfˌɔɾmtən ˈaɾmə rˈɛçt lˈeːphaft fˌɔɾ deːm ˈɪnɜn blˈɪk ɛmpˈɔɾstiːɡən , zoː ʃtɾˈaɪftə vˈoːl ˈɑliːnəns rˈaɪnə ˈɛŋəlsbˌɪldʊŋ viː aɪn ʃˈytsəndɜ ɡənˈiːʊs tsvˈɪʃən dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøçtə deːn tɾˈaʊm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈʊtvɪlˌɪç fɔn zɪç . 
rˈaɪçə ɡɾˈɑfənbɾˌaʊt ! rˈiːf ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈalənt ˈaʊs , ʊnt lˈaxtə ʃpˈœtɪʃ hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
diː ɡəlˈiːptə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ˌoːdɜ vˈeːtə dɔx nˈuːɾ blˈaɪç ʊnt lˈʊftɪç viː aɪn nˈeːbəlɡˌeːbɪlt an iːm hˈɪn , ˈoːnə diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈal ˌiːrɜ frˈɪʃən , zˈɪnlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɛɾdˈʊnkəln tsuː kˈœnən .  
ɛɾ fˈant flˈɑmiːnˌɪən viː ɡəvˈøːnlɪç alˈaɪn , ʊnt diː jˈuːɡəntlˌɪçə lˈiːbɛsɡlˌʊt , zoː lˈaŋ ʃˌoːn mˈyːzɑːm ɡətsˈyːɡəlt , ʃtɾˈœmtə ɪn vˈɪldən flˈamən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt klˈuːk , ˈantvɔɾtətə flˈɑmiːnˌiːɑː lˈaxənt ; 
viː fˈɛlt ɔøç das ˈeːbən jˌɛtst ˈaɪn ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈʊŋkəltən dɔx ˌiːrə ˈaʊɡən zoː frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾhˈaɪsənt , das ɛɾ nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ˈantvɔɾt ɛmpfˈɪndən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə vˈaɾt iːm ˈapɡəʃnˌɪtən , dɛn flˈɑmiːnˌiːɑː vˈʊstə zoː fˈiːl ˈaɾtɪɡə tˌɛndəlˈaɪən , zoː fˈiːl tsɛɾʃtɾˈɔøəndə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː bəɡˈɪnən , das ɛs iːm lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , ɪn deːn ˈeːɾstən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈoːn vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌalən , ˈoːdɜ , zɪç hɛrˈabʃtˌɪmənt , ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf ˈandɾə vˈaɪzə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
baɪm ˈapʃˌiːt vɑːɾ ɛs ˈiːm , als fˈyːlə ɛɾ deːn dɾˈʊk ˌiːrɜ vˈaɾmən , tsˈaɾtən hˈant , ˈoːnə dɔx rˈɛçt tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən vˈynʃən bətˈœɾt hɑːbə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç . 
ɛɾ kˌɑːm , ɛɾ bˈɑːt , vˈaɾt aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə fɛɾlˈaxt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ d??ç vˈɪŋkə ʊnt blˈɪkə , dˌeːrən ɛɾ zɪç kˈaʊm bəvˈʊst vɑːɾ , ɪn zˈyːsɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈaltən diː vˈɛlt dɾˈeːtə zɪç ʃvˈɪntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm iːm flˈɑmiːnˌiːɑː mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈoː , ɪç tˈøːrɪn ! rˈiːf ziː , ɪç ˈʊnhˌaɪlɪɡə , ˈʊnvˌɛɾtə , zˈɛlpstfɛɾdˌɛɾplɪçə ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ! 
vˌoː zɪnt diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə hˈɪn , diː kˈaɪnə zˈeːnzuːxt tsuːrˈykɾˌuːfən vˌɪɾt , viː ˈɔft ɪç ˌaʊx nɑːx ˌiːnən ˈaʊsʃˌaʊən mˈɑːk , vˌɛn nˈuːn diː tɾˈyːbə tsuːkˈʊnft als ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , mɪç ˈaɪnhˌylənt mɪt ˈal ˌiːrən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜn , das kˈaɪnə lˈiːbɛshˌɔfnʊŋ ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hˈɪnd??ç zˈɛndən kˌan . 
kˈɛkəs ʃpˈiːl mɪt deːm mˈɛçtɪçstən , zˈeːlɪçstən vɔlən , viː hast duː miːɾ zoː ˈyːbəl ɡəlˈoːnt , duː fˈaɪntlɪçəs ˈɪɾlɪçt !  
ˈalvɪn blˈiːp ʃtˈaʊnənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːn : 
ziː vˈant ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
fˈyːlst duː ɛs nˈɪçt , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɪç dɪç lˈiːbə ? 
kˈɔntə dɪç vˈɪɾklɪç maɪn ˈaɾɡɜ , nˈɛkɪʃɜ dˈɛːmoːn zoː ɡˈɑːɾ fɛɾblˈɛndən , das duː fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˌaʊkəlˈaɪən diː zˈyːsə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandəst ? 
ˈoː , viː ɛs mɪç ʃmˈɛɾtstə , das duː ˈanfˌaŋs zoː lˈaŋə kˈalt blˈiːbst ʊnt rˈuːɪç ! 
viː zˈeːlɪç ʊnt ʃtˈɔlts mɪç daɪn ˈeːɾstəs ɡəʃtˈɛndniːs ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːp . 
jˈɑː , ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ! 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt frˈɔødə vˈʊst ɪç dɛs ˌyːbɜmˈʊtəs kˈaɪn tsˈiːl , ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ zˈɛlpst diː hˈɔldə frˈʊxt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs deːn tˈɑːk dɛɾ ɛɾvˈiːdɾʊŋ , deːn ɛɾzˈeːntən , lˈoːnəndən , rˈykənt . 
blˈøːdəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ! 
nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəvˈɪtsɪçt , zoː mˈançən ˌaʊx tɾˈɛnʊŋ ʊnt tˈoːt ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊfɡəʃpˌaɾtən frˈɔødən hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən hat ! 
hˈøːrə nˈuːn ! 
hˈøːrə nˈuːn ʃnˈɛl ! 
dɛɾ fˈaɪndə ˈaʊfbɾˌʊx ɪst nˈɑː ; 
ziː vˌɛɾdən ɔøç foːɾhˈeːɾ nɔx mɪt ˈalɜ mˈaxt ˈanfˌalən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən . 
rˈaɪtə , flˈiːk ˈiːns lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk mɪt dɛɾ kˈʊndə . 
nɔx ʃnˈɛlɜ flˈiːk vˈiːdɜ hˈeːɾ , maɪn lˈiːplɪçɜ hˈɛlt , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʃtˈeːn . 
ˌaɪnə nˈaxt , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə , mˈuːs ˌʊnzɜ zaɪn . 
an dɛɾ zˈyːdɜpfˌɔɾtə zˌɔl dɪç klˈoːtɪldə ɛɾvˈaɾtən .   ˈalvɪn , ʃtˈʊm ɪn dɛɾ vˈɔnɪçstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm flˈaməndən blˈɪk . 
viː bərˈaʊʃt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ ˈiːns lˈɑːɡɜ , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɑdalbɜt zoː fˈiːlə fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə , als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪç vɑːrən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˈaɾt , ʃtˈampftə ˈanzˌɛlmoːs rˈɔtɾoːs ʃˌoːn deːn bˈoːdən , zˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn fˌɔɾ deːm tsˈɛltə ɛɾvˈaɾtənt . 
ɪm hˈuːiː ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɪnˈaʊf , ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋs d??ç diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ nɑːx flˈɑmiːnˌiːns tsˈaʊbɜʃlˌɔsə tsuːrˈyk . 
flˈiːk maɪn rˈoːs , maɪn ʃnˈɛlɜ rˈɛnɜ ! 
flˈiːk aʊf ˌʊnzɜm ˈeːɾstən rˈɪt ! 
zoː zˈaŋ ɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als fɛɾʃtˈɛndə iːn ˈanzˌɛlmoːs pfˈeːɾt . 
diː ɡɾˈashalmə bˈoːɡən zɪç kˈaʊm ˌʊntɜ zˌaɪnəm flˈyçtɪɡən hˈuːf , diː hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , diː hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , diː fˈʊspfɑːdə tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən hˈɪnd??ç , hˈoːx ˌyːbɜ diː hˈɛkən , lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbən fˈɔɾt , zoː kˌɑːmən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ , viː fɔn ɡlˈaɪçɜ frˈɔødə bəlˈeːpt , am zˈyːdɜpfˌœɾtçən dɛɾ bˈ??k ˈan . 
hast mɪç zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɑːɡən , maɪn rˈoːs , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
hˈiːɾ aʊf deːm frˈɪʃən ˈaŋɜ zˌɔlst duː vˈaɪdən , ʊnt lˈɑːs diːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˈɛːrən 
, ˈɪndeːs daɪn hˈɛɾ ɪm pˌaradˈiːzə vˈaɪlt . 
ɛɾ hˌatə das pfˈeːɾt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈapɡəʃtˌaŋt , ʊnt lˈiːs ɛs ɪn ˌaɪnə ˈʊmhˌeːktə kˈɔpəl hɪnˈaɪnlˌaʊfən .  
dɛɾ pfˈɔɾteːrˌɪŋ klˈaŋ , ˈalvɪn tɾˈɑːt ɪn deːn blˈyːəndən , mˈɔndɜhˌɛltən ɡˈaɾtən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɪktən iːm diː ɡəbˈyʃə viː ˈaɪnlˌɑːdənt tsˈuː , ˈalə ʃˈiːnən iːn nˈɛkənt fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , lˈɔktən iːn fɔn ˌaɪnɜ lˈaʊbə tsuːɾ ˈandɜn , bɪs ɛɾ lˈɪçtɜ ˌaʊs flamˈiːnɪəns ʃlˈaftsɪmɜ blˈɪŋkən zˈɑː , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈɔfnən zˈaɪtɛntˌyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant . 
dɾˈɪnən bətsˈaɪçnətən lˈampən mɪt lˈɪndəm , fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃˈaɪn 
diː vˈeːɡə tsʊm zˈyːsən tsˈiːlə hɪnˈaʊf . 
vˈoːlɡərˌyçə dˈʊftətən , dɛɾ ɡlˈyːəndə jˈyŋlɪŋ ʃlˈɪç lˈaɪzə lˈaɪzə , mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː ʃˈœŋeːvˌʊndnə tɾˈɛpə , an dɛɾ nˈɛçstən tˈyːrə rˈaʊʃt ɛs viː fɔn zˈaɪdnəm ɡəvˈandə , ziː ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt flˈɑmiːnˌiːɑː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət , fˈast ˈʊnfɛɾhˌylt jˈeːklɪçɜ jˈuːɡəntlˌɪçə rˈaɪts , jˈeːklɪçə tsˈaɾtə , vˈaɪplɪçə fˈɔɾm , ɛɾ fˈyːɾtə ziː , ɛɾ tɾˈuːk ziː vˈɔlʊstɾˌʊŋkən ˈiːns blˈuːmənˌʊmkɾɛntstə ɡəmˈax , ʊnt zaɪn vˈaɾt ˈalə vˈɔnə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə .  
ʃtˈʊndən vɑːrən foːrˈyːbɜɡəflˌoːn viː miːnˈuːtən , aɪn hˈaɪmlɪç ɡəplˈaʊdɜ hˌatə zɪç mˈɪldərɜ ʊnt bəlˈeːbənt d??ç ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən ɡəflˈɔxtən , als ˈalvɪn bəmˈɛɾktə , das flˈɑmiːnˌiːɑː ˈœftɜs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən blˈaɪç vˈaɾt , ʊnt iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːptə .  
vɑːrˈʊm miːɾ diː ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs hˈɪməls rˈaʊbən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , diː lˈɔøçtəndən fˈʊŋkən ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈɔødənzˌɔnə ? 
lˈɑːs mɪç fɔn nˈɔøəm lˈeːzən ɪn dˌiːzən zˈyːsən , ʃtˈɔltsən , vˈɔlystˌɪɡən , bˈɛŋlɪçən tsˈyːɡən , vˈas mɪç ɛɾhˈeːpt ʊnt bəɡlˈykt ˌyːbɜ ˈalə zˈøːnə dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ fˈastə ziː lˈiːpkoːzənt ˌʊntɜ das kˈɪn , ʊnt vˈantə das bətsˈaʊbɛɾndə ɡəzˈɪçt tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ das tsˈɑːɡən dɛɾ hˈɪŋeːbəndən lˈiːbə , vˈas dˌiːzə rˈoːzən blˈaɪçt . 
ɛsɪst dɛɾ ʃrˈɛk , diː bˈaŋə fˈ??çt . 
lˈiːbə ! 
vˈas kˌan dɪç zoː fˈaɪntlɪç ˌaʊs ˈʊnsrɜ vˈɔnə ɛɾvˈɛkən ?  
duː ɡlˈyklɪçɜ , zˈɑːɡtə flˈɑmiːnˌiːɑː , duː hast nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈas miːɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪns ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
ˌaʊx ɪç vɔltə nˈɪçt hˈøːrən . 
viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt , vˈɛns deːn rˈuːf dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾʃlˈɑːfən mˈœçtə , diː iːm aɾtsnˈaɪ bɾˈɪŋt , ʊnt ɛs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn tˈuːt , als ʃlˈʊmɜt ɛs fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ , zaɪn hˈaʊpt ɪn diː kˈysən dɾˈykənt , zoː vɔlt ˌaʊx ɪç mˈiːɾs ˈaplˌɔøɡnən , mɪç bətˈɔøbən , ʊnt dɾˈyktə mɪç fˈɛst an dˌaɪnən bˈʊsən ˈan , ɪn dˌaɪnə lˈɔkən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ . 
hˈøːrə das ʃˈiːsən ! 
hˈøːrə ! 
ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ʊnt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə !   ˈalvɪn fɛɾnˈɑːm vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə mˈʊskeːtˌɛnʃysə , deːm ˈanzˌeːn nɑːx nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn rˈɔltə aɪn ʃˈɛɾfərəs fˈɔøɜn , tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə fɔm ɡɾˈoːbən ɡəʃˈyts ʃmˈɛtɜtən dɾˈaɪn . 
diː ˈeːrə tɾˈɑːt ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ; 
ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm pˈalaʃ .  
maɪn tˈapfrɜ frˈɔønt , rˈiːf flˈɑmiːnˌiːɑː , ʃlˈɑːɡə ziː , tɾˈaɪp ziː tsuːrˈyk , fɛɾnˈɪçtə ziː , lˈɑːs ziː dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ziː tsˈɪtɜtə vˈiːdɜ hˈɛftɪç . 
ˈoː , ɪç ˈɛspənlˌaʊp , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
vɪl dɛn dɛɾ ʃtˈ??m ʊns kˈaɪnən ʃtˈɪlən , frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt ɡˈœnən ? 
iːm tsʊm tɾˈɔts , ˈalvɪn ! 
frˈɔødɪç zˌɔlst duː mɪç zˈeːn , frˈɔødɪɡə bˈɪldɜ fɔn miːɾ mɪt hˈɪnvɛɡnˌeːmən , das ziː dɪç ˈaɪnst vˈiːdɜ tsuːrˈyklˌɔkən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
fˈaɪntlɪç dɾˈoːənt ɡəʃˈɪk ! 
ɪç vɪl , vɪl nɔx diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən dɛs kˈɛlçəs ʃlˈyɾfən ɪn ˈal ˌiːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt . 
ziː dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˈalvɪns lˈɪpən , ɡlˈyːəndɜ als jˈeːdən frˈyːɜn , dɛn ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈaŋst jˈɑːktə flˈamən d??ç ziː hˈɪn . 
zˈiːst duː ? rˈiːf ziː , viːɾ ʃˈaɪdən lˈʊstɪç , ˈoːnmɛçtˌɪɡən dɾˈoːʊŋən tsʊm hˈoːn . 
viː tɾˈyːp diː lˈampə ʃˌoːn bɾˈɛnt ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈantsˌyndən . 
das fˈyːl ɪç , fˈyːls an ˌiːrɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡlˈʊt . 
vˈɪɾklɪç bɾˈantən ˌiːrə blˈɪkə , fɔn lˈiːbə , ˈaŋst ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾrˈeːkt , viː tsvˈaɪ fˈ??çtbɑːrə flˈamən . 
nˈuːn ɡˈeː , maɪn lˈiːbstɜ , ɡˈeː maɪn hˈɛlt , rˈiːf ziː lˈaʊt , ʊnt ˈalvɪn ʃvˈaŋktə , viː ɪm tɾˈaʊm , diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈap dɾˈaʊf diː lˈɪçtɜ ʃˌoːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɛɾlˈɔʃən vɑːrən . 
ˈʊnɡəvˌiːs tˈaptə ɛɾ ˈœftɜs an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ ; 
als ɛɾ diː tˈyːɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ˈaʊfʃtˌiːs , vˈɑɾs dɾˈaʊsən nˈeːplɪç ʊnt fˈiːnstɜ , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ɡˌants blˈaɪç ˌyːbɜ deːn nˈœɾtlɪçən ɡəbˈɪɾɡən , diː ɡˈɛŋə ʊnt ɡəbˈyʃə zˈɑːən ˈʊnbəkˌant ʊnt zˈɛltzɑːm ˈaʊs . 
fˈɔøçtə mˈɔɾɡənkˌyːlə hˈaʊxtə ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt ; 
an dɛɾ pfˈɔɾtə vˈaɾtətə klˈoːtɪldə , fɔm frˈɔstə hˈalp ɛɾʃtˈaɾt ; 
ʊnt nˈɑːm mɪt ʃlˈɛfrɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə ʊnt ˈaɪskaltɜ hˈant , das ɡˈɔlt , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ dˈaɾboːt . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ziː hˈɪntɜ iːm diː tˈyːrə tsˈuː , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ziː mɪt ʃnˈɛlən tɾˈɪtən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈykflˌiːn , d??ç aɪn ˈɪnrəs ɡɾˈaʊzən ɡəjˈɑːkt . 
fˈɛɾnhɜ tˈœntə das dˈʊmpfə ʃˈiːsən fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs lˈɑɡɜs hɛrˈan . 
ɪndˈeːm ˈalvɪn zaɪn pfˈeːɾt vˈiːdɜ zˈuːxən vɔltə , fˈant ɛɾ diː ɡˈatɜtˌyːɾ tsuːɾ kˈɔpəl ˈɔfən , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , bəˈʊnrˌuːɪçt ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ˈʊmhˌɛɾblɪkənt , ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , diː zɪç mɪt deːm ʃˈɔøən hˈɛŋstə hɛrˈʊmˌaɾbaɪtətə , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt hɪnˈaʊftsuːklˌɪmən ʃtɾˈeːptə . 
lˈɑːs ap fɔn mˌaɪnəm rˈoːs , ʃrˈiː ˈalvɪn d??ç diː nˈaxt . 
dɑː ʃˈaʊdɜtə diː ɡəʃtˈalt tsuːzˈamən , ʊnt klˈɔm miːɾ ɛɾnˈɔøtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɪnˈaʊf . 
nˈuːn zˈɑːs ɛs dɾˈoːbən , das ˈʊnfˌœɾmlɪçə ɡəbˈɪlt , ʊnt dɛɾ hˈɛŋst tɾˈɑːptə ʃnˈɑːɾçənt ʊnt lˈaŋzɑːm dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː vˈiːzə . 
plˈœtslɪç ʃtˈyɾtst ɛs hɛrˈʊntɜ , hˈiːlt ˌɑːbɜ deːn tsˈyːɡəl fˈɛst , ʊnt das ɛntzˈɛtstə tˈiːɾ tsˈɛɾtə bˈɔømənt , zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən . 
ˈalvɪn kˌɑːm hˈɛɾtsuː , ʊnt ɛɾkˈantə ˌaɪnən blˈuːtəndən , dɛɾ ɪn vˈʊntfiːbɜ ʊnt vˈɑːnzɪn hˈiːɾ hˈɛɾɡeːrˌatən vɑːɾ . 
diː kˈatoːlˌɪkən hˈaʊən lˈaʊtɜ kɾˈɔøtshiːbə , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡəzˈeːɡnət . 
bˈɔøtə , mˌaɪnə bˈɔøtə ! 
ʃtˈøːntə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ɪndˈeːm ˈalvɪn diː tsˈyːɡəl ˌaʊs zˌaɪnɜ kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡətsˌɔɡnən hˈant lˈɔsmaxtə , ʊnt zˈaŋk ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ˈoːnmaxt tsuːrˈyk . 
ʃˈaʊdɛɾnt ʃpɾˈaŋ ˈalvɪn ɪn deːn zˈatəl , dɛɾ fɔm blˈuːtə dɛs vˈʊndən nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
das pfˈeːɾt ʃnˈoːp ʊnt pɾˈɛltə ʃˈɔø fɔn dɛɾ zˈaɪtə , als hɑːbə ɛs nɔx zˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈaɪtɜ aʊf zɪç , ʊnt flˈoːk ˈɛntlɪç ʃˈɔømənt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ tˈɑːk ʃtˈiːk hˈɛlɜ hɛrˈaʊf , das ʃˈiːsən tˈœntə nˈɛːɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ , ˌaʊs ˈalviːns ɡəmˈyt fɛɾʃvˈandən ˈalɡəmˌax diː nˈɛçtlɪçən ʃˈaʊɜ , ʊnt ɡˈɑːbən dɛɾ ʃlˈaxtlʊst rˈaʊm , nˈuːɾ zaɪn bˈaɾbɜhˌɛŋst blˈiːp nɔx ʃˈɔø ʊnt vˈɪlt , viː fɔm vˈɑːnzɪn dɛs fɛɾvˈʊndətən ˈanɡəʃtˌɛkt , zoː das ɛɾ ˈɔft ʃnˈɛlɜ d??ç vˈalt ʊnt tˈɑːl ʃpɾˈɛŋtə , als dɛɾ rˈaɪtɜ ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɔltə , dɛɾ tɾˈɛnzə ʊnt ʃˈɛŋkəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bɾˈaʊxən mˈʊstə , ʊm das ʃˈɔøməndə tˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt tsuː bəhˈaltən . 
ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə kˈuːɡəln ʃˈaɾf ˌyːbɜ iːn hˈɪn ɡəflˈoːɡən , ɛɾ mˈʊstə nˈɑː am kˈampfplats zaɪn , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɪtəndɾˌaʊf , dɑː tɾˈɑːptə ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , ˈɑdalbɜt an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə , rˈiːf dˌiːzɜ , ˈalvɪn ! 
nˈaxtʃvɛɾmɜ ! 
ɛs ɡˈɪlt ! 
ziː dɾˈɛŋən ʊns mɪt ˈal ˌiːrɜ mˈaxt , mɪt fˈʊsfɔlk , fˈɛltʃlaŋən ʊnt vˈaɪs dɛɾ zatˈɑːn vˈas nɔx . 
aʊf deːm fˈɛldə jˈɛnzaɪts maɾʃˈiːrən hˈɑkənʃˌytsən , ʊm bˈaldeːrˌɪç tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln ; 
ziː fɛɾlˈasən zɪç aʊf deːn bˈʊʃ hˈiːɾ , dɑːrˈɪn ˌiːrə jˈɛːɡɜ lˈiːɡən , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ vˈɪɾds lˈɪçtɜ , ʊnt man rˈaɪtət nˈɔtfals dˈ??ç . 
fˈyːɾt das ˈaʊs . 
ɪç lˈɑːs ɔøç ˈɔørə hˈalbɜʃtˌɛtɜ , ʊnt vɪl nˈuːn fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ ɪn rɛspˈɛkt hˈaltən . 
dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ das pfˈeːɾt hɛrˈʊm , ʊnt jˈɑːktə tsuːrˈyk . 
ˈalvɪn tɾˈɑːptə aʊf deːn ˈanɡəvˌiːzənən vˈeːɡə mɪt zˌaɪnən kˈampfɡənˌɔsən fˈɔɾt , diː zɪç frˈɔøtən ˌiːrən jˈʊŋən fˈyːrɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə tsuː zˈeːn . 
aɪn rˈaɪtɜ zˈaŋ :   vˈas mˈaxt deːn hˈɛldən zaɪn hˈɛɾtsə ɡɾˈoːs ?       
dɛɾ ʃlˈaxt ɡətˈoːs . 
vˌoː lˈiːkt ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn frˈɔødən vˈaɾm ?       
ɪn mˈɛtçeːns ˈaɾm . 
ʊnt kˈɔmt ɛɾ mˈɑːl ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfs vˈafənfˌɛlt , 
zoː vˈaɪs zˈaɪns ɡlˈaɪçən vˈas fˈɛɾn iːn hˈɛlt .  
diː ˈandɜn rˈaɪtɜ lˈaxtən , ʊnt ˈalvɪn mˈʊstə mɪt ˈaɪnʃtˌɪmən , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuːˈeːɾst hˌatə ˈanʃtˌɛlən vɔlən .  
rˈɛçts vˌ??dən diː bˈɔømə ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnɜ , das ʃtɾˈaʊxvɛɾk vˈeːnɪɡɜ dˈɪçt : 
man tsˈoːk zɪç nˈɛːɜ an diː vˈaldʊŋ . 
dˈ??çs ɡətsvˈaɪɡə dɾˈaŋ dɛɾ dˈampf ˌaʊs deːn ɡəvˈeːrən dɛɾ hˈɑkənʃˌytsən , man hˈœɾtə ziː ɡˌants nˈɑːə ʃˈiːsən ʊnt rˈuːfən . 
plˈœtslɪç tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ˈɔfnərə ʃtˈɛlə , vˈeːnɪɡə jˈɛːɡɜ tsuː dˌeːrən dˈɛkʊŋ dɾˈiːn . 
rˈɛçts ʃvˈɛŋkt ˈɔøç ! rˈiːf ˈalvɪn . 
ɡˈɑlɔp . 
dɾˈaʊf ! 
diː jˈɛːɡɜ fˈɔøɜtən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , ˈalviːns 
rˈaɪtɜ jˈuːbəltən lˈaʊt , ʊnt ʃpɾˈɛŋtən iːm nˈɑːx , vˌɛːrənt zaɪn hˈɛŋst ɪn fˈɔlɜ vˈɪlthaɪt dˈ??çɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ˈalvɪn vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnəs zˈɪnəs mɪt ˈiːm : diː ʃpˈoːrən dɾˈyktə ɛɾ iːm nɔx ɪn deːn lˈaɪp , dɛn jˈɛnzaɪts zˈɑː ɛɾ diː hˈɑkənʃˌytsən , diː deːn ˈanfˌal mˈɛɾktən , ʊnt tsuːzˈamənlˌaʊfən vɔltən , ʊm ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ tsuː nˈeːmən . 
tsuː ʃpˈɛːt . 
diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ vɑːrən rˈaʃ d??ç deːn vˈalt , ʊnt hˈiːbən das fˈʊsfɔlk ˈaɪntsˌɛln nˈiːdɜ . 
ˈalvɪn , fɔn zˌaɪnəm vˈɪldən rˈoːs vˈaɪt foːrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , zˈɑː diː fˈaɪntlɪçə rˌaɪteːrˈaɪ ɡəʃlˈɔsən ˈanʃpɾˌɛŋən . 
apˈɛl ! tɾˈɔmpətɜ ! rˈiːf ɛɾ , apˈɛl ! 
dɛɾ nˈɛçstə , dɛɾ iːn ˈeːbən hˈœɾtə , blˈiːs , ˌɑːbɜ diː fˈaɪndə vɑːrən tsuː nˈɑː , diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ fɛɾlˈoːrən , hˌɛtə nˈɪçt ˈɑdalbɜt ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən bˈʊʃə aʊf diː ˈanɡɾˌaɪfɜ lˈɔsɡɛʃtˌyɾmt . 
dˌiːzə ʃtˈʊtstən , vˈantən zɪç tsuːɾ flˈʊxt , ʊnt ˈɑdalbɜt rˈiːf ɪm foːɾbˈaɪjˌɑːɡən : lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! 
dˈɔɾt ˈʊntən hˌɑːbən ziː tsvˈaɪ fˈɛltʃlaŋən . 
nˈeːmt ziː ! 
ˈalvɪn vˈaɾf mˈyːzɑːm zaɪn tˈɔləs rˈoːs nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm , ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ zˈaməltən zɪç ʊm ˈiːn , ziː ɛrˈoːbɜtən das ɡəʃˈyts , ɪndˈeːm ɛs ˈeːbən ˈapfˌɑːrən vɔltə . 
dɛɾ fˈaɪnt fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf diː bɪshˈeːɾ bəhˈaʊptətə ʃtˈɛlʊŋ , ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt vˈaɾt iːm dɛɾ rˈyktsuːk ɛɾlˈaɪçtɜt . 
man fˈɔxt deːn ɡˈantsən , hˈaɪsən tˈɑːk hˈɪnd??ç , ˈɑdalbɜt vɑːɾ ˈalɜvˌɛɾts ; 
bɾˈɑːvoː , lˈiːbɜ knˈɑːbə ! 
rˈiːf bˈaldeːrˌɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːm kˈɛkən ˈalvɪn tsˈuː , vˌɛn ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn foːrˈyːbɜflˌiːɡən zˈɑː ; 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç dɛɾ fˈaɪnt ɪn rˈɛtʊŋslˌoːzə flˈʊxt . 
aɪns dɛɾ vˈeːnɪɡən fˈɛltʃtykə , diː ɛɾ nɔx ɡərˈɛtət hˌatə , fˈɔøɜtə fɔn jˈɛnzaɪt ˌaɪnəs bˈaxəs hɛrˈyːbɜ ɪn diː flˈaŋkə dɛɾ zˈiːɡɜ . 
kˈeːɾt ɔøç nˈɪçt dɾˈɑːn , hˈalbɜʃtˌɛtɜ , rˈiːf ˈalvɪn . 
hˈaʊt nˈɑːx ! 
diː rˈaɪtɜ fˈɔlktən ˈiːm , dɛɾ vˈɪldə hˈɛŋst bəɡˈan ɛɾnˈɔøtən , tˈɔlən flˈuːk , dɑː fˈastə iːn ˌaɪnə lˈɑdʊŋ dɛɾ fˈɛltʃlaŋə dˈɪçt fˌɔɾ deːm zˈatəl , ɛɾ vɔltə mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ ˌaɪnən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɪm ʃtˈaʊp ʊnt ɡəvˈɪɾ hˌatə ɛs nˈiːmant ɡəzˈeːn , ʊnt naxdˈeːm zɪç ˈalvɪn fɔn zˌaɪnəm tˈɔlən pfˈeːɾdə lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ fˈiːlən lˈaɪçən . 
diː ʃlˈaxt tˈoːptə vˈaɪt ˈapvˌɛɾts hˈɪn . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ hˈaɾt ɡəfˈɔxtən vˌɔɾdən . 
frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt lˈɑːɡən dˈ??çaɪnˌandɜ , fɔn hˈaɾtən vˈʊndən ɡətsˈaɪçnət . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zɪç , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtɜtən ˈaɪçə ɡlˈaʊptə ˈalvɪn diː rˈɔtə , ɡˈɔldɡɛstˌɪktə ʃˈɛɾpə hˈaɾtvalts tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɛɾʃrˈɛkt ɡˈiːŋ ɛɾ dɾˈaʊf tsˈuː ; 
ʊnt fˈant vˈɪɾklɪç deːn tˈɔtən kˈœɾpɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈɛːslɪçə hˈiːbvʊndə ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈɪɾnʃɛːdəl hɪnˈaɪn , ɡərˈɔnənəs blˈuːt vɑːɾ d??ç das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf deːm blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈalvɪn ʃtˈant ɪm ʃtˈʊmən ɛntzˈɛtsən dɑːfˈoːɾ .  
das ɪst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ ʃmˈaʊs dɛɾ zˈɪnən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː diː , fɔn ˈalvɪn nɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt , hˈɪntɜ deːm ˈaltən ˈaɪçənstˌamə ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt zɪç nˈuːn lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ hˈoːp . 
lˈɑːs ɛs diːɾ fɔn hˈaɾtvalt pɾˈeːdɪɡən , vˌɛn duː ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈaɪst . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant zˈɔnst ɡˌants ˈandɾə rˈeːdən tsuː hˈaltən , nˈuːn ɪst ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən tsʊm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən bəvˈaɪzə ɡəlˈaŋt . 
viː hˈypʃ man zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾlˈaɪdən vˈaɪs : diː zˈyndə mɪt mˈyɾtən , deːn tˈoːt mɪt lˈɔɾbeːɾn . 
blˈyːt 
vˈas fɔn mˈyɾtən ɪn mˌaɪnəm fɛɾvˈɪɾtən hˈɑːɾ ? 
vˈas fɔn lˈɔɾbeːɾ aʊf dˌiːzɜ blˈaɪçən , blˈuːtɪɡən ʃtˈɪɾn ? 
ˌaɪnə hˈɪɾnvʊndə ɪst ɡˈɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmlˌɪçɜ pɾoːfˈeːt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəfˈast hat . 
lˈʊstɪɡəs kɾˈiːɡɜlˌeːbən , rˈyːmlɪçəs ˈɛndə , zoː hˈiːs ɛs ˈɪmɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈɑːɡən . 
diːs ɪst jˈɑː vˈoːl aɪn rˈyːmlɪçəs ˈɛndə ; 
mˈɪndəstəns vˌɪɾt ɛs dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən ɪn ˈalən bərˈɪçtən , mˈyntlɪç ʊnt ʃrˈɪftlɪç ; 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts lˈiːplɪçəs dɾˈɑːn zˈeːn . 
blˈɪk ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃˈaɾf hˈɪn , ˈalvɪn , ˌɔp duː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈɑːɾst . 
dɑː mˈysən viːɾ ˈalə mˈɪt ; 
aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə fˈast ʊns das ˈaltə ɡərˈɪpə , plˈœtslɪç deːn bˈʊntən ʃlˈaɪɜ vˈɛɡɾaɪsənt , deːn viːɾ ˌyːbɜ zaɪn hˈɛːslɪçəs ɡɾˈɪnzən ɡədˈɛkt hˌatən . 
duː , duː , dɛɾ duː mɪç hˈøːɾst , ɪç , ɪç , diː tsuː diːɾ rˈeːdə , viːɾ vˌɛɾdən zoː ɡɾˈɔølɪç ˈaʊszˌeːn , als hˈaɾtvalt ˈeːbən fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , viːɾ vˌɛɾdən fɛɾvˈeːzən , ʊnt baɪ deːn vˈyɾmɜn lˈiːɡən , iːɾ frˈɑːs , ɪn dɛɾ dˈʊmpfən ɛɾdˈɛnlʊft fˈɛst , diː ʊns jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛlɜ ʃˌoːn ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən fˈ??çtbɑːɾ ˈanhˌaʊxt . 
viːɾ zɪnt ˈalə blˈœdzɪnˌɪç , das viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dˌiːzəm ɛntzˈɛtsən lˈɔsmaxən kˈœnən .  
ɛs vɑːrən ˌʊntɜdˈeːs ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ hˈaɾtvalts hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs hˈeːɾfyːrɜs ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç aʊf ˌaɪnə bˈɑːrə fɔn vˈaɪdənˌɛstən lˈeːktən , ʊnt eːmˈiːlɪən ˌaɪnən tsˈɛltɜ fˈoːɾfˌyːɾtən . 
ɪç tsˈiːə vˈiːdɜ ˈiːns klˈɔstɜ , zˈɑːɡtə dˌiːzə ˈaʊfʃtˌaɪɡənt tsuː ˈalvɪn . 
dɑː bəhˈaltə ɪç deːn tˈoːt ɪn ʃtˈɛːtɜ bˈuːsə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt vˌɛɾdə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç mɪt deːn knˈɔxənfˌɪŋɜn nɑːx miːɾ ɡɾˈaɪft . 
ɪç vɔltə ɔøç vˈoːl diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə rˈaɪçən , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɡəbˈaɪn ʊnt ɡəbˈaɪn zoː ʃˈaʊdɜhˌaft an aɪnˈandɜ ʃtɾˈaɪfən ? 
ʃtˈɛɾpt vˈoːl . 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə ziː iːɾ pfˈeːɾt .  
ˈalvɪn hˌatə diːs ˈaləs ʃtˈʊm ʊnt bəbˈɛnt ˈanɡəhˌœɾt ; 
nˈuːn ʃtˈaɾtə ɛɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈal zˌaɪnɜ zˈeːkɾaft deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾt bəvˈeːktə mɪt dɛɾ bˈɑːrə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə hˈaɪdə .  
ɛɾ hˈœɾtə ˈɛntlɪç , das man iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən rˈiːf , ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnzˌɪçɜn tɾˈɪtəs , viː aɪn ɛɾvˈɛktɜ nˈaxtvandlɜ , deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈan .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoːbən hˈiːlt ˈɑdalbɜt , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ ˈalvɪn ˈiːns ˈaʊɡə fˈastə , ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ frˈɔødɪç aʊf iːn tsˈuː . 
vɪlkˈɔmən ! rˈiːf ɛɾ , vɪlkˈɔmən ! 
viːɾ zˈuːxtən ɔøç ʃˌoːn lˈaŋ , ʊnt vɑːrən bəzˈɔɾkt , ɛs vˌɛɾdə zɪç aɪn sˌypɾɛsˈɛntsvaɪk ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈiːkskɾants flˈɛçtən . 
dɛn ɡəzˈiːkt hˈɑːbən viːɾ , hˈɛɾlɪç ɡəzˈiːkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , ʊnt dˌiːzəs zˌaɪnən rˈaɪtɜn ˌyːbɜɡˈɑːp . 
viːɾ hˈɛtəns ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən kˈœnən , als ɛs ɡəkˈɔmən ɪst . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːt ˌʊnzɜ tsˈuːk ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsʊm hɛɾtsˈoːk . 
lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , ʊnt vˌɛɾdə maɪn bɾˈuːdɜ aʊf deːm rˈyːmlɪçən ʃlˈaxtfɛlt .  
ˈalvɪn tɾˈɑːt bəʃˈɛmt tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn nɔx aɪn zoː jˈʊŋɜ zɔldˈɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt iːɾ aɪn zoː bərˈyːmtɜ fˈɛlthɛɾ ; 
viː zˈɔlt ɪç ɔøç bɾˈuːdɜ hˈaɪsən ?  
hat dɪç dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs kɾˈiːɡəs bəɡɾˈyst , mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən bɾˈuːdɜkˌuːs dɛɾ vˈaɪə , rˈiːf ˈɑdalbɜt , viː zˈɔlt ɪç tsuː fˈoːɾneːm zaɪn , diːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn ? 
aʊf duː ʊnt duː . 
vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt !  
ˈalvɪn flˈoːk ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː ɪn zˌaɪnən ˈaɾm . 
tsvˈaɪ kˈyːnə ɡˈaɪstɜ , bərˈyːɾtən aɪnˈandɜ ɪn hˈoːxˌaʊflˌoːdɛɾndɜ flˈamə .  
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡˈɪŋən tsuːzˈamən ˈaʊfs lˈɑːɡɜ tsˈuː . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn dɛɾ ʃlˈaxt , fɔm ɡlˈyklɪçən lˈoːs ˌaɪnəs kɾˈiːksmanəs , fɔn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ bɾˈuːdɜtɾˌɔøə . 
duː vˈaɪst ziː tsuː hˈaltən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt ; 
das zˈɑː ɪç , als duː ˈanzˌɛlmoː ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ fˈyːɾtəst . 
ɪç kˈant ɔøç vˈoːl , ʊnt vˈɑɾs , dɛɾ ɔøç deːn vˈeːk tsˈaɪktə , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt aʊf deːn ˈaltən bˈaldeːrˌɪç tɾˈɛft . 
vˈaɪst duː ˌɑːbɜ vˈoːl , das dˌiːzɜ ˌaɪnən nˈɔøən kˈampf fyːɾ dɪç bərˈaɪt hˈɛlt , ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn , als dɛɾ mɪt deːn katˈoːlɪʃən hˈeːɾhaʊfən vɑːɾ ? 
alˈiːnə ɪst baɪ ˈiːm , ʊnt viːɾ zɪnt tsuː zˌaɪnəm tsˈɛltə ɡəlˈɑːdən .  
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ˈalvɪn , ʊnt zˈuːxtə zɪç fɔn ˈɑdalbɜts ˈaɾm lˈɔstsuːmˌaxən . 
ɡˈiːp miːɾ aɪn rˈoːs , ʊnt lˈɑːs mɪç deːm fˈaɪndə nˈɑːx .  
tsˈaɪk 
dɪç als mˈan , jˌɛtst viː ˈɪmɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ɛɾrˈœtən , iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən .  
ɪç hɑːbə ziː zoː ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt , zˈɔøftstə ˈalvɪn , ʊnt nˈuːn ɪst ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt nˈɪçt mˌaɪnəs frˈɔøndəs !  
diː vˈaɪbɜ zɪnt ˈɛŋəl aʊf dˈʊnkəln vˈeːɡən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , ɡəlˈaɪtɛɾˌɪnən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt . 
duː mˈʊst ziː nˈɪçt nɑːx ˌʊnzɜm mˈɑːsstɑːbə mˈɛsən , vˌɛn duː dɪç an ˌiːrəm lˈɪçt ɛɾhˈeːbən vɪlst , ʊnt dˈɛnɔx baɪ zˈɪnən tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛŋkst . 
ɡɾˈyblə nˈɪçt ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
nˈɪm ziː frˈoː ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊf , ʃpˈiːlə frˈɔøntlɪç ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən , ˈoːnə tsuː fˈɔɾʃən , vɑːrˈʊm ziː ˈeːbən zoː hˈɛl zɪnt .  
ɪç hɑːbə ziː zoː ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt , viːdɜhˈoːltə ˈalvɪn . 
das ɪst miːɾ hˈɔøtə aɪn zˈɛltzɑːmɜ tˈɑːk . 
ɪç tɾˈɔømə dɔx vˈoːl nˈɪçt ? 
viː ɪst ziː dɛn hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ?  
aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ʃlˈoːs , ˈantvɔɾtətə ˈɑdalbɜt , vˈaɾtətə ziː deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˈʊnsrəs kˈampfəs ˈap . 
nˈuːn hat ziː tˈɔɾvalt ˈiːns lˈɑːɡɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt ziː vˌɪɾt diː nˈɛçstən tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃˈʊtsə mɪt rˈaɪzən . 
nˈaxhɜ ɡˈeːt ziː fɔn ʊns ap aʊf diː ɡˈyːtɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls . 
rˈuːf dˌaɪnə kɾˈaft ɛmpˈoːɾ , dˌaɪnən ˈɛdlən mˈʊt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ; 
viːɾ ʃtˈeːn fˌɔɾ bˈaldɾɪks ɡətsˈɛlt .  
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , ˈaləs vɑːɾ tsuːɾ lˈʊstɪçstən kɾˌiːɡɛsfˈaɪɜ bərˈaɪtət ; 
diː lˈaɪnənən vˈɛndə ɡlˈɛntstən hˈɛl ɪm ʃˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ lˈɪçtɜ , ˈeːdəlknˌɑːbən tɾˈuːɡən ɡəfˈyltə bˈɛçɜ ʊmhˈɛɾ , an ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑfəln hˌatə zɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , vˈas zɪç am bˈɛstən mɪt aɪnˈandɜ tsuː ɛɾɡˈœtsən dˈaxtə . 
d??ç ˈal das frˈoːə ɡəvˈɪməl vˈaɾf ˈalvɪn ˌaɪnən ʃpˈɛːəndən blˈɪk , ʊnt ɛɾkˈantə zˌaɪnə blˈʊmə , zaɪn hˈɔldəs lˈeːbən , ˈɑliːnən ; 
lˈɔkəndɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als jeː , ɪm rˈaɪçən ʃmˈʊk , ɪn hˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ , vˈɛlçə zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən das ˈeːbən fɛɾlˈasnə ˈɑːbəndˌʊnkəl ˈapʃtˌax . 
ɛɾ vɔltə zɪç iːɾ nˈɛːɜn , ɛɾ vˈʊstə zɪç fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt , dɛn aɪn lˈaɪçtəs rˈɔt flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən hˈɪn , ʊnt iːɾ blˈɪk vˈantə zɪç viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːɾ zˈaɪtə , dɑː tɾˈɑːt iːm tˈɔɾvalt ɪn deːn vˈeːk . 
ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈɔørɜ bɾˈaʊt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm das tsuːzˈamənɡərˌɔltə blˈat . 
vˌɛːrənt ˈalvɪn ɛs ɛntfˈaltətə , vˈaɾf ɛɾ ʃˈɔøə blˈɪkə aʊf ˈɑliːnən . 
ziː ʃpɾˈɑːx hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , als zˈaɪ ˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts bədˈɔøtəndəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈant zɪç dɑːdˈ??ç ˈaʊfs hˈœkstə ɡəkɾˈɛŋkt . 
ʃnˈɛl vˈantə ɛɾ zɪç ˈapvˌɛɾts , ʊnt fˈiːl tˈɔɾvalt ʊm deːn hˈɑːls . 
tˈaʊzənt , tˈaʊzənt dˈaŋk ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , das iːɾ zoː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən bəˈatɾɪks bɾˈɪŋt . 
bəˈatɾɪks , mˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt ! 
ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈan ɛɾ deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən , ʊnt vˈiːdɜ ʃˈaʊt ɛɾ dɾˈyːbɜ hˈɪn nɑːx ˈɑliːnən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn iːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuː bəmˈɛɾkən . 
nˈuːn dan , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃtˈampftə aʊf deːm bˈoːdən .  
viː vˌɪɾt ˈɔøç ? 
frˈɑːktə tˈɔɾvalt .  
ˈax 
vˈas ! zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə tsˈuːɡɑːbə , aɪn vˈɛɾmʊtstɾˌɔpfən ɪn deːn frˈɔødənbˌɛçɜ , aʊf das man dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt ɡədˈɛŋkə .  
dɑːmˈɪt kˈystə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt vˈantə zɪç tsuːɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , ˈœftɜs viː ˈaxtloːs , an ˈɑliːnən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfənt .  
ɪndˈeːm ɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɛltə ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : vˈeː ! 
vˈeː ʊns ˈalən ! 
viːɾ zɪnt ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ mˈaɪnən , das bˈɛstə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , fˈast ʊns dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡˈaɪst am kˈɛkstən ɪn deːn nˈakən . 
ɪç vɔltə , das ɪç lˈɛːɡə , vˌoː hˈaɾtvalt lˈiːkt . 
bəˈatɾɪks vˈyɾdə dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːn , ʊnt alˈiːnə ʃpɾˈɛçə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː ɡɾˈɑːdə nˈɪçts bˈɛsrəs tsuː rˈeːdən vˈystə .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː hˈeːɾhaʊfən tsˈoːɡən ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌiːrəs vˈeːɡəs , mɪt ɡəfˈaŋnən ʊnt ɛrˈoːbɜtən panˈiːrən ʊnt fˈɛltʃlaŋən . 
ˈaləs jˈuːbəltə ʊnt zˈaŋ , ˈɑliːnˌeːns vˈɑːɡən fˈuːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɔft ʊnt ɡˈyːtɪç mɪt deːn foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋəndən kɾˈiːɡɜn , nˈuːɾ ˈalvɪn zˈɑː zɪç viː fɛɾbˈant ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dˌiːzɜ lˈeːbəndən ʃtɾˈɑːlən . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs vˈoːl , das ɛɾ zˈɛlpst diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə , d??ç zaɪn ˈʊnˌaɾtɪɡəs nˈɪçtbeːmˌɛɾkən an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt , rˈeːdətə zɪç ˌɑːbɜ ˈaɪn : diːs zˈaɪ diː rˈɛçtə , mˈɛnlɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈɑːrə zˈoː , vˌeːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɔøən frˈɔøndʃaft tsuː ˈanzˌɛlmoː . 
ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən , voːrˈɪn ziː jˌɛtst mˈeːrəntˌaɪls nˌaxtkvaɾtˈiːɾ nˈɑːmən , fˈaɪɜtə bˈaldeːrˌɪç tsuː ˈeːrən dɛs ɡəlˈiːptən tˈœçtɜlˌaɪns an jˈeːdəm ˈɑːbənt aɪn fˈɛst , vˈoːtsuː ɛɾ ˈalə bədˈɔøtəndərə kɾˈiːkslɔøtə ˈaɪnlˌuːt . 
ˈalvɪn kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt hˌɛtə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn ɡətˈɑːn : fˈant ɛɾ dɔx ˈal zˌaɪnə lˈʊst ʊnt ˈal zaɪn lˈaɪt ɪn ˈɑliːnəns hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən , ʊnt kˈɔntə zɪç mɪt rˈɛçtɜ vˈɔnə ɪn zˌaɪnən jˈamɜ fɛɾzˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt ˈandɜn frˈɔøntlɪç rˈeːdən zˈɑː , ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈɪmɜ tsˈaʊbɾɪʃɜ das lˈɛçəln dɛs fˈaɪnən , rˈoːzɪɡən mˈʊndəs .  
zoː vɑːrən mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
am ˈɑːbəndə dɛs lˈɛtstɜn , deːn alˈiːnə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs klˈaɪnən hˈeːrəs ɡərˈaɪst vɑːɾ , hˈiːlt bˈaldeːrˌɪç aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡlˈɛntsəndəs ˈapʃˌiːtsfəst . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛszˈɛlbən vɑːɾ ʃˈøːnɜ als jeː , tˈants ʊnt frˈɔødə hˌatə ˌiːrə rˈaɪtsə ɛɾhˈøːt , ʊnt ˈalvɪn bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx aʊf iːn aɪn ɡˈyːtɪɡɜ blˈɪk ɡəfˈalən vɑːɾ . 
tsˈɪtɛɾnt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ˌiːrəm ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɑːɡtə : dˈyɾftə ɪç miːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəhˈøːɾ ɛɾbˈɪtən ?   rˈɛçt ɡˈɛɾn , lˈiːbɜ ˈalvɪn , ˈantvɔɾtətə ziː frˈɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən vˈoːl mˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən , als ɛs dɛɾ flˈyçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈatət , iːɾ zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs tsuː mˈaxən vˈɪsən , das viːɾ baɪ tˈɪʃ nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən .  
ɛs ɡəʃˈɑː , viː ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən vˈɛndʊŋ rˈiːf ziː ˈalvɪn baɪm mˈɑːlə nˌeːbən zɪç , zˌaɪnɜ tˈɑːtən ɪn deːn fɛɾɡˈaŋnən tɾˈɛfən ɡədˈɛŋkənt , ʊnt ɛɾ zˈɑːs dɛɾ lˈiːplɪçən , lˈaŋɜzˌeːntən ɡəʃtˈalt tsuːɾ zˈaɪtə , ɪn tɾˈʊŋknəs ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən , fɔn zˈyːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈʊndən , vˌɛːrənt vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən ɪm ˈypɪɡən ɡəmˈɪʃ ʊm diː tˈɑfəl kɾˈaɪstən , ʊnt ɡˈɛstə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən dɛɾ dˈaɾɡeːbˌɔtnən lˈʊst ɡənˈɔsən .  
ɪç hɑːbə mɪç zoː lˈaŋə dˈaɾnax ɡəzˈeːnt , mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaɪzən tˈoːnəs ˈan , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɪç tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən bɪn , ʊnt ɔøç dˈeːmytˌɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən mˈuːs .  
iːɾ hˈɑːpt mɪç vˈoːl ɡˌants fɛɾkˈant ? 
frˈɑːktə alˈiːnə .  
nˈɪçt das , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dɛn fɔn mˌaɪnən tˈɔlən fɛɾʃtˈandəsʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
ziː vɑːrən nˈuːɾ tɾˈyːbə rˈeːɡənblˌɑːzən , diː deːn klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs ˈɪnɜn tɾˈyːptən . 
ˈɔøɜ bˈɪlt lˈɔøçtət dɾˈiːn vˈiːdɜ , nˈɑː , ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , dɑː fɛɾʃvˈɪmt jˈeːklɪçə ʃtˈøːrəndə vˈɛlə , diː ɡˈantsə flˈʊt rˈɪŋt nˈuːɾ , ˈaʊftsuːfˌasən vˈas iːɾ ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , ʊnt frˈɔøt zɪç ʃtˈɪl ʊnt klˈɑːɾ dɛs ˈapɡlˌantsəs ˌiːrɜ zˈɔnə .  
iːɾ mˈaɪnt ɛs ɡəvˈiːs zˈoː , zˈɑːɡtə alˈiːnə , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən , ʊnt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈœntə vˈiːdɜ dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ das lˈɪçt tsˈiːn , vˈɛlçəs iːɾ jˌɛtst ˈɔørə zˈɔnə nˈɛnt . 
iːɾ mˈyst vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡɾˈyndən mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns hˈøːrən . 
iːɾ mˈyst , viːdɜhˈoːltə ziː , als ˈalvɪn ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən vɔltə , ˌiːrə rˈeːdə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ɪç vɪl ɛs zˈoː . 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑːs lˈaʊʃənt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs nˌeːbən iːɾ :   ˈanzˌɛlmoː hat mɪç ɡəlˈiːpt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪç ɡlˈaʊp ɛs , vˌaɪl ɪç ɡˈʊtmytˌɪç ɡənˈuːk dɑːtsˈuː bɪn . 
zˈɔnst mˈœçt ɪç ˈeːɾ dˈɛŋkən , ɛɾ hɑːbə mɪç hˈypʃ ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən , ʊm diː tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ ˈanbətˌʊŋ tsuː fɛɾtˈɛndəln . 
hˈaɪst dɔx nˈuːɾ das nˈɪçt tɾˈɔøə , iːɾ mˈɛnɜ , vˌɛn iːɾ aɪn mˈɛːdçən hˈaɪratət , vˌaɪl iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , ʊnt kˈaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt bəɡˈeːn vɔlt . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
diː tɾˈɔøə ɪst mɪt dɛɾ lˈiːbə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ˈaɪns . 
vˌoː dˌiːzə fɛɾblˈaɪçt , hat ˌaʊx jˈeːnə ʃˌoːn ˌiːrə hˈaɪlɪçstən bˈandə ɡəlˈœst . 
zoː ʃtˈant ɛs mɪt ˈanzˌɛlmoː . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç fɪlˈaɪçt dɑːrˈaʊf , mɪç kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl tsʊm altˈɑːrə tsuː fˈyːrən , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn zˌɔltə nɔx mˈançəs frˈɛmdə ɛɾɡˈœtsən d??ç zˌaɪnən zˈɪn tsˈiːn . 
bˈɔtʃaftən hat ɛɾ miːɾ ɡəzˈant , ˌɑːbɜ flˈyçtɪɡə , mɪt dɾˈaɪ tsˈaɪlən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , ˌɑːbɜ nɔx lˈiːbɜ , mɪt ˌaɪnəm mˈyntlɪçən ɡɾˈuːsə , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌiːɡəltən lˈɪpən ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ɪç fˈyːltə ˌʊnzɜ bˈant ɡəlˈœst , aɪn ˈɛdlɜ , tɾˈɛflɪçɜ mˈɛnʃ vˈaɾp ʊm mɪç , ʊnt ɪç vˈaɾt zaɪn .  
ˈalvɪn zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç . 
kˌœnt iːɾ mɪç tˈɑdəln ? 
frˈɑːktə alˈiːnə .   nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌɛlmoːs vɑːɾt , nˈɪçt als viːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , ʊnt nˈuːn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾt ! 
ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ !  
alˈiːnə zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan . 
fɛɾˈaxtət mɪç nˈɪçt , ʃˈɛltət mɪç nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɪç das tˈiːfstə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜ diː lˈɪpən ʃtɾˈøːmən lˈasə . 
kˈaɪn rˈaɪnərəs ɡəʃtˈɛndniːs hat jeː aɪn bˈaɪçtʃtuːl ɛmpfˈaŋən , kˈaɪns frˈaɪɜ fɔn hˈɔfnʊŋ aʊf das ɛɾzˈeːntə hˈaɪl . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç lˈiːbə ɔøç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , alˈiːnə .  
ziː zˈɑː iːn hˈɔlt ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç nˈeːmə ˈɔøɜ ɡəʃtˈɛndniːs , viː iːɾs ɡˈeːpt . 
ɛs blˈaɪpt fɛɾʃvˈiːɡən ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , ʊnt ˌaʊx ɔøç lˈeːɡə ɪç ˈaʊf , das iːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə bɾˈɪŋt .  
viː iːɾ vɔlt , ʊnt vˈas iːɾ vɔlt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
diː hˈaɪlɪɡə ɡlˈʊt zˌɔl ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm an dˌiːzəm ˈɔøsɜn vˈeːzən tsˈeːrən . 
nˈuːɾ aɪns nɔx , nˈuːɾ das ˌaɪnə ! 
hˌɛtət iːɾ mɪç lˈiːbən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçts ˈandɾəs ɪn mˌaɪnən vˈeːk ɡətɾˈeːtən vˈɛːɾ ?  
dɑːrˈaʊf ɡˈiːpt ɛs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɛɾvˈiːdɜtə alˈiːnə . 
zoː ɪst ɛs viː ɛsɪst , ʊnt hat ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˈɔøç , als hˈɛɾtslɪçəs , ʃvˈɛstɜlˌɪçəs vˈoːlvˌɔlən .  
ˈoː , iːɾ fˈaɪntlɪçən klˈɪŋən 
, rˈiːf ˈalvɪn ˈaʊs , vˈas tɾˈaft iːɾ zoː ʃlˈɛçt !   rˈuːə , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə alˈiːnə , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
ɪst das ˈɔørə frˈɔmə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə bˈaɪçtə ?  
ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç ʃˈoːn , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˌɛɾdət nˈiː ˈandɜs ɡˌeːɡən mɪç , nˈiː ˌɛtvɑː zoː frˈɛmt ʊnt hˈøːflɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən , deːn man tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈiːt . 
ɛs vˈɛːɾ maɪn tˈoːt .  
alˈiːnə kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn , dɛn tˈɔɾvalt tɾˈɑːt ˈeːbən hˈɪntɜ ˌiːrən ʃtˈuːl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ˌiːrə rˈaɪzə aʊf mˈɔɾɡən ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə . 
zˌaɪnə bərˈɪçtə vɑːrən hˈœkst ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ɛɾ vˈaɾt deːm jˈʊŋən mˈanə vˈiːdɜ ˈeːbən zoː fatˈɑːl , als an deːm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn rˈuːdɔlfs bˈɛɾkʃloːs tɾˈɑːt , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm jˈʊŋən kˈʊnrat mɪt zˌaɪnən vˈeːɡɜkˌʊndɪɡˌʊŋən ˌʊntɜbɾˈax .  
das mˈɑːl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt man ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈoːnə das ˈalvɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː nˈeːmən .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
aʊf deːm ʃtˈɪlən , frˈɔødənlˌoːzən mˈaɾʃə , vˈɛlçən diː ʃˈɑːrən am mˈɔɾɡən fɔn ˈɑliːnˌeːns ˈapɾˌaɪzə tsuːrˈyklˌeːktən , tˈaɪltə ˈalvɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɑdalbɜt mˈɪt , vˈas iːm am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt bəɡˈeːɡnət vɑːɾ .  
ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs bˈɛsrəs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾvˈaɾtət , vˌoː ɪç iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə bəkˈɛnən vˈyɾdə , zoː ʃlˈoːs ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt mˈʊstə dɔx mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən zˈeːnzuːxt dɾˈaʊf hˈarən . 
diː fˌantazˈiː hat mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bətɾˈoːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː ʃˈøːn , zoː ɡˈœtlɪç , kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , als ɪç ɛs jeː ɪn viːzjˈoːnən ɡəzˈeːn hˌatə , . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛs foːɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən ɪst , hat das lˈeːbən zˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə jˈɛtst , vɑːrˈʊm man d??ç kˈyːnə blˈɪkə ɪn diː zˈɔnə ɡəblˈɛndət vˌɪɾt . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç nˈɪçt , ˈɑdalbɜt ? 
duː zˈiːst mɪç zoː frˈɑːɡənt ˈan . 
ɪç kˌan diːɾ das nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , als ɪn fˈɔlɡəndəm lˈiːdə .      
hˈɛl ɪst ɪm lˈeːbən 
frˈyːə diː bˈɑːn ; 
hˈɔfnʊŋən ʃvˈeːbən ɡˈɔldən fˈoːɾˌan . 
tsˈaʊbərˌɪʃ mˈɑːlən ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən rˈɪŋs diːɾ deːn vˈaɪtən , ɛntblˈyːəndən plˈɑːn .      
ˈɑːnʊŋ ɛɾvˈɛkət lˈiːp ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ˈœftɜs vˈoːl nˈɛkət 
tˈɔøʃəndə lˈʊst , nˈiː dɔx fɛɾtsˈɑːɡənt 
rˈɪŋəst duː vˈɑːɡənt , bɪst diːɾ dɛɾ hˈøːɜn fɛɾhˈaɪsʊŋ bəvˈʊst .     
bɪs nˈuːn diː ʃtˈʊndə vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈaɪnt ʃmˈɛɾtsəndɜ vˈʊndə vˈɔnə zɪç ˈaɪnt , hˈɪməl zɪç nˈaɪɡən , hˈɔlt diːɾ ʊnt ˈaɪɡən , ʊnt dɪç diː frˈɔødə tsuː hˈaltən fɛɾmˈaɪnt .      
ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜ vˈandəlt 
daɪn ɡlˈyk ; 
ˈaɪnzˌɑːm , ˈoː tɾˈyːbɜ , blˈaɪpst duː tsuːrˈyk . 
fˈaɪntlɪçəs bˈaŋən hˈɛlt dɪç ɡəfˈaŋən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈeːpt zɪç 
daɪn blˈɪk .      
ʃˈaʊəst nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈeːnənt hɪnˈaʊs ; 
blˈuːtəndɜ ʃtɾˈaɪtɜ , rˈuːə nˈuːn ˈaʊs . 
zˈɑːst viː diː blˈytən 
ˈalə fɛɾɡlˈyːtən vˈandəlst ɛntzˈɑːɡənt ˈiːns frˈiːtlɪçə hˈaʊs .  
ɛs mˈuːs vˈoːl zˈɔlçə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
miːɾ kˈɔmt jˈeːdɜ fˈɔɾtʃrɪt fˈɔɾ , viː diː ʃtˈuːfə ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaɪtɜ , dɾˈaʊf ɪç bəʃtˈɛndɪç bɛɾɡˈɑːn klˈɪmə , mɪt dɛɾ nˈɔøɜstˌiːɡnən , ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøtsuːɜstˌaɪɡəndə ɡəvˈɑːrənt . 
als mˈatɪldən das ˈeːɾstə ɡəʃtˈɛndniːs dɛɾ lˈiːbə fɔn deːn lˈɪpən flˈoːk , vˈɑɾs als fɛɾhˈiːs ɛs miːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə , diː ʊns ɡlˈyklɪçə mɪt deːm rˈɛçtən ʃˈɪmɜ bəʃtɾˈɑːlən zˌɔltə .  
duː bɪst ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
duː hast nˈuːɾ ɡəvɔlt vˈas duː ɛɾrˈɪŋən kɔntˈɛst . 
mɪt miːɾ fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç ˈandɜs . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç diː ˈaɾmə nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔlkə ˈaʊsʃtɾˌɛkə , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː mˈiːɾs ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , vˌoː tˈɔøʃʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt zɪç ˈaʊfs ˈɪnɪçstə dˈ??çdɾˌaŋən , das ɪst dɛɾ hˈœkstə ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç dɾˈykə mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾvˈɔrən ˈaʊs , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt 
vˈas ɪç vɪl , ʊnt mˈystə ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə lˈiːdɜ ɛɾfˈɪndən ʊnt zˈɪŋən , vˌɛn ɪç diːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜ mˈaxən zˌɔltə , vˈas mɪç kvˈɛlt ʊnt frˈɔøt .  
nˈuːɾ aɪns fɔn deːn fˈiːlən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt .   rˈɛçt ɡˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn , ʊnt zˈaŋ :     mˈɔɾɡənrˌɔt ʊnt ˈɑːbəndɾˌɔt , zˈɑːkt , vˈaneːɾ ɪn aɪns fɛɾɡlˈɔmən , zˈɑːkt , ɪn lˈiːbə vˈan fɛɾʃvˈɔmən , kˈaɪnəs mˈeːɾ dɛs ˈandɜn tˈoːt ?    
» vˌɛn diː ɡlˈɔkə tsvˈœlfə ʃlˈɛːkt , mˈɪtɑːks , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt rˈuːt , kˈaɪnɜ vˈas iːm mˈɪshɑːkt tˈuːt , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ das ˈɛsən tɾˈɛːkt , «    
ˈax , 
dɑː klˈɪŋts jˈɑː nˈɪmɜmˌeːɾ 
fɔn ɡəzˈaŋ ɪn hˈoːən lˈyftən , hˈaʊxts jˈɑː nˈɪçt fɔn blˈuːməndˌyftən , vˌɪɾt das lˈeːbən dˈʊmpf ʊnt ʃvˈeːɾ .   
» ɪst dɔx ɪn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt mˈøːklɪç nˈɪçts als dˌiːzə ˈɑːɾt . 
vɪlst dˈuːs ˈandɜs ? 
das bəvˈɑːɾt tɾˈaʊm ɪn lˈʊftɡɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt . «    
lˈʊstɡəs dˈɪçtən , tɾˈɔømənt nˈɪçts , nˈɪçtɡɜ tɾˈaʊm , ˈoː zˈaɪ vɪlkˈɔmən , bɪn diː kˈɛɾtsə , ɡˈɛɾn ɛntɡlˈɔmən 
an deːn ʃpˈiːlən dˌaɪnəs lˈɪçts .  
hˈiːɾ vˌ??dən ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs kˌɑːmən mˈɛldʊŋən fɔn ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən hˈaʊfən , dɛɾ zɪç rˈɛçtɜhˌant dɛs mˈaɾʃəs , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
ˈalvɪn ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪt hˈʊndɜt rˈaɪtɜn nɑːx dɛɾ bənˈantən ɡˈeːɡənt hɪntsˈuːʃtɾˌaɪfən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas an deːm ɡərˈyçtə zˈaɪ , vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx deːn fˈaɪndən ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡəvˌɪnən .  
ɛɾ bɾˈax ˈaʊf , ʊnt mˈaɾʃɪɾtə deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ʃnˈɛl ʊnt mɪt fˈiːlən ˈaʊsɡəzˌantən blˈɛnkɜn fˈɔɾt . 
diː nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs bəʃtˈɛːtɪçtən zɪç : ɛɾ zˌɔltə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk zaɪn , vˈoːl ʃtˈɛɾkɜ als ˈalvɪns hˈaʊfən , ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃlˈɔønɪç vˈaɪtɜ tsˈiːn , als hɑːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˈalvɪns hˈalbɜʃtˌɛtɜ bəɡˈeːɾtən lˈaʊt , fˈast ˈʊnɡəʃtˌyːm , man zˌɔlə diː kˈatoːlˌɪkən fɛɾfˈɔlɡən ; 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç fɔn deːn kˈyːnstən hˈɔfnʊŋən bəɡˈaɪstɜt , ˌaɪnɪɡə ˈaltə rˈaɪtɜ nˈantən zɪç dɛs lˈandəs kˈʊndɪç , man tsˈoːk fˈɔɾt , tsʊm tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt .  
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪm vˈaldə hˌatə man ˈoːneːˌɪn fˌɔɾ deːn hˈoːən bˈaʊmvɪpfəln ʃˌoːn frˈyːɜ deːn bˈoːdən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , ʊnt nˈuːn hˈiːlt dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp am rˈandə ˌaɪnəs tˈiːfən hˈoːlveːɡəs . 
diː blˈɛŋkɜ vɑːrən mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən nˈaxrɪçtən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt diː zɪç dɛɾ kˈɛntniːs dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡərˈyːmt hˌatən , ɡəʃtˈandən nˈuːn ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈɪçrə rˈɪçtʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən . 
man rˈyktə ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ʃtˈɪl nˌeːbən deːm hˈoːlveːɡə fˈɔɾt . 
dɾˈʊntən ʃˈiːn zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːɡən . 
ˈalvɪn blˈɪktə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɪnˈʊntɜ , ʊnt zˈɑː bəvˈafnətə rˈaɪtən . 
ˈɛntlɪç lˈɔøçtətə fˈɛɾnəs lˈɪçt fɔn fˈakəln hɛrˈan . 
zaɪn pfˈeːɾt vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ʃˈɔø , ɛs ɡlˈɪt ˌaʊs aʊf deːm fˈɔøçtən mˈoːzə , ʊnt ʃtˈɔlpɜtə ɪn deːn hˈoːlveːk hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən jˈeːdɔx rˈiːs ɛs dɛɾ rˈaɪtɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøː , ʊnt hˈœɾtə nˌeːbən zɪç zˈɑːɡən :   das vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ ʃpɾˈʊŋ ! 
vˌoː hˈɑts ɔøç dɛn aʊf diː klˈɪpən ɡəfˈyːɾt ?  
ˈalvɪn vˈʊstə nˈuːn , das ɛɾ ˌʊntɜ fˈaɪndən vɑːɾ , ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ mˈʊndaɾt dɛs ʃpɾˈɛçəndən , dɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtfuːɾ :   dɑː ˈoːbən rˈaɪteːts jˈɑː nɔx . 
zˈaɪt iːɾ dɛn ˈalzamt bəzˈɛsən . 
hˈapts nˈɪçt ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ hˈaʊptman ˈɛkspɾeːs fɛɾbˈoːtən hat , das viːɾ ʊns nˈɪçt mɪt zˈaɪtənvˌaxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsˈɔøks ˈapɡˌeːbən zˌɔltən ? 
ˈɛshˈɑːt hˈiːɾ kˈaɪnən fˈaɪnt , ʊnt aɪns kˌœnt ˈaɾm ˌoːdɜ bˈaɪn ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪs ɪn ʃtˈykən bɾˈɛçən . 
zˈaɪt fɪlˈaɪçt fɔm tsvˈaɪtən tɾˈʊp ?  
ˈalvɪn bəjˈɑːt ɛs kˈ??ts ʊnt dˈʊmpf , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən .  
kˈɔnts ɡlˈaɪç dˈɛŋkən . 
zˈɑːɡtə aɪn tsvˈaɪtɜ , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː iːm ɡəzˈɛltə . 
dɑː mˈaɪnt dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪŋɡɾɑːf , ɛɾ hˈɛts alˈaɪn bəɡɾˈɪfən , ʊnt kˌœnt ˈɔɾdoːnˌants mˈaxən nɑːx ˈaɪɡnəm bəlˈiːbən . 
jˈɑː , hat zɪç vˈas ! 
vˈaɪs ɛɾ dɔx nˈiːt mˈɑːl vˈoːtsuː viːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˈaɪnt , ʊnt vˈas viːɾ ɡˈeːfˈaŋən hˈɑːbən .  
das vˈɛːrə ! ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɔɾçənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊmʃˌaʊənt nɑːx zˌaɪnəm tɾˈʊp , dɛɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈankˌɑːm , viː diː vˈant dɛs hˈoːlveːks zɪç nɑːx dɛɾ ˈɛbnə tsuː ˈapvˌɛɾts zˈɛŋktə .  
kˌanst ɛs ɡlˈaʊbən , kˈamrɑːt , fˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːdɜ ˈan . 
viːɾ vˈɪseːns , ʊnt daɪn rˈaɪŋɡɾɑːf vˈaɪs ɛs nˈiːt . 
vˈɪlsts hˈøːrən ?  
ɡˈɛɾn .  
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən fˈaŋ ɡətˈɑːn , ˌaɪnən fˈaŋ dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːt mˈeːɾ ɡˈiːpt . 
ʃˈaʊ ! 
dɑː hat aɪn ˈaltɜ kˌɛtseːrɔbɾˈɪst , bˈaldeːrˌɪç hˈaɪsən ziː ˈiːn , aɪn tˈœçtɜçən ɡəhˈɑːpt hˈɑts nˌɪçt mˈeːɾ ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn tsˈɪtɛɾnt .  
frˈaɪlɪç nˈiːt mˈeːɾ , duː nˈaɾ , kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ viːɾ hˈɑbeːns , hˈɑbeːns iːm ˈaʊfɡəfˌaŋən viː ɛs nɑːx nˈeːs rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən ʃlˈœsɜn rˈaɪtən vɔltə , an deːn ɛɾ ˈɛs fɛɾˈeːlɪçt hat . 
nˈuːn fˈyːrən viːɾ ˈɛs ɪn dɛɾ zˈɛnftən dˈɔɾt hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɛtsɜ mˈuːs frˈiːdə mˈaxən , ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊns diː ʃlˈœsɜ ˈœfnən .  
ˈalviːns ʃvˈeːɾt vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm mˈantəl hˈalp ɛntblˈœst . 
zˌaɪnə rˈaɪtɜ klˈɔmən nˌeːbən iːm nɔx ˌaɪnən hˈoːən fˈʊsstaɪk ɛntlˈɛŋst ; 
ɛɾ mˈʊstə vˈaɾtən .  
ʊnt vɪl ɛɾ nˈiːt , fˈuːɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə fˈɔɾt , zoː mˈɑːk ɛɾ ˈɛs lˈasən . 
viːɾ ʃˈeːrən ʊns nˈɪks dɾˈʊm . 
ziː vˌɪɾt aɪn kˈɪnt dɛɾ hˈaɪlɡən mˈʊtɜ kˈɪɾçə . 
ˈɪmɜ dɛs ɡəvˈɪnstəs ɡˈeːnˈuːk . 

nˈeː ˈɛŋə tsˈɛl ɪst ʃˌoːn bərˈaɪt , dɾˈatɡyɾtəl ʊnt klˈɔstɜtɾˌaxt , das dˈɛːmçən mˈɛɾkt ɛs vˈoːl , tɾˈɛːn aʊf tɾˈɛːnə vˈaɪnts iːɾ blˈuːtət ! 
ʃrˈiː ˈalvɪn . 
zˌaɪnə klˈɪŋə flˈoːk rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛtsɜ . 
mˈaɾʃ , hˈalbɜʃtˌɛtɜ ! 
rˈiːf ɛɾ deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
ɛs ɡˈɪlt ! 
ʊm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ! ˈeːɾ ʊnt lˈʊst ! 
mˈaɾʃ ! 
mˈaɾʃ !  
ziː ɡlˈɪtən , ʃtˈyɾtstən , ʃpɾˈɛŋtən ɪn deːn hˈoːlveːk hɪnˈʊntɜ . 
das ɡəmˈɛtsəl vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn .  
vˌoː diː fˈakəln vˈeːtən , vˌoː diː zˈɛnftə ˌʊntɜ tɾˈyːbən ʃˈɪmɜn zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt , dɑːhˈɪn bɾˈax ˈalviːns klˈɪŋə zɪç bˈɑːn . 
diː fˈaɪndə ʃtˈyɾtstən , vˈɪçən , rˈiːfən paɾdˈɔ̃ , ˈandɾə fˈɔxtən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ɛɾ hˈœɾtə , ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als diː tɾˈɛːnən dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ˌaɪnɪɡə hˈalbɜʃtˌɛtɜ dɾˈaŋən iːm nˈɑːx ; 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən fˈastə diː fˈakəl ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs fˈaɪndəs , deːn ˈalvɪn ˈeːbən nˈiːdɜhˌiːp , dɛɾ nˈɛçstə rˈiːs diː tˈyːɾ dɛɾ zˈɛnftə ˈaʊf , ʊnt ˈɑliːnəns blˈaɪçəs , vˈʊndɜlˌiːplɪçəs ˈantlˌɪts ɡlˈɛntstə deːm jˈʊŋən zˈiːɡɜ ɛntɡˌeːɡən ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəlˈɔøçtʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm zˈatəl , aɪn dˈaŋkəndɜ blˈɪk fˈiːl aʊf iːn ˌaʊs deːn hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən , ˈanbˌeːtənt bˈɔøktə ɛɾ diː knˈiːə . 
vˈɪktoːrˌiːɑː , vˈɪktoːrˌiːɑː ! ʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ . 
diː nˈɛçstən rˈiːfən ɛs nˈɑːx , ʊnt lˈiːsən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈoːx lˈeːbən , dɛn das vɑːrən , mˈaɪntən ziː , diː ɡərˈɛtətə ʊnt dɛɾ rˈɛtɜ . 
ʃtˈɪl ! rˈiːf ˈalvɪn , vˈɑːnvɪtsˌɪɡə tˈoːrən , ʃtˈɪl ! 
diː kɾˈiːkslɔøtə ʃvˈiːɡən ɛɾʃrˈɛkt , ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt , jˈɑːktə an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɡˌeːɡən aɪn ʃtˈɛtçən hˈɪn , das aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːn ʃlˈœsɜn fɔn ˈɑliːnəns ɡəmˈɑːlə lˈɑːk .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ziː vɑːrən ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn nˈɑːə an das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə ɡəkˈɔmən , als man ˌaɪnən rˈaɪtɜtɾˌʊp mˈɛldətə , vˈɛlçɜ deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾlˈeːɡən ʃˈiːn . 
ˈalvɪn ʃpɾˈɛŋtə mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn fˈɔɾ , ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt deːn zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs tˈɔɾvalt , dɛɾ baɪ ˈɑliːnəns ɛntfˈyːrʊŋ ɛntvˈɪʃt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə kɾˈiːkslɔøtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊm deːm fˈaɪndə zˌaɪnə bˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt tˈɔɾvalt fˈiːl deːm jˈʊŋən mˈanə mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊm deːn hˈɑːls .  
iːɾ ɡlˈyklɪçɜ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , iːɾ mˈyst vˈɪɾklɪç tsuː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn , dɛn zoː hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə bəɡˈeːɡnən nˈuːɾ bəɡˈynstɪçtən mˈɛnʃən . 
iːɾ hˈɑːpt ziː ˈalzoː vˈɪɾklɪç bəfrˈaɪt ? 
ziː ɪst ɡəzˈʊnt ? 
nˈɪçt ˈaltsuːˌɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən d??ç diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡs ʊnt dˌiːzɜ nˈaxt ?  
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈaʊ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ʃpɾˈɛŋtə ɪç vˈiːdɜ an diː ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ rˈaɪtɜ , ʊm ˈaləs tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs mˈaɾʃəs ˈantsˌuːɔɾdnən . 
jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç tsuː iːɾ fˈyːrən .  
ɛɾ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ʃˌoːn hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən , als tˈɔɾvalt zˈɑːɡtə : nˈaɪn lˈast , ɪç bˈɪt ˈɔøç . 
vˈɛːɾ ziː kɾˈaŋk , hˌɛtə mˈɑns vˈoːl ɡəmˈɛldət , ʊnt ziː ɡənˈiːst fɪlˈaɪçt ˈeːbən ˌaɪnəs ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈʊmɜs . 
viːɾ vɔlən ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
nɑːx ˈɔøɜm bəlˈiːbən , mˈ??məltə ˈalvɪn mˈɪsmʊtˌɪç , ʊnt lˈɛŋktə vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs ˈaɪn . 
tˈɔɾvalt fˈɪŋ nˈuːn ˈan , iːn tsuː bəfrˈɑːɡən viː ˈaləs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt vɑːrˈʊm , zoː das ziː ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən bɪs an das ʃtˈattoːɾ ɡəlˈaŋtən , jˈɑː bɪs an das hˈaʊs , vˈɛlçəs dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː ˈɑliːnəns ɛmpfˈaŋə hˌatə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
ɡəfrˈaɪtə fɔn dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ ʃˈɑːɾ nˈɛːɜtən zɪç ˌiːrəm jˈʊŋən fˈyːrɜ , nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm frˈɑːɡənt , ɛɾ vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ nɔx kˈaɪnə fˈɛldvaxt ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , ɔpɡlˈaɪç diː fˈaɪndə dɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən , zoː das ɛɾ ɡlˈaɪç tsvˈantsɪç pfˈeːɾdə tsʊm hˈaʊptɾʊp bəʃtˈɪmtə , tsvˈantsɪç ˈandɾə fyːɾ tsvˈaɪ nˈeːbəntɾˌʊps , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn zˈɑː , viː alˈiːnə ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə ʃtˈiːk , tˈɔɾvaldən mɪt aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən bəɡɾˈystə , ʊnt ˈʊntˌɛɾm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡəlˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən zɔldˈɑːtən ˈiːns hˈaʊs ɡˈɪŋ . 
diː vˈɔɾtə ʃtˈɔktən ˈiːm , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɛɾvˈɔrən , ʊnt bədˈ??ftə ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊm diː ˈanɡəfˌaŋnən bəfˈeːlə mɪt ˈaɪnɪɡɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː bəˈɛndɪɡən .  
ɛɾ rˈɪt nˈuːn mɪt hɪnˈaʊs , ʊm deːn pˈɔstən zˈɛlpst ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt ˈantsuːvˌaɪzən ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈʊxtbɑːrə , frˈiːtlɪçə ɡˈeːɡənt ˈaʊf . 
ɛɾ fˈyːltə leːbˈɛndɪç , das tˈɔɾvalt rˈɛçt hˌatə , iːn ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən dɛs hˈɪməls tsuː nˈɛnən . 
aɪn ˌʊntɜpfˈant hˌatə iːm dˌiːzə tˈɑːt ɡəɡˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə tsuːkˈʊnft , mˈɔɾɡənvˌɔlkən ʊnt lˈeːɾçən ɡˈaʊkəltən ʊm iːn hˈeːɾ , ˈaləs ʃtˈant ɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ klˈaɾhaɪt dˈɑː , zoː das iːm zˈɛlpst ɡəbˈyɾɡə , zˈeːn ʊnt flˈysə viː ˈaltə bəkˈantə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɛɾ mˈɪtɡənˌɔmənə bˈoːtə kˈaʊm nˈœtɪç hˌatə , fɔn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk tsuː rˈeːdən : 
dˌiːzɜ zˈɑː dɛshˈalp deːn jˈʊŋən ˈanfˌyːrɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ˈan , ʊnt zˈuːxtə d??ç ˈalɜlˌaɪ fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən fɔn iːm hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən mɪt vˈɛlçɜ famˈiːlɪə dɛs ʃtˈɛtçəns ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç am nˈɛçstən fɛɾvˈant zˈaɪ .  
ɛɾ kˌɑːm zˈeːɾ hˈaɪtɜ tsuːrˈyk ; 
diː ɡəvˈɪshaɪt , ˈɑliːnən viːdɜtsuːzˈeːn , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs fɔn iːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
bəlˈeːptə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltʊŋən tɾˈiːbən viː mɪt rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən iːɾ ʃpˈiːl dɑːrˈɪn .  
an dɛɾ tˈyːɾ ɛmpfˈɪŋ iːn tˈɔɾvalt , ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , vˈas iːn nɔx hˈiːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən hɑːbə ? 
ˈalvɪn zˈɑː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs ; 
iːm vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ hˈɔøtə nɔx ˈaʊfbɾˌɛçən kˈœnə , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ deːm zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs ʃtˈeːn . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn mɪt ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs man iːm ɪm ˈʊntˌɛɾn ɡəʃˈoːs ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç mˈuːs ɔøç hˈɔøtə frˈyː ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
miːɾ kˈɑms fˈɔɾ , als ɛɾtsˈɛːltət iːɾ fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tɾˈʊp dɛs fˈaɪndəs , deːn aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪŋɡɾɑːf ˈanfˌyːrə .  
nˈuːn frˈaɪlɪç tˈɑːt ɪç das , zˈɑːɡtə ˈalvɪn .  
ʊnt zˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs , iːn tsuː fˈaŋən ? 
frˈɑːktə tˈɔɾvalt vˈaɪtɜ .  
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾrˈœtənt ʊnt kˈ??ts , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ vˈantə . 
ˈɔørə pfˈeːɾdə bədˈyɾfən vˈoːl dɛɾ rˈuːə , mˈaɪntə tˈɔɾvalt .  
ˈalvɪn ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs zˈɑː iːn ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs ˈan .  
viː lˈaŋə bɾˈaʊxt iːɾ vˈoːl tsʊm ˈaʊsrˌuːən ʊnt fˈʊtɜn ? 
frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das iːɾ ɔøç ˌaɪnən dɛɾ hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɔørəs lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈɛɾbən ɡəzˈɔnən zˈaɪt . 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs vˈakɾəs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ iːɾ vɔlt das ɡəvˈɔnənə ˈeːrənklˌaɪt ˈaptɾˌɑːɡən , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈɑːdən , vˌoː mˈøːklɪç . 
ʃˈɛmt 
ɔøç ʊnt bəvˈɑːɾt ɛs lˈiːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn ˈɔøɜm ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌʊm . 
kˌœnt iːɾ lˈɔøtə dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn , ˌoːdɜ fˈyːlən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pˈɑrɑːdə dɑːmˈɪt mˈaxən tsuː vɔlən ?  
iːɾ hˈɑːpt mɪç d??çʃˈaʊt , bɾˈax ˈalvɪn lˈoːs . 
vˈoːl ! 
ɪç ɡˈœn ɔøç diː ˈeːrə , ˌɑːbɜ ɡˈœnt miːɾ mˌaɪnə frˈɔødə . 
ziː ɪst ˈɔørɜ pflˈɛɡbeːfˌoːlnən ˈʊnʃˌɛːtlɪç , hˈɛɾ ˈapɡəzˌantɜ , dɛn ˈɑliːnəns hˈɛɾts vˌɪɾt nˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃnˈɛlɜ ʃlˈɑːɡən : das vˈaɪs ɪç , dɑːfˈyːɾ bˈyɾk ɪç , ˌɔp ˌaʊx dˈaŋkbaɾkˌaɪt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln ɡˌeːɡən mɪç ɛntlˈɔktə .  
zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ! zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
bˈɪldət iːɾ ɔøç dɛn vˈɪɾklɪç ˈaɪn , das ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bəzˈɔɾɡniːs ɪn miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxt zˈaɪ . 
dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt ˈɔøç ; 
ɪç vˈaɪs , das ziː ɔøç nˈɪçt lˈiːpt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈiː ɡəlˈiːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən iːɾ ˈɪmɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən vˈɛɾt .  
ˈoː hˈaɾtɜ çˈiːr??ɡˌʊs ! rˈiːf ˈalvɪn , ʊnt dɾˈyktə diː hˈant fˈɛst aʊf zaɪn hˈɛɾts , als zˈaɪ iːm dˈɔɾt ˌaɪnə vˈʊndə ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt vˌɔɾdən .  
ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt , ʊnt mˈœçtə ɔøç dɑːfˈɔn ˌyːbɜfˈyːrən . 
ˈɔøɜ ˈʊmɡˌaŋ ɪst fyːɾ ˈɑliːnən ˈʊnʃˌɛːtlɪç , nˈɪçt zoː dɛɾ ˈiːrɪɡə fyːɾ ˈɔøç ; 
kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ziː ɔøç ʃˈʊldɪç ɪst , vˌɪɾt ˌiːrən zˈɪn tsuː hˈøːɜn flˈamən ɛnttsˈyndən , als deːnən ˌaʊx dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪçstə zɔldˈɑːn ɡərˈuːɪç tsuːzˈeːən kˈœntə . 
ɔøç ˌɑːbɜ mˈœçtə ɛs lˈaɪçt fˈoːɾkˌɔmən , als hˌɛtət iːɾ nˈuːn mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ˈɔørə hˈɔfnʊŋ , ɡɾˈʊndloːs ʊnt tˈøːrɪçt ˈalvɪn vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈyɾtst , ˈoːnə diː rˈeːdə vˈaɪtɜ ˈantsuːhˌøːrən . 
ɛɾ lˈiːs tsʊm ˈaʊsrˌykən blˈɑːzən , tsˈoːk zˌaɪnə pˈɔstən an zɪç , ʊnt vˌɛːrənt ˈɑliːnəns ʃˈøːnə ˈaʊɡən nɔx fɔn ʃlˈɑːf ʊnt mˈatɪçkˌaɪt ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , rˈyktə ɛɾ ʃˌoːn aʊf diː ɡˈeːɡənt lˈoːs , vˌoː ɛɾ deːn rˈaɪŋɡɾɑːfən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ fˈant ˈiːn , ɛɾ ɡɾˈɪf iːn ˈan , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ , ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəln tɾˈɑːfən iːn nˈɪçt , diː zˈɛːbəlhˌiːbə tsˈɪʃtən iːm foːɾbˈaɪ . 
zˈiːɡɾaɪç , mɪt fˈiːlən ɡəfˈaŋnən , ʃtˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɑdalbɜt , deːn ɛɾ ɪm ʃlˈɔønɪçstən mˈaɾʃ bəɡɾˈɪfən fˈant , vˌaɪl aɪn ˈoːbɜstɜ fɔn hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːns hˈeːɾ , nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ hˈaʊptʃlaxt ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː man dˈɔɾt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən tsuː lˈiːfɜn dˈaxtə .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
bˈaldeːrˌɪç hˌatə deːn rˈystɪɡən ˈalvɪn fɔn jˈeːɜ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn tˈɑːt bəzˈɔndɜs vɑːɾ iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsˈuːɡeːvˌant . 
ˈɔft vˌɛn ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ rˈɪtən , pflˈeːktə ɛɾ iːn mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt tsuː zˈɑːɡən :   ˈɛsˈɪst aɪn vˈakɾɜ knˈɑːbə fˈyɾvɑːɾ ! 
hat dɔx zoː lˈaŋə tsˈaɪt maɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəzˈeːn , mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç diːzˈɛlbən tˈɛntsə ʊnt ʃmˈɔøzə bəzˈuːxt , ʊnt vˈɪɾft dɑː zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː bəˈatɾɪks . 
das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈʊmə ʃtɾˈaɪç , deːn ɛɾ ɡəmˈaxt hat , das ɛɾ nˈɪçt ʊm ˈɑliːnən ˈanhˌiːlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɛɾtsdˈʊmɜ . 
ɪç hˌɛtə ziː iːm zoː ɡˈɛɾn ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn lˈeːbən das ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
zoː aɪn lˈʊstɪɡəs hˈoːxtsˌaɪtfəst nɑːx ˌʊnzɜm jˈɛtsɪɡən fˈɛlttsuːɡə , vˌoː ɛɾ zɪç diː bɾˈaʊt zˈɛlbɜ ɡəvˈɔnən hˌɛtə , dɛn ɛs vˈɛːɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə dɔx vˈoːl ɡəkˈɔmən ; 
das ɛɾ ziː ˌaʊs deːn kɾˈalən dɛs fˈaɪndəs ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
ʊnt zoː aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt dan mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈypʃən frˈaʊ .  
vˌɛn ˈalvɪn aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə rˈeːdən , das fˈɔøçtə ˈaʊɡə , diː ɡlˈyːəndə vˈaŋə fɛɾbˈaɾk , zˈuːxtə ˈɑdalbɜt das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt diː ʃtɾˈaɪçə mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
vˈɛlçə bˈaldeːrˌɪç ˈʊnbəvˌʊst ɡˌeːɡən das hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs fˈyːɾtə .  
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɔltən kɾˈiːɡzɜfˌɑːɾnə rˈaɪtɜ ʃtˈaɾkəs ʃˈiːsən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˈɑdalbɜt ʃpɾˈaŋ ˈap , ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt deːm ˈoːɾ an diː ˈeːɾdə . 
ɛsɪst zˈoː , rˈiːf ɛɾ , ʊnt nɑːx dɛɾ rˈɛçtən ɡˈeːɡənt tsˈuː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat deːn fˈaɪnt ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən .  
man rˈyktə nˈuːn rˈaʃ fˈɔɾ , ˈaxtloːs dɑːrˈaʊf , das ˌaɪnɪɡə pfˈeːɾdə tsuːrˈyk blˈiːbən , ˈandɾə ɛɾmˈatətən . 
bˈɛsɜ mˈyːdə pfˈeːɾdə , ʊnt vˈeːnɪɡə , als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsˈuːk nɑːx ˈalən kɾˈɛftən bəʃlˈɔønɪçtə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˈœɾtə man das fˈɔøɜn zˈeːɾ ʃtˈaɾk ʊnt nˈɑː . 
ɛs tsˈiːt zɪç ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈan , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ rˈaɪtɜ . 
diː ˈʊnsrˌiːɡən vˈaɪçən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , fˈiːl ˈɑdalbɜt ˈaɪn , zoː kˈɔmən viːɾ ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊnt mˈaxeːns alˈaɪn ˈaʊs . 
lˈʊstɪç . 
hˈalbɜʃtˌɛtɜ , zˈɪŋt ˈaɪns ! 
tɾˈɔmpətɜ blˈast ! 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː ʃlˈɛːɡə dɛs ʃvˈeːrən ɡəʃˈytsəs , das knˈatɜn dɛs klˈaɪnən ɡəvˈeːɾs ʃˈaltə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɑːrˈɪn . 
ˌaɪnɪɡə flˈyçtlɪŋə jˈɑːktən ˌiːnən ˌaʊs deːm nˈɑːən ɡəbˈyʃ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɑdalbɜt ʃpɾˈɛŋtə foːrˈaʊs . 
ʃtˈeːt kˈɪndɜ ! 
ʃtˈeːt ! 
ɡəzˈɪçt aʊf deːn fˈaɪnt ! rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː . 
hˈiːɾ kˈɔmt ɔøç hˈylfə , hˈiːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ! 
diː fˈ??çtzɑːmən hˈœɾtən nˈɪçt aʊf ˈiːn , ʊnt jˈɑːktən foːrˈaʊs . 
ʃˈ??kən , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt ʃˈ??kən rˈiːfən diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ ; 
fˈɛltflyçtˌɪɡə ! mˈɛmən ! vˌɛɾdət ʊns bˈalt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , ʃrˈiː ˌaɪnɜ tsuːrˈyk . 
fˈɔɾnə ɡˈeːts dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ . 
dɛɾ tˈɪliː fˈyːɾt ɡˌeːɡən ˈʊns , dɛɾ hat deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə ! 
vˌaɪl iːɾ aɪn hˈɑzɛnhɜts hˈɑːpt ! zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
hˈalbɜʃtˌɛtɜ , hˈœɾt nˈɪçt aʊf diː ʃˈʊftə . 
mˈaɾʃ ! 
tɾˈɑːp ! 
ɛs ɡˈɪŋ an fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈɔtən foːɾbˈaɪ , ˈɑdalbɜt ʃtˈɛltə diː ʃˈɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈɛɾkhaŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt jˈɑːktə mɪt ˈaɪnɪɡən hɪnˈaʊf , ʊm diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃlˈaxt tsuː ɛɾkˈʊndən . 
ˈaɪntsˌɛlnə kˈuːɡəln flˈoːɡən hɛrˈyːbɜ , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb fɔn frˈɔøndən ˌoːdɜ fˈaɪndən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , nˌeːbən iːm aɪn ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛŋstə ; 
pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈykt rˈoːs ʊnt mˈan , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə , vˈɪlt fɔm ɡəfˈɛçt , jˈuːɡəntlˌɪç kˈyːn ʊnt rˈaʃ , das fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt dˈɛkə ʊnt mˈantəl vˈaɪtflˌatɛɾnt ɪm vˈɪndə tsˈoːɡən .  
das ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
das ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ! 
zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ ʊnt d??ç diː rˈaɪən klˈaŋs : vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
viːvˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn ! 
viːvˈɑːt hˈoːx !  
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈystə ɪm hɛrˈanʃpɾˌɛŋən mɪt deːn dˈeːɡən , hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈɑːrən , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə ziː mɪt ˌaɪnəm flˈaməndən blˈɪk .  
bɾˈɑːf , mˌaɪnə hˈalbɜʃtˌɛtɜ , rˈiːf ɛɾ , iːɾ ɡəfˈalt mˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈaɪlt ɛɾ diː ɡlˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊf , mɪt fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən viː mɪt bəkˈantən rˈeːdənt .  
ɛs ɡˈeːt ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bɪs jˈɛtst , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç hɑːbə tsuː fˈiːlə zˈœldnɜ , diː nˈuːɾ ˈuːms ɡˈɛlt fˈɛçtən , ʊnt nɔx ˈoːbənˌaɪn hˈʊntsfœtɜ zɪnt . 
nˈuːn kˈɔmt iːɾ hɛrˈan , bɾˈɑːvə rˈaɪtɜ , ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊnt zˈɔlt mˈiːɾs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , vˈas jˈeːnə fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən . 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɑːx ? 
aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ?  
aɪn ɛɾnˈɔøtəs , lˈaʊtərəs viːvˈɑːt ɛɾʃˈɔl d??ç diː rˈaɪən .  
mˈaɾʃ dˈɛn , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ diː mˈɪtə jˈɑːktə . 
tɾˈɑːp ! 
ɛs ɡˈɪŋ diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf , diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , diː pfˈeːɾdə ʃnˈoːbən , ˌiːrə mˈɛːnən flˈoːɡən . 
als man ˈoːbən vɑːɾ , ʊnt deːn frˈaɪɜn blˈɪk ɡəvˈan , zˈɑː man das ʃlˈaxtfɛlt fˈɔl rˈaʊx ʊnt dˈampf , ɡɾˈoːsəntˌaɪls fˈɔl flˈyçtlɪŋə . 
ɡˈalɔp ! 
kˈɔmandˌɪɾtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst , ˈɑdalbɜt ʊnt ˈalə fˈyːrɜ iːm nˈɑːx , dɛn ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fˈaɪntlɪçə rˌaɪteːrˈaɪ pɾˈɛltən ɡˌeːɡən ziː ˈan . 
diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ lˈiːsən ˌiːrən pfˈeːɾdən ʃˌoːn tsˈyːɡəl , ʃˌoːn vɑːrən fˈiːlə klˈɪŋən hˈoːxɡəhˌoːbən tsʊm ˈaɪnhˌaʊən , dɑː hˈiːlt dɛɾ fˈaɪnt , vˈaŋktə , kˈeːɾtə ˈʊm , ʊnt jˈɑːktə tsuːrˈyk , tsˈiːmlɪç ɡəʃlˈɔsən , jˈeːdɔx diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ vɔltən tsʊm fɛɾfˈɔlɡən nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈɑdalbɜt rˈiːf hˈalt ! 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
ʊnt bˈɛsərəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡlˈiːdɜ rˈɪçtətə , ʊnt deːn fˈyːrɜn tsuːrˈiːf , ˌiːrə lˈɔøtə tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
hˈiːɾhɜ ! 
hˈiːɾ ɡˈeːt diː bˈɑːn tsʊm zˈiːɡə ! 
ʃrˈiː hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn , ʊnt zaɪn ɡˈɔldaɪŋˌɛleːktɜ kˈyːrɑːs fˈʊŋkəltə ʃˌoːn vˈaɪtɜ foːrˈaʊs d??ç rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp . 
ˈaləs jˈɑːktə iːm nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə bˌateːrˈiː . 
ziː lˈiːs diː ˈanɡɾˌaɪfɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt ɡˈɑːp dan ˌaɪnə fˈɔlə lˈɑːɡə . 
fˈiːlə rˈaɪtɜ ʃtˈyɾtstən , tˈaɪls ziː , tˈaɪls ˌiːrə rˈɔsə tsɛɾʃmˈɛtɜt fɔn kˈuːɡəlhˌɑɡəl , diː ˈyːbɾɪɡən vˈantən zɪç tsuːɾ flˈʊxt . 
ʃtˈeːt ! 
ʃtˈeːt ! 
mˈaɾʃ ! 
dɑːrˈaʊf ! 
zoː rˈiːfən diː fˈyːrɜ . 
bˈaldeːrˌɪç jˈɑːktə mɪt ɡəhˈoːbənɜ klˈɪŋə ʊm deːn flˈyːɡəl . 
diː fyːɾ deːn , dɛɾ ˈʊmkˌeːɾt ! 
ʃrˈiː ɛɾ . 
ˈɑdalbɜt ʃpɾˈɛŋtə fˈoːɾvˌɛɾts , ˈalvɪn miːɾ ˈiːm . 
fɛɾlˈast 
ˈɔørə fˈyːrɜ nˈɪçt , rˈiːfən ziː . 
viːɾ rˈaɪtən deːm hɛɾtsˈoːk nˈɑːx . 
mˈaɾʃ ! 
mˈaɾʃ ! 
ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəlˈɑːdən ʃrˈiːn ˈandɾə . 
nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt ! 
mˈaɾʃ ! 
das rˈuːfən vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn , diː rˈaɪtɜ vˈantən zɪç vˈiːdɜ dɛɾ bˌateːrˈiː ɛntɡˈeːɡən , ɪm lˈaʊtən ɡəlˈɛɾm ɡˈɪŋ ˈaləs fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ fˈaɪnt vˈaɾt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnən pˈɔstən , das ɡəʃˈyts vɑːɾ ɡəvˈɔnən .  
tsˈɔøɡmaɪstɜ hˈeːɾ ! 
rˈiːf nˈuːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
tsˈɔøɡmaɪstɜ ! 
tsʊm tˈɔøfəl , ʃnˈɛl . 
viːɾ ʃˈiːsən deːm fˈaɪnt mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bˌateːrˈiː ɡɾˈɑːt ɪn diː flˈaŋkə . 
fˈiːlə jˈɑːktən fˈɔɾt , ʊm ˌaɾtɪleːrˈɪstən hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən ; 
fɛɾɡˈeːbəns . 
aɪn pˈɑnɪʃəs ʃrˈɛkən hˌatə diː nˈɛçstən fɔm ʃlˈaxtfɛldə ɡəʃˈɔøçt .  
ʃlˈɑːk dɛɾ dˈɔnɜ dɾˈaɪn ! 
tsˈyɾntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɪç vˈaɪs mɪt deːn fɛɾflˈʊxtən pˈʊlfɜbˌyksən nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːn , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns rˈɪtɜn ʊnt rˈaɪtɜn . 
nˈuːn hat man das fatˈɑːlə ɡəʃˈyts , ʊnt kˈans nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən .  
kɾˈiːɡzoːbɜstən kˌɑːmən tsuː iːm mɪt mˈɛldʊŋən fɔm ˈandɜn flˈyːɡəl . 
ziː rˈuːfən mɪç ˈap , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈaltət ɔøç hˈiːɾ . 
ɪç vɪl ɔøç bˈalt aɪn pˈɑːɾ ʃˈiːslɔøtə tsuːʃˈɪkən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ˈalə nɑːx hˈaʊs ɡəlˈaʊfən zaɪn ? 
dɑːmˈɪt jˈɑːktə ɛɾ fˈɔɾt . 
viː das ɡəʃˈyts nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , fɛɾzˈuːxtən fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ , ɛs d??ç ˌaɪnən rˈaʃən ˈanfˌal tsuː bəfrˈaɪən . 
diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ rˈɪtən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : 
man ʃtˈiːs ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt vˈɪlthaɪt tsuːzˈamən . 
dˈ??çs ɡətˈyməl bəmˈɛɾktə ˈalvɪn das vˈeːən dɛs fˈaɪntlɪçən pˈɑniːɾs . 
ɪç zˌɔl ˈaɪns hˈaɪmzəndən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ,   ʊnt vˌɛn duː aʊf deːn fˈaɪnt bɾˈɪkst ˈaɪn , zoː dˈɛŋk , diː ˈɑːnən ʃˈaʊən dɾˈaɪn .  
dɑːmˈɪt hˌatə ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜn dˈ??çɡəzˌɛːbəlt , ʊnt hˈiːp aʊf deːn pˈanɜtɾˌɛːɡɜ ˈaɪn . 
fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt zˈaməltə zɪç hˈiːɾ tsʊm dˈɪçtən hˈaʊfən , das ɡəfˈɛçt vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɪldɜ , ˈalvɪn rˈaŋ mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm hˈaɾtən hˈiːbə blˈuːtətə , ˌɑːbɜ das pˈɑːniːɜ mɪt lˈɛtstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɛst hˈiːlt . 
dɑː pɾˈɛltən ˌiːrə rˈɔsə , ʃˈɔø fˌɔɾ deːm flˈatɜn dɛɾ fˈɑːnə ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ ʃtˈyɾtstən hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ˈalvɪn hˌatə zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɛstɜ ɡəhˈaltən , als zaɪn fɛɾvˈʊndətɜ ɡˈeːɡnɜ , ɛɾ lˈɑːk ˌʊntɜ deːm ɛɾzˈiːktən ˈeːrəntsˌaɪçən , diː hˈɛndə fˈɛst an dˈɛsən ʃtˈaŋə ɡəklˈamɜt . 
vˈɪlt nˈuːn bɾˈaxən diː fˈaɪndə aʊf iːn ˈaɪn , diː hˈalbɜʃtˌɛtɜ hˈiːltən viː mˈaʊɜn fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt tsvˈaɪ zˌaɪnɜ bˈɛstən rˈaɪtɜ hˈalfən iːm vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪlts , zˈɑːɡtən ziː , als ɛɾ ˈeːbən ɪm zˈatəl zˈɑːs . 
ˈɛs ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃlˈɑːɡən ! 
tsuːrˈyk ! 
ˌaɪnɜ ɡɾˈɪf zaɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl ʊnt vˈant ɛs ˈʊm . 
vˈɪɾklɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊx , als ɛɾ zɪç bəzˈan , das ɡˈantsə bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə hˈeːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ flˈʊxt . 
diː fˈaɪndə hˈiːbən vˈytənt nˈɑːx . 
ˌʊntɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən kˈampf ɛɾrˈaɪçtə ˈalvɪn ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm panˈiːɾ ˌaɪnən nˈɑːən vˈalt , voːhˈiːn diː flˈʊxt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls zˌaɪnɜ vˈafənɡˌeːfɛːɾtən ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ ˌiːnən fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡəndən fˈaɪndə ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt zˈaməltən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːn fɛɾʃpɾˈɛŋtən tsuː ˈalvɪn . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌiːnən tˈiːf ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt pˈɔstən an dˈɛsən ˈaɪnɡˌɛŋə ɡəʃtˈɛlt . 
diː kˈampfmyːdən rˈaɪtɜ lˈɑːɡən nˈuːn baɪ deːn ˈanɡətsˌyndətən fˈɔøɜn , hˈoːx ʊnt vˈʊndɜlˌɪç zˈɑːən diː ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən mɪt ˌiːrən hˈalbɜlˌɔøçtətən tsvˈaɪɡən dɾˈaɪn , mˈɪsmʊt ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ lˈɑːk aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , bˈɪsvaɪlən ʃrˈiː ɪm vˈaldə aɪn fɛɾvˈʊndətɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪs tsuː dɛɾ flˈamə ʃlˈɛpən kˈɔntə 
, ˈalsdan ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtɜ dˈaɾnax ˈaʊs , ʊnt bɾˈaxtən das jˈamɜbˌɪlt hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
man ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , man rˈeːktə zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ; 
diː nˈɛçstən bəkˈantən zˈɑːən aɪnˈandɜ ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊnt kˌɑːmən zɪç frˈɛmt fˈɔɾ . 
nˌeːbən ˈalvɪn rˈaʃəltə ɛs d??ç diː ɡəbˈyʃə , ʊnt ɛs zˈɛtstə zɪç ˌaɪnɜ nˌeːbən ˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ ˈɑdalbɜt . 
ziː ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , ʊnt dɾˈyktən ziː kɾˈampfhaft , viː ɪm tsˈɔɾn . 
dan blˈiːbən ziː ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑːən deːn knˈatɛɾndən fˈʊŋkən tsˈuː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən , diː rˈɛçt hˈɛl ˈaʊfflˌoːɡən , ʊnt plˈœtslɪç ɪm dˈʊnkəl tsɛɾplˈatstən , tsˈaɪktə ˈalvɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə : das zɪnt viːɾ . 
nˈɪçt zoː ɡˌants , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt . 
kˈɔm hˈiːɾ vˈɛk , ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən .  
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ˈapzaɪts , ʊnt lˈeːktən zɪç ˈiːns dˈʊnkəl ˌʊntɜ ˌaɪnən hˈoːən ˈaɪçbaʊm . 
ɪç kˈɔmə fɔm hɛɾtsˈoːk , fˈɪŋ ˈɑdalbɜt ˈan . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt ˌʊnzɜm tsˈuːɡə . 
kɾˈɪstiːˌɑːn lˈaxtə mɪç vˈɪlt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : diː rˈɪtɜ ɡəhˈøːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt , tˈɔɾvalt hˌatə vˈoːl rˈɛçt . 
das ɪst mˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈaxt . 
ɪç mˈuːs deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡəʃˈyts ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt ˈandɜn , nˈɔøɜzˌɔnənən pfˈɪfən . 
ɡˈeː tsʊm mˈansfɛlt , ˈɑdalbɜt , ʊnt nˈɪm mˈɪt , vˈas duː am bˈɛstən tsuː bɾˈaʊxən ɡədˈɛŋkst , ʊnt ˈaʊftɾˌaɪbən kˌanst . 
mɪt miːɾ ɪst ɛs fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɑːmˈɪt vˈant ɛɾ zɪç ˈap , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx duː fˈɔlktəst zˌaɪnəm rˈat , ˈalvɪn .   ˈʊnɡˌɛɾn , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː rˈɪtɜlˌɪçən fˈyːɾstən hˌɛtə ɪç am lˈiːbstən ɡəfˈɔxtən .  
duː fɛɾlˈiːɾst nˈɪçts baɪ deːm tˈaʊʃ , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
mˈansfɛlt ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɛlthɛɾ frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ . 
vˌɛn duː iːn nˈuːɾ ˈeːɾst zˈeːn zˈɔltəst . 
viː aɪn ʃˈatən lˈiːkts aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , das fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəʃˈɪk , das iːn fɛɾfˈɔlkt ; 
ʊnt dɾˈʊntɜ lˈɔøçtən diː ˈaʊɡən zˈiːɡɾaɪç hɛɾfˈoːɾ , tsvˈaɪ ɡəvˈɪtɜ , diː ˈal deːn nˈeːbəl nɔx vˈɛɡblɪtsən vˌɛɾdən .  
ɛɾ kˌan nˈɪçt hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊszˌeːn , als ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
ʊnt vˈas hˈɪlft ɛs ˈʊns , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn daszˈɛlbə ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , deːn daszˈɛlbə ˈʊnɡlˌyk fɛɾfˈɔlkt .  
fyːɾ ˌaɪnən kˈyːnən , vˈaɡlʊstˌɪɡən ˈanfˌyːrɜ zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , ɪst ɛs bˈɛsɜ , ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɛlthɜn tsuː fˈɔlɡən , als ˌaɪnəm ˈaltsʊɡlˌyklɪçən . 
duː zˈɔltəst diː hˈaʊptlɔøtə frˈɑːɡən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən zatˈɑːn dˈiːnən , dɛɾ ʊns hˈɔøtə ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
zaɪn nˈɑːmə jˈɑːkt bˈaɪnɑː deːn fˈaɪnt , ˌɑːbɜ dɑː rˈaɪtət dɛɾ kˈoːbɔlt , zoː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt pˈʊtst zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˈɑːniːɜ , bˈʊnt , zˈɛltzɑːm viːdɜvˈɛɾtɪç 
dɑː rˈaɪtət dɛɾ kˈoːbɔlt tˈɪliː diː lˈiːnɪə hɛrˈʊntɜ , zˈiːt kˈaɪnən ˈan , ɡˈiːpt ˈaɪnzˌylbɪç , fˈast mˈyrɪʃ zˌaɪnə bəfˈeːlə , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈiːk ɛɾfˈɔxtən ɪst , nˈɪkt ɛɾ kˈaʊm mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ hˈɑːp ɛs alˈaɪn ɡətˈɑːn , ɛs kˈœnə nˈuːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
vˌoː ˌɑːbɜ diː vˈɑːɡə dɛs zˈiːɡəs ˈɪmɜ ʃvˈaŋkt , ˈɔft nˈaxtaɪlˌɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən ɪst , dɑː ɡˈɪlt dɛɾ , dˈɛsən blˈɪk ʊnt ˈaɾm ɛntʃˈiːt ; 
man vˈaɪs ɛs iːm dˈaŋk , ʊnt vˈas mˈeːɾ ɪst : 
diː nˈaxvəlt lˈɛɾnt zˌaɪnən nˈɑːmən ˈeːrən .  
vˌoːlˌan dˈɛn , rˈiːf ˈalvɪn ; 
ɪç bɪn mɪt dˈiːɾ .  
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈan hˈɑːp ɪç tsuːzˈamən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
duː mˈʊst vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːlə hˈɑːbən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən hˈaʊfən ˈaʊsmˌaxən .  
ʊnt bˈaldeːrˌɪç ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
ɛɾ ʃˈɪkt diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ˈantvɔɾtətə ˈɑdalbɜt , fɪlˈaɪçt deːn lˈɛtstən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət . 
ɪç mˈɑːk diːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən , vˈas ɛɾ miːɾ an dɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat , ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋst dˈuːs ?  
ˈax nˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
zˌaɪnə ɡˈuːtən vˈynʃə hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ das hˈɛɾts bəʃvˈeːɾt . 
lˈɑːs ziː nˈuːn nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt zˌaɪnəs tˈoːdəs dɾˈaʊf lˈastən .  
bɪst duː zˈɪçɜ , das diːɾ diː bˈ??ʃən ˈalə fˈɔlɡən , diː dˈɔɾt an deːn fˈɔøɜn hɛrˈʊmvˌaŋkən ? 
frˈɑːktə ˈɑdalbɜt .  
diː mˈeːɾstən , dˈɛŋkə ɪç , tˈuːns , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
ʊnt an deːm vˈas nˈɪçt fˈɔlɡən vɪl , ɪst ˌaʊx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən .  
duː hast vˈoːl rˈɛçt , zˈɑːɡtə zaɪn frˈɔønt . 
vˈeːnɪɡə ʊnt ɡˈuːtə , das ɪst diː lˈoːzʊŋ , vˌɛn man ˌaɪnən hˈeːɾhaʊfən tsuː zˈiːɡən fˈyːrən vɪl , ʊnt nˈɪçt tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ .  
mɪt deːm ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən tsˈoːɡən diː bˈaɪdən fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃˈɑːrən ˌiːrəs vˈeːɡəs .  
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
d??ç dˈɔøtʃlant aʊf ʊnt ˈap , zˌaɪnən flˈysən nɑːx ʊnt ɛntɡˈeːɡən , ˌyːbɜ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ˈɛbnən , foːɾbˈaɪ an ʃtˈɛtən ʊnt bˈ??ɡən ɡˈɪŋ dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə rˈastloːzɜ lˈaʊf . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs fɛɾʃtɾˈɪç dɑːmˈɪt , ʊnt ziː hˌatən ˈɪmɜ deːn mˈansfɛlt nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈiːktən ziː , ʊnt vˌ??dən bəzˈiːkt , viː ɛs zɪç ˈeːbən tɾˈɑːf , zoː dɔx ɪm ɡˈantsən , das man fˈoːɾtˌaɪlə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɡəvˈan , ʊnt diː rˈaɪtɜ mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈaʊptlɔøtən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
viːɾ zɪnt aʊf deːm ˈʊnrˌɛçtən vˈeːɡə , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt mˈeːɾmɑːls . 
zoː ɛɾrˈɪŋən viːɾ nˈɪçts , fˈiːlmˌeːɾ zˈɪŋkən viːɾ tsuː dɛɾ klˈasə vˈakhalzˌɪɡɜ lˈantsknɛçtə hɛrˈap . 
vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn zˈɔnst ? 
pflˈeːktə vˈoːl ˈalvɪn tsuː frˈɑːɡən , viːɾ zɪnt jˈɑː dɔx nˈɪçts ˈandɜs , als lˈantsknɛçtə fɔn ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmɜ ˈɑːɾt ; ʊnt ˈɑdalbɜt fɛɾlˈoːɾ zɪç dan ɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs nˈaxzɪnən , ʊnt tɾˈœstətə zˌaɪnən frˈɔønt nˈaxhɜ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈaʊfmˌʊntɛɾndən vˈɔɾtə .  
ziː hˌatən zɪç ˈaɪnstmˌɑːls aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɪɡən ˈaŋɜ ɡəlˈɑɡɜt , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌoː rˈaɪn ʊnt mˈoːzəl tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən . 
aɪn zˈyːsɜ frˈiːdə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən flˈuːɾ , ɛs hˈaʊxtə vˈyɾtsɪç ˌaʊs deːn ˈɔpstɡɛɾtən ɛmpˈoːɾ , vˈɪntsɜ ʊnt vˈɪntseːrˌɪnən tɾˈiːbən mɪt dɛɾ vˈaɪnləsə iːɾ frˈøːlɪçəs ʃpˈiːl .  
ɡˈiːpts vˈoːl vˈas ʃˈøːnrəs , ˈalvɪn ? 
frˈɑːktə ˈɑdalbɜt . 
mˈœçtə man hˈiːɾ nˈɪçt hˈytən bˈaʊən ?  
vˈeːɾ hˈiːɾ vˈɛlçə ɡəbˈaʊt hat , ɪst rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɡəbˈoːrən ɪst ʊnt ɛɾtsˈoːɡən , nɔx ɡlˈyklɪçɜ . 
ɪç tˈaʊʃtə das ˈaləs nˈɪçt ʊm diː vˈɪldə hˈaɾtsɡeːɡənt , dˈeːrˈiːn ɪç tsuː hˈaʊs bɪn . 
lˈɑːs ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn tsˈiːn , vˌɛn ɛs dˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn plˈɑːnən nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ɪst .  
jˌɛtst ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , vˌɛn duː lˈʊst hast . 
bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç bˈalt ˌyːbɜ diː nˈɛːɜn bəʃtˈɪmʊŋən , ʊnt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ man ʃˌoːn mˈɪtən ɪm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant , an dɛs hˈaɾtsɡeːbˌyɾɡəs fˈuːs .  
ˈalvɪn fˈyːltə zɪç viː fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ˈanɡəfrˌɪʃt . 
ɛɾ bəʃˈaʊtə bˈɔømə , dˈœɾfɜ , bˈaʊɜn , vˈiːzən , hˈeːɾdən viː ˈaltə bəkˈantə . 
jˈeːdɜ ɡɾˈuːs klˈaŋ , als fˈaŋə ɛɾ aɪn ɛɾkvˈɪklɪçəs , ɡˈɛɾŋeːˌœɾtəs mˈɛːɾçən ˈan , mˈɔnt ʊnt zˈɔnə ʃˈaʊtən fɛɾtɾˈaʊlɪç dɾˈaɪn .  
diː ʃˈɑːɾ lˈɑɡɜtə zɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm bˈʊxənvˌaldə , vˈɛlçɜ nɔx ɡɾˈyːn ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː , nˈuːɾ das ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾpst ˌaɪnɪɡə ɡˈɛlbə blˈɛtɜ aʊf ʊnt ˌʊntɜ diː tsvˈaɪɡə fɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə , viː bˈɔtən , diː zaɪn ʃtˈɪləs , fˈaɪɜlˌɪçəs tˈuːn ɪm foːrˈaʊs ˈantsˌaɪɡən zˌɔltən .  
ˌaɪnə lˈeːphaftə lˈʊst tsʊm ɡəzˈaŋ ɛɾvˈaxtə ɪn ˈalviːns ɡəmˈyt . 
ɛɾ zˈɪŋ ˈan :   hˈaɪmat , frˈɔøntlɪçə hˈaɪmat ! 
duː mɪt dˌaɪnən vˈoːlbəkˌantən ɡˈastlɪçən dˈɛçɜn , vˈoːlbəkˌantən vˈɛɾməndən fˈɔøɜn , lˈɑːbəndən tˈɪʃən , lˈɔøçtəndən lˈampən , hˈaɪmat , frˈɔøntlɪçə hˈaɪmat zˈaɪ ɡəɡɾˈyst !     lˈɑɡɜn mɪç ɪn dˌaɪnən bˈɛtən , bˈɑːdən mɪç ɪn dˌaɪnɜ flˈʊt , dˌaɪnə blˈʊmən dɾˈeːn tsuː kˈɛtən , tˈants bəɡˈeːn ɪn dˌaɪnɜ hˈʊt ,    vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ! 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪç , lˈɑːbənt lˈoːs ! 
vˌɛn foːɾbˈaɪ miːɾ frˈɛmdə vˈandɜn , ɪç nˈuːn lˈiːk ɪm mˈʊtɜʃˌoːs .  
ɛɾ hˌatə nɔx kˈaʊm diː lˈɛtstən vˈɔɾtə bəˈɛndɪçt , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈ??ks ɡətsvˈaɪɡə klˈaŋ , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈantvɔɾtənt :   fˈɛɾnə , lˈɔkəndə fˈɛɾnə ! 
duː mɪt dˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən , zˈɛltzɑːmən dˈɛçɜn , ˈʊnbəkˌantən ˈɪrəndən fˈɔøɜn , ɡlˈɛntsəndən tˈɪʃən , mˈɑɡɪʃən lˈampən , fˈɛɾnə , lˈɔkəndə fˈɛɾnə , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst !     vˈoːvoːn ʃvˈɛlən dˌaɪnə bˈɛtən ? 
vˈoːvoːn ʃˈɔømt vˈoːl dˌaɪnə flˈʊt ? 
ɡˈɔldən zɪnt dɛɾ lˈiːbə kˈɛtən , ˈɪmɜ vˈɛksəlnt ˌiːrə hˈʊt .   
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ! 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪç , lˈɑːbənt lˈoːs ! 
ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾrˈeːktəs vˈandɜn , ˈɪmɜ nˈɔøɜ mˈɪnə ʃˈoːs !  
aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan tɾˈɑːt ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈʊnbəfˌaŋən tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən kɾˈiːɡɜ . 
fɛɾtsˈaɪht , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç ɔøç diː ˌantiːʃtɾˈoːfə zoː ˈʊnɡərˌuːfən ɛntɡˌeːɡən zˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃəs , vˈaldlʊstˌɪɡəs lˈiːt , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , das ˈɛçoː tsuː ʃpˈiːlən , nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , das rˈaɪzən , ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
iːɾ vɑːɾt dɔx vˈoːl dɛɾ zˈɛŋɜ ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈantə ɛɾ zɪç tsuː ˈalvɪn , ʊnt ʃˈaʊtə iːm mɪt ɡɾˈoːsən , lɪçtklˈɑːrən ˈaʊɡən , viː ɪn deːn ˈɪnɜstən ɡɾˈʊnt dɛs lˈeːbəns hɪnˈaɪn .  
diː jˈʊŋən hˈaʊptlɔøtə lˈuːdən iːn fɛɾtɾˈaʊlɪç tsʊm mˈɑːlə . 
dɛɾ vˈaɪn ɛntzˈiːɡəltə ˈalɜ lˈɪpən , ɛs vˈaɾt nɔx fˈiːlɡəzˌʊŋən ʊnt ɡəlˈaxt . 
ˈɑdalbɜt ʊnt ˈalvɪn hˌatən nɑːx zɔldˌɑːtənmˈɑːniːɜ bˈalt kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈast , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə :   ɪç hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç nɔx lˈɛŋɜ als ˈɛçoː fɛɾʃtˈɛkt blˈaɪbən zˌɔlən , ʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈypʃə lˈiːdɜ fɔn deːm frˈɔødɪɡən ˈalvɪn hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈɛːɾ miːɾ ˌaʊx dan fɔn ˈɔøɜm ɡˈuːtən vˈaɪnə nˈɪçts tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɪç mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾt hɑːbə , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx nɔx fɔlˈɛnts zˈɑːɡən , das ɪç rˈaɪmʊnt hˈaɪsə , ʊnt aɪn zˈɛŋɜ bɪn , dɛɾ zˈɪŋənt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsiːt , jˌɛtst ˈeːbən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , zˈɔnst nˈuːɾ mɪt lˈiːdɜn , diː ˈandɾə fɔn miːɾ lˈɛɾnən ʊnt ˈandɜn vˈiːdɜ lˈeːrən .  
diː bˈaɪdən frˈɔøndə kˈantən zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt frˈɔøtən zɪç , ˌaɪnən zoː bərˈyːmtən mˈaɪstɜ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə tsuː zˈeːn . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːmən rˈaɪmʊnts lˈɔøtə , ʊm iːn tsuːɾ vˈaɪtɜn rˈaɪzə ˈaptsuːhˌoːlən . 
man nˈɑːm hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt ; 
nɔx fˈɛɾnhɜ zˈaŋ dɛɾ dˈɪçtɜ :   fˈɛɾnə , lˈɔkəndə fˈɛɾnə !   ʊnt ˈalvɪn ɛntɡˈeːɡnətə :   hˈaɪmat ! 
frˈɔøntlɪçə hˈaɪmat !  
zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn rˈuːdɔlfs ʃlˈoːs lˈɑːk aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈɪɾksdɔɾf , daszˈɛlbə , dˈɛsən jˈeːnɜ ʃˌoːn am ˈɑːbəndə fɔn tˈɔɾvalts ˈaɪntɾˌɪt ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə tɾˈɑːfən dˈɔɾt mɪt ˌiːrən ʃˈɑːrən ˈaɪn , ʊnt vˌ??dən fɔn deːn ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜn ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . 
ˈalvɪn hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç deːn ˈaltən bəkˈantən tsuː ɛntdˈɛkən ; 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt tɾˈiːp iːn nɑːx deːm fˈɛːtɜlˌɪçən zˈɪts hɪnˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm rˈɔsə , nˈɑːm zaɪn ɛɾbˈɔøtətəs pˈɑːniːɜ tsuː zɪç , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˈɑdalbɜt deːn fˈʊsstaɪk ˈaɪn , dɛɾ deːn fˈɛlzən hɪnˈan , d??ç ˈalɜlˌaɪ dˈɪçtfɜvˌaxzənəs vˈaldɡeːbˌyʃ tsuː dɛɾ bˈ??k fˈyːɾtə . 
rˈɛçt ˈɪnɪç frˈoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm frˈɔøndə hˈeːɾ , ˈanfˌaŋs ʃvˈaɪɡənt , vˌaɪl diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs viːdɜzˈeːns iːm das hˈɛɾts vˈʊndɜbˌɑːɾ bəklˈɛmtə ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ :   ɛsɪst dɔx diːzˈɛlbə zˈɔnə , diːzˈɛlbə ɡˈɔldnə , frˈɔøntlɪçə , vˈɛlçə nˈuːn d??ç dˌiːzə blˈɛtɜ ʃˈaɪnt , ʊnt miːɾ ˌaʊx als knˈɑːbə zoː ˈɔft hˈiːɾ das ɡəlˈaɪtə ɡˈɑːp . 
ɪç hɑːbə lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən hˈøːrən , das ˌiːnən diː lˈʊst dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə ɛntʃvˈɛndə jˈɑː , man hat ˌaɪnɪɡə rˈɛçt hˈypʃə lˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt dɔx ɪst an ˈalə deːm ˌaʊx kˈaɪn zˈantkɔɾn vˈɑːrəs . 
ziː vˈʊndɜn zɪç nˈuːɾ blˈœdzɪnˌɪɡɜ vˈaɪzə , das ˌiːrə vˈɔlkən zɪç ɡəʃtˈaltət hˈɑːbən , ʊnt kˈɛnən iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəbˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn fˈɛstˌɛɾn ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛrˈaʊs . 
als vˌɛn miːɾ ɛs zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɔmən vɔltə , das duː leːbˈɛndɪç ʊnt vˈɑːɾhaft nˌeːbən miːɾ hˈɛɾɡeːst , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ zˈɔnst nˈuːɾ vˈɛksəlndə tɾˈaʊmbɪldɜ tsuː bəɡlˈaɪtɜn hˌatə . 
man ɛɾʃrˈɪkt ɡˈɑːɾ ˈɔft fˌɔɾ zˌaɪnən vˈynʃən , vˌɛn ziː zɪç lˈaɪplɪç , ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ɡəvˈiːs , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk hˈɪnʃtɛlən . 
miːɾ ɛɾɡˈeːt ɛs nˈɪçt zˈoː ; 
ɪn mˌaɪnɜ rˈɛçtən tɾˈɑːk ɪç das ɛɾzˈiːktə pˈɑːniːɜ , tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeːt aɪn bərˈyːmtɜ kɾˈiːkshɛlt , maɪn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ ; 
ɪç zˈeːə ˈʊnɡəblˌɛndətən ˈaʊɡəs dɾˈaɪn , ʊnt frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ɛɾfˈylʊŋ .  
mˈançə frˈɔmə lˈɔøtə vˈyɾdən zˈɔlçə ɛːˈʊsərˌʊŋən fɛɾvˌeːɡən ʃˈɛltən , ˈantvɔɾtətə ˈɑdalbɜt . 
ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst aɪn lˈiːblɪŋ dɛs ɡəʃˈɪkəs tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː tsˈuːɡəlˌasən ; 
jˈɑː , dˌiːzəs ʃˈøːnə blˈaɪpt diːɾ nɔx ɪm hˌɪntɜhˈalt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl mˈaɪnst duː nˈuːɾ nˌeːbən ˌaɪnəm bərˈyːmtən kɾˈiːkshɛldən tsuː ɡˈeːn , ʊnt ɡˈeːst dɔx nˌeːbən ˌaɪnəm kˈynftɪɡən fˈyːɾstən .  
ˈalvɪn blˈɪktə zˌaɪnən frˈɔønt tsvˈaɪfəlnt ˈan . 
ɪm ˈɛɾnst , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , zoː ɪst ɛs , ʊnt duː kˌanst ɛs ˌaʊx dˌaɪnən ˈɛltɜn mˈɪthaɪlən , vˌɛn duː vɪlst , dɛn diː zˈaxə ʃtˈeːt fˈɛst . 
aɪn rˈaɪksfyːɾst am rˈaɪn , dɛɾ ɡˈɑːɾ fˈiːləs hat , lˈant ʊnt lˈɔøtə , ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , aɪn ʃˈøːnəs ˈaɪntsɪɡəs tˈœçtɜlˌaɪn nɔx ˈaʊsɜdˌeːm , ʊnt deːm ɛs nˈuːɾ an tsvˈaɪ dˈɪŋən fˈeːlt : an mˈɛnlɪçən ˈɛɾbən ʊnt mˈɛnlɪçəm mˈʊt dˌiːzɜ hat mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɛɾkˈoːrən , ʊnt ʃˈɛŋkt miːɾ deːn fˈyɾstənhˌʊt , dɑːmˈɪt ɪç iːm aʊf lˈeːbənstsˌaɪt maɪn ʃvˈeːɾt lˈaɪə , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm hˈɪntɾɪt das tˈœçtɜlˌaɪn ʃˈytsə , maɪn lˈiːplɪçəs vˈaɪp .  
ˈax , ɪst dɛn mˈatɪldə zoː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən ? 
zˈɔøftstə ˈalvɪn .  
fˈaŋə kˈaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə tˈɔtənklˌɑːɡə ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt . 
ziː lˈeːpt , ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tˈɔt fyːɾ mɪç . 
ɛsɪst diːɾ fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das ɪç zaɪt deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tˈaʊktə nˈɪçt iːɾ , nˈɪçt mˈiːɾ . 
vˈɛːɾ ɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɪç iːɾ vˈoːl ɡˈɛɾn ˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ aɪn hoːnˈɛtəs , hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən , ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan , mɪt zoː fˈiːlən ɛmpfˈɪndzɑːmən bɾˈiːfən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ʃlˈysən ziː mˈiːɾs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌaʊx hat bəvˈaɪzən vɔlən .  
ˈalvɪn zˈɑː ʃtˈʊm ʊnt tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈaɪn , duː mˈaxst mɪç nˈɪçt ˈɪɾ an dˈiːɾ , viː klˈuːk duː ɛs ˌaʊx ˈanfˌɛŋst .  
ˈɑdalbɜt ˈantvɔɾtətə : vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɑːs ɪst miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst , ɪst mˈiːɾs lˈaɪt ʊm dˈɪç . 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx dɛɾ bˈ??k hɪnˈaʊf .  
hˈalt ! rˈiːf ˈalvɪn . 
duː zˌɔlst miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːn . 
mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈœɾtən ɡəfˈyːl tɾˈeːt ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ hˈalən .  
zoː vˌɪɾst duː vˈoːl dɾˈaʊsən blˈaɪbən mˈysən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt ɡˌants kˈalt , dɛn ɪç vˈaɪs diːɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən .  
duː bətɾˈyːɡst ˈalzoː mˈatɪldən ! 
vˌɪɾst vˈɔɾtbɾyçˌɪç an iːɾ ! 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ .  
ˈɑdalbɜt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt tsˈoːk das ʃvˈeːɾt . 
viːɾ zɪnt ˈeːdəlˌɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɔldˈɑːtən , ʊnt zˈɔlçə vˈɔɾtə fˈɔɾdɜn blˈuːt .  
ɛɾhˈɪtst , viː ˈalvɪn zɪç ʃˌoːn fˈyːltə , vɑːɾ iːm diː ˈɛɾnstə ɛːˈuːsərˌʊŋ vɪlkˈɔmən . 
ɛɾ lˈeːntə zaɪn pˈɑːniːɜ an diː fˈɛlsvant , ʊnt das ɡəfˈɛçt bəɡˈan . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡˈɛŋən blˈuːtətə ˈɑdalbɜts rˈɛçtɜ ˈaɾm . 
hˈalt ! zˈɑːɡtə ɛɾ , diː vˈʊndə ɪst tˈiːf , ɪç kˌan fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɛçtən , ʊnt ʃtˈeː ɔøç aɪn ˈandɜmˌɑːl tsuː dˈiːnst .  
ˈɔøç ? 
ʊnt duː hast das tɾˈaʊlɪçə duː fɛɾɡˈɛsən ? 
rˈiːf ˈalvɪn . 
bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ daɪn vˈafənbɾˌuːdɜ ? 
daɪn frˈɔønt ? 
hˈiːlt ɪç ɛs dɔx ˈɪmɜ fyːɾ das hˈɛɾlɪçstə dɛs tsvˈaɪkampfəs , das diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mɪt deːm blˈuːtə fˈɔɾtstɾœmt , ʊnt lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ ˈaltən kɾˈaft bəhˈaɾt .  
ɡˌants rˈɛçt , ˈantvɔɾtətə ˈɑdalbɜt , vˌoː zɪç nˈɛːmlɪç diː vˈeːɡə nˈɪçt ˈaltsʊʃˌaɾf tɾˈɛnən . 
viːɾ bˈaɪdə ˈɑːbɜ , mˈɛɾk ɪç , tˈuːn am bˈɛstən , fɔn aɪnˈandɜ ˈaptsuːɡˌeːn , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈiːns tˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
ˈalvɪn vɔltə deːn blˈuːtəndən ˈaɾm fɛɾbˈɪndən . 
ɪnkˈɔmoːdˌɪɾt 
ɔøç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
ɪç kˌan miːɾ alˈaɪn hˈɛlfən .  
ɛɾ fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːn nˈɛçstən ɡəbˈyʃən . 
ˈalvɪn vˈaɾf diː klˈɪŋə ɪn diː ʃˈaɪdə , ɛɾɡɾˈɪf tɾˈaʊrɪç zaɪn pˈɑːniːɜ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : kˈɔm nˈuːɾ . 
viːɾ mˈysən nˈuːn alˈaɪn tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊf ɡˈeːn .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː tˈoːrə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːnzɪtsəs blˈiːbən fyːɾ ˈalvɪn lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən , viː lˈaʊt ɛɾ ˌaʊx an diː nˈœɾtlɪçə pfˈɔɾtə klˈɔpftə . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː zˈɔnə bˈaɪnɑː hɪnˈʊntɜ , fˈɔøçtə nˈeːbəl tsˈoːɡən fɔm tˈɑːlə hɛrˈan , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ hˈøːɜn ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɛɾɡə , ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈaɾtə dɛɾ vˈandɾɜ ˈʊnaɪnɡəlˌasən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaɪmat . 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ɡəmˈax hɪnˈaʊf ; 
kˈaɪn lˈɪçt zˈɑː d??ç diː ʃˈaɪbən . 
ziː vˌɪɾt nɔx zˈɪnənt ɪn dɛɾ dˈɛmrʊŋ zˈɪtsən , dˈaxtə ɛɾ , viː ziː ˈɛs ɡˈɛɾn tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈiːns ɡəmˈax tɾˈɛːtə , vˈɛlç frˈɔødɪɡəs ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdə ziː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , das ɪç foːɾhˈeːɾ lˈɛɾmən mˈuːs ; 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˈɛt iːɾ ɡəʃˈɑːdət . 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , tsuː pˈɔxən , ʊnt an deːm bəkˈantən tˈyɾʃlɔsə tsuː klˈɪŋən .  
ɛs ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç aɪn fˈɛnstɜ ˌyːbɜ iːm ˈaʊf . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , ɛsɪst jˈeːmant dɾˈaʊsən ; 
das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt .  
ˈalvɪn ʃˈaʊdɜtə ɪn zɪç tsuːzˈamən ; 
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hˌatə zaɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ frˈɛmdə tˈɔɾvalt ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtə , ʊnt nˈuːn viːdɜhˈoːltə ɛs ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈant .  
lˈaŋzɑːmə tɾˈɪtə kˌɑːmən diː ʃtˈiːɡən hɛrˈʊntɜ , aɪn lˈaʊtəs hˌʊndeːɡeːbˈɛl ɛɾhˈoːp zɪç ɪm hˈoːfə . 
das ɪst dɔx vˈaɪdeːvˌʊt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ˈaltə ɡətɾˈɔøə hˈʊnt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn ; 
mɪç hˌɛtə ɛɾ vˈoːl an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈant , ʊnt pflˈeːktə zɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls zoː ˈaɾk tsuː ɡˈeːbɜdən .  
ɛɾ hˌatə rˈɛçt ɡərˈatən , dɛn d??ç diː ɡəˈœfnətə pfˈɔɾtə ʃˈoːs ˌaɪnə dˈɔɡə fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf iːn lˈoːs ; 
ʊnt vˈaɾt d??ç ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ˈɛltlɪçən mˈan tsuːrˈyk ɡərˈuːfən .  
vˈas zˈɔls dˈɛn , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , mɪt ˈɔørɜ zˈɛltzɑːmlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
man mˈœçtə zɪç ɛɾʃrˈɛkən , viː iːɾ ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl dɑː zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːns fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ʃtˈeːt ɪn ˈɔøɜn kɾˈiːksɡɛʃmˌaɪdə , ɡˌants alˈaɪn , diː flˈatɛɾndə fˈɑːnə ɪn dɛɾ hˈant . 
zˌɔl das ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ zaɪn ? 
diː bˈɛɾɡaɪstɜ tɾˈaɪbən ˈoːneːˌɪn vˈoːl hˈiːɾ mˈançmɑːl vˈʊndɜlˌɪçəs ʃpˈiːl , ʊnt bɾˈaʊxən ɔøç nˈɪçt dɑːtsˈuː .  
vˈoːnt dɛn hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaltə rˈuːdɔlf ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn , hˈalp fɛɾvˈɪɾt .  
jˈɑː , dɛɾ hat hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan zˈeːɾ ɡəlˈasən . 
nɑːx zˌaɪnəm ʊnt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊən tˈoːdə vˈaɾt aɪn fɛɾvˈeːzɜ dɛs fɛɾmˈøːɡən ɛɾnˈant , ʊnt dɛɾ fɛɾkˈaʊftə das ʃlˈoːs an mˌaɪnən ɡɾˈɑːfən , als dˈɛsən kˌastɛlˈɑːn ɪç ɛs nˈuːn fɛɾvˈaltə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dɛs ˈaltən rˈuːdɔlf tɾˈaɪpt zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm .  
dɛɾ bɪn ɪç jˈɑː , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈalvɪn mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , als tsvˈaɪflə ɛɾ an zɪç zˈɛlpst .  
das fɛɾˈɛndɜt diː zˈaxə , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn . 
dɑː kˌan ɪç ɔøç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən hˈiːɾ ˈaʊfnˌeːmən ʊnt bəvˈɪɾtən . 
maɪn hˈɛɾ vˌɪɾt fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
kˈɔmt nˈuːɾ ! kˈɔmt ! 
ɛɾ fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ˈalvɪn fˈɔlktə vˈiːdɜstɾˌeːbənt . 
nˈɪçt klˈɑːɾ bəvˈʊst ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt mɪt zɪç ɡəʃˈeːn lˈiːs , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm kˌastɛlˈɑːn fˈɔɾt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
zoː lˈast mɪç dˈɔx ! 
ɪç vɪl nˈɪçt dɑːhˈɪnˌaɪn . 
iːɾ zˈɔlt mɪç ˈeːɾst tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn fˈyːrən .  
jˈɑː zˈoː , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn . 
nˈuːn , ɪç kˌan ɔøç ˌiːrən rˈuːɛplˌats fɔn ˈaʊsən tsˈaɪɡən , dɛn deːn ʃlˈysəl tsʊm ɡəvˈœlbə hat dɛɾ pfˈarɜ dɛs dˈœɾfçəns ˈʊntən ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ .  
ziː ɡˈɪŋən an dɛɾ fɛɾfˈaləndən kapˈɛlə hˈɪn . 
d??ç diː ɡəmˈɑːltən fˈɛnstɜ blˈɪktə ˈalvɪn hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɑː diː ˈaltən vˈafən dˈɔɾtən nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfɡəhˌɔøft lˈiːɡən , viː ɛs iːm zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç ˈɑns famˈiːlɪənbˌɛɡɾɛbnˌiːs . 
dɑː ʃtˈeːn diː zˈɛɾɡə ˈɔørəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈɔørɜ mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡˈɪtɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsˈaɪktə , ʊnt zɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk vˈantə , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə zˌaɪnəs ɡˈastəs tsuː mˈaxən .  
ˈalvɪn lˈeːntə zaɪn ɡəzˈɪçt an diː ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbə . 
aɪn dˈʊmpfɜ tˈɔtənɡˌeːrʊx dɾˈaŋ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌaʊs deːm tˈiːfən dˈʊnkəl lˈɔøçtətən diː mˈɛsɪŋnən tsˈiːɾrˌatən dɛɾ bˈaɪdən zˈɛɾɡə hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə ʃtˈɪl ʊnt bətˈɔøpt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : ziː hˌɑːbən ɛs zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt ; 
ziː hˌɑːbən zɪç zoː ˈɪnɪç aʊf maɪn viːdɜkˈɔmən ɡəfrˈɔøt . 
diː mˈʊtɜ vˌɪɾt miːɾ nˈuːn kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪn diː kˈamɜ rˈaɪçən kˈœnən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzə . 
dɑːmˈɪt bɾˈax ɛɾ ɪn hˈɛlə tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə : ˈoː mˈʊtɜ ! 
ˈoː lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ !  
ˈɛtvɑːs ɡəfˈastɜ ʃtˈɛltə ɛɾ tsuːlˈɛtst zaɪn panˈiːɾ an diː tˈyːrə dɛs ɡəvˈœlbəs . 
ziː zˈɔleːns diːɾ aʊf deːn zˈaɾk lˈeːɡən , maɪn tˈapfrɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt hˈoːp zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊm nˈɪçt fɔn deːm kˌastɛlˈɑːn ɪn zˌaɪnəm jˈamɜ bətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ʊm zɪç blˈɪktə , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnəs rˈɑzənhˌyːɡəls ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən bˈuːxə . 
hˈiːɾ mˈuːs dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɜ ɡˈɛɾn ɡəvˈaɪlt hˈɑːbən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ɛɾmˈatətən ɡlˈiːdɜ dɑːrˈaʊf nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
ɛs rˈuːtə zɪç hˈiːɾ zoː bəhˈɑːklɪç , diː ɡɾˈɛːzɜ kˈyːltən iːm diː ɡlˈyːəndə vˈaŋə , fɔn dɛɾ ˈɛbnə hɛrˈaʊf kˌɑːmən lˈyftə ɡətsˈoːɡən , diː ˈiːn , viː ˌaɪnən ˈaltən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən , bəɡɾˈystən . 
dɑː zˈɑːɡtə plˈœtslɪç dˈɪçt nˌeːbən iːn jˈeːmant : ɪç ɡlˈaʊbə am ˈɛndə , das duː dɛɾ jˈʊŋə kˈʊnrat bɪst .  
ˈalvɪn fˈuːɾ ɛntzˈɛtst ɪn diː hˈøːə . 
aɪn blˈaɪçɜ jˈyŋlɪŋ hˌatə zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , dɛɾ mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈɛçəln aʊf iːn hɛrˈabblˌɪktə , ʊnt d??ç ˌaɪnə tˈiːfə , hˈɛːslɪçə ʃtˈɪɾnvʊndə ɛntʃtˈɛlt vɑːɾ . 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈaɾ ɪn ˈalviːns ˈaʊɡən zˈɑː , ɪç ɡlˈaʊp , duː bˈɪsts , ˌoːdɜ zˈɔnst bɪn ɪç ˈɛs . 
ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɪst ɛs ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl . 
ˌoːdɜ zɪnt viːɾ ˈɛs fɪlˈaɪçt bˈaɪdə ? 
das vˈɛːɾ aɪn ʃpˈɑːs .  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hiːrˈaʊf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ɡɾˈɛːslɪçən ɡˈeːbɜdən ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , ʊnt frˈɑːktə nˈaxhɜ vˈiːdɜ : kˈɛnt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔm jˈʊŋən kˈʊnrat ?  
ˈalvɪn bəjˈɑːtə ɛs tsˈɪtɛɾnt , ʊnt ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ kˌastɛlˈɑːn tsvˈɪʃən ziː . 
mˈaɾʃ ! rˈiːf ɛɾ deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsˈuː ! 
ˈiːns bˈɛt !   nˈɪçt nɔx aɪn bˈɪʃən hˈiːɾ blˈaɪbən ? frˈɑːktə dˌiːzɜ vˈaɪnənt ʊnt ʃmˈaɪçəlnt viː aɪn kˈɪnt . 
ˈalvɪn bˈɑːt fyːɾ ˈiːn , ʊnt dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɛɾlˈaʊptə ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt zˌaɪnən ɡˈast zˈɛtstə .  
ɛɾ ɪst mˈançmɑːl ɡˌants klˈuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ diː nˈeːbəl tˈuːn iːm ʃˈɑːdən , vˌɛn ziː zoː fˈɔøçt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç fɔm hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə hɛrˈʊntɜ tsˈiːn . 
dɑː lˈiːst ɛɾ dan deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən hˈantʃrˌɪft , diː vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ɪn ˌaɪnəm vˈantʃraŋk dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə ɡəfˈʊndən vˈaɾt , als viːɾ das ʃlˈoːs ˌyːbɜnˈɑːmən . 
ɛɾ ɪst aɪn fɛɾvˈantɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt hˈaɪst frˈiːdeːbɜt . 
ˌaɪnə ʃtˈɪɾnvʊndə , diː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm tsvˈaɪkampf ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɛmpfˈɪŋ , fɛɾzˈɛtst iːn ˈœftɜs ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant .  
ˈax ɡˈɔt ! zˈɔøftstə ˈalvɪn , ʊnt zˈɑː ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ .  
hˈiːɾ zˌɔl ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaʊshˌaɪlən , fˈuːɾ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ˈʊnbəfˌaŋən fˈɔɾt . 
jˈɑː ! 
ɛs hˈaɪlt zɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
das zˌɔltə ˌaʊx mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃˈeːn , dɛɾ tsuː lˈiːbə ˈaɪɡəntlɪç diːs ʃlˈoːs ɡəkˈaʊft vˈaɾt , vˌaɪl ɛs iːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡəfˈiːl . 
ziː kˌɑːm mɪt dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt hˈiːɾhɜ , ʊnt tsˈeːɾtə hˈiːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə lˈaŋ an ˌiːrəm ʃvˈɛçlɪçən lˈeːbən . 
dan ʃtˈaɾp ziː , vˈoːl ˈɛtvɑːs frˈyːɜ , vˌaɪl ziː zɪç ʊm deːn tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs zoː zˈeːɾ ˈaphˌɛɾmtə , dɛɾ aɪn tˈapfrɜ kɾˈiːɡzoːbɜstɜ vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈaʊptʃlaxt ˌʊntɜ hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn blˈiːp . 
viːɾ zˈɪtsən ˈeːbən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
mɪt deːm fˈɔɾnɑːmən hˈaɪst ziː alˈiːnə .  
ˈalvɪn zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɛɾ zɪç mˈançmɑːl vˈiːdɜ ɛɾhˈoːltə , ʃtˈant das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt dɛs kˌastɛlˈɑːns ˌyːbɜ ˈiːn , dɛɾ iːm rˈiːçvasɜ fˈoːɾhˌiːlt . 
ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑː ɛɾ deːn tˈɔlən frˈiːdeːbɜt tˈantsən , ʊnt ʃlˈoːs vˈɪlɪç diː ˈaʊɡən , das ɡəzˈɪçt ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ dɾˈɛŋənt , diː aʊf ˈɑliːnəns ɡɾˈɑːbə vˈʊxzən .  
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
iːɾ fˈiːbɜtɾˌɔømə am lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən , diː iːɾ bˈalt zˌaɪnən blˈɪk mɪt vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈɛlə fɛɾblˈɛndət , bˈalt mɪt tˈiːfən ʃˈatən ˈʊmdˌʊnkəlt , ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːɾ nˈɔø an vˈɛksəlndɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , das ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçstən tsuːzˈamənʃtˌɛlənt , das diː vˈɪdɾɪçstən ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪç dɾˈaʊs ɛɾhˈeːbən , ʊnt dan vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn lˈaɾvən hˈɪnd??ç , dɛɾ ɡˈaɾtən ˈal ˈʊnsrɜ lˈʊst zɪç ɛɾʃlˈiːst , das bˈɪlt dɛs pˌaradˈiːzəs , vˈɛlçəs viːɾ ɪn ʊns tɾˈɑːɡən , iːɾ zˈaɪt ɛs , diː ʊns das rˈɪŋən fɔn lˈeːbən ʊnt tˈoːt ˈɔfənbˌɑːrən , viː ɛs ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɔɾtɡaŋ hat ʊm diː fɛɾfˈaləndə bˈɪldʊŋ , dɾˈɪnən viːɾ mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈoːnən . 
dɑː tɾˈeːtən diː ˈaltən ˈ??ɡəʃtˌaltʊŋən hɛrˈaʊs ɪn ˌiːrɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən , ˈeːvɪç dˈaʊɜndən jˈuːɡənt , ɪn jˈeːdɜ vˈiːɡə nˈɔø ɡəbˈoːrən , an jˈeːdəm tˈɔtənbətə tsɛɾʃˈɛlənt , ʊm ɪn nˈɔøən ʃˈœpfʊŋən deːnzˈɛlbən lˈaʊf fɔn nˈɔøəm tsuː bəɡˈɪnən . 
viːɾ fˈyːlən ɛs , vˈɛlçən mˈɛçtɪɡən viːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən zɪnt , ʊnt dɛɾ vˈɑːnzɪn ʃtˈɛkt tɾˈiːʊmfˌiːrənt zˌaɪnə bˈʊntə fˈɑːnə ˈaʊf .  
ˈalvɪn fɛɾhˈaɾtə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən kˈampfə . 
diː vˈoːɡən dɛs ˈɪnɜn , ɛmpˈœɾtən mˈeːrəs tɾˈiːbən iːn hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf , ʃlˈɔødɜtən iːn ɪn diː tˈiːfstən ˈapɡɾˌyndə dɛs ʃrˈɛkeːns , vˈɪɾbəltən iːn ɛmpˈoːɾ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən , vˌoː alˈiːnə vˈoːntə ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn , ʊnt frˈiːdeːbɜt dɛs vˈɑːnzɪns lˈaxtə , dɛɾ iːn fɛɾvˈɪɾt hˌatə , ʊnt deːn kɾˈaŋkən jˌɛtst fɛɾvˈɪɾtə . 
ɛs tɾˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃtˈʊndə dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈɪçtətə zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊf ; 
ɛs zˈɑː ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt frˈiːtlɪç ˈaʊs . 
diː mˈɪtaksˌɔnə ʃtɾˈɑːltə d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn aʊf zaɪn bˈɛt , aʊf deːn bˈʊntɡeːvˌɪɾktən tˈɛpɪç dɛs tˈɪʃəs , dɛɾ ɪn mˈɪtən dɛs klˈaɪnən rˈaɪnlɪçən tsˈɪmɜs ʃtˈant . 
viː kˈɔm ɪç dɛn nˈuːn hˈiːɾhɜ ? frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ʃtˈuːbə ɡˌants , ɡˌants fɔn vˈaɪtəm ɡəzˈeːn , d??ç hˈɪməl ʊnt hˈœlə dˈ??ç , ʊnt kˈɛnə ziː dɑːhˈɛɾ rˈɛçt vˈoːl . 
ˌɑːbɜ das ɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mˈɪtən dɾˈaɪn lˈiːɡə , das ɪst miːɾ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə . 
ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˈɛntlɪç rˈaɪmʊndən , dɛɾ tsuː deːn hˈɔøptən zˌaɪnəs lˈɑɡɜs zˈɑːs . 
ˈax , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈuːn bəɡɾˈaɪf ɪç . 
das ˈaltə ʃpˈiːl ɡˈeːt vˈiːdɜ ˈan , duː , dˈɪçtɜ vɑːɾst ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt hast mɪç aʊf ˈal deːn kɾˈɔøtsəndən vˈandɾʊŋən ɡəfˈyːɾt . 
vˈiːs vˈiːdɜ ʃvˈɪndəlt ! 
viː zˈɪçs vˈiːdɜ dɾˈeːt !  
ɛɾ fˈiːl ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ dɔx fɔn nˈuːn ˈan , mɪt ˈɪmɜ lˈɛŋɜn tsvˈɪʃənrˌɔømən . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈandən diː tɾˈɔømə fˈast ɡˌants ; 
das ˈɪnrə lˈɪçt ʃvˈeːptə vˈiːdɜ bˈɪldənt ˌyːbɜ deːn vˈasɜ ; 
ɛɾ vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən bəvˈʊstɜ . 
deːn mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt ɛɾkˈantə ɛɾ nˈuːn als ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈaʊsɜ iːm tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə dɑː zˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈøːntə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt dɛɾ tɾˈyːbən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zoː das ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə vˈoːlɡəfˌɛlɪç dɑːrˈaʊf rˈɪçtətə , ʊnt ziː ɡˈɛɾn mɪt ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən fˈaɪɜtə .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts blˈɪktə ɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔl d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ . 
ɪç dˈɛçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs mˈystə hˈypʃ dɾˈaʊsən zaɪn , ʊnt zˈɛtstə mɪç ɡˈɛɾn aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ vˈoːl nˈuːɾ zoː fˈɔɾ . 
viːɾ mˈysən jˌɛtst ˌɛtvɑː ɪm noːvˈɛmbɜ lˈeːbən , ʊnt dɑː dˈaɾf ɪç kɾˈaŋkɜ jˈɑː nˈɪçt hɪnˈaʊs .  
kˈɔm ɡətɾˈɔst mˈɪt , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɛɾlɪçəs frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ ʊnt dɛɾ mˈaɪ lˈaxt ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən blˈytən hɛɾfˈoːɾ .  
dɛɾ mˈaɪ ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn . 
ʊnt zˈɪnənt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : ɛs vɑːɾ dɔx hˈɛɾpst , als ɪç kɾˈaŋk vˈaɾt , viː zˌɔltən viːɾ dɛn ʃˌoːn frˈyːjɑːɾ hˈɑːbən ?  
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs zˈoː , ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
duː hast viː aɪn ɡəʃˈɔøtɜ zˈaŋfoːɡəl deːn vˈɪntɜ fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt fɛɾtɾˈɔømt . 
kˈɔm mˈɪt , ʊnt frˈɑːɡə diː ˈeːɾdə zˈɛlbɜ , ˌɔp ziː nˈɪçt iːɾ bɾˈaʊtklaɪt ˈanɡətsˌoːɡən hat .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə . 
frˈɔødɪç dˈʊftətə ɛs fɔm jˈʊŋən ɡɾˈɑːzə ˈaʊf , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən lˈʊstɪç ˌiːrə bˈɑːnən aʊf ʊnt ˈap , d??ç das rˈaɪnə lˈʊftblˌaʊ , mˈɪldə ˈɑːbəndvˌɪndə hˈaʊxtən deːm jˈyŋlɪŋ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmatlˌɪçə ɡˈeːɡənt an deːn hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡən ɛɾkˈantə , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː bəʃrˈɛŋkəndən tsˈɔønə hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktən . 
nˈuːn flˈɔsən zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈeːɾst rˈɛçt frˈɔøt ʊnt vˈeːmytˌɪç . 
rˈaɪmʊnt ʃtˈœɾtə iːn mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ rˈuːə .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt : duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə dɪç rˈɛçt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːp . 
vˌɛn duː mɪt miːɾ kˈɔmən vɔltəst ʊnt mɪt miːɾ lˈeːbən tˈɛːtəst duː fɪlˈaɪçt am klˈyːɡstən . 
ˌoːdɜ vɪlst duː lˈiːbɜ nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuːrˈyk ? 
ˈalvɪn ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf ʊnt rˈaɪmʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
mɪt dˌaɪnɜ kɾˈiːɡɾɪʃən lˈaʊfbɑːn ɪst ɛs ˈoːneːˌɪn am ˈɛndə , ˈɑdalbɜt hat zˌaɪnən tsˈuːk ʃˌoːn lˈɛŋst nɑːx ˈandɜn ɡˈeːɡəndən ɡənˈɔmən , ʊnt dˌaɪnə zɔldˈɑːtən zɪnt tˈaɪls ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈaʊfən , tˈaɪls hˌɑːbən ziː zɪç an jˈeːnən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ɪç vˈystə diːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs bˈɛsrəs tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈalə ʃtˈɛɾnə tɾˈyːɡən , bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˈʊnsrɜ tsˈʊnft , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ dˈɪçtɾɪʃən ɡəbˈoːrən , ʊnt ɛs hˌɑːbən nˈuːɾ ˈandɾə ɡəvˈaltən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ iːɾ ʃpˈiːl mɪt diːɾ ɡətɾˈiːbən , viː dɛn ˈalə mˈɛçtə dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɛɾn nɑːx deːm dˈɪçtɜ ɡɾˈaɪfən . 
ɪç zˈɑː das ʃˌoːn ˈaɪn , baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪm bˈʊxənvˌaldə .  
ʊnt vˌoː zˌɔltə ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈʊnsrɜ rˈaɪzə hˈɪn ɡˈeːn ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
deːm zˈyːdən tsˈuː , ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
ɪç vˈyɾdə dɪç dɑːhˈɪn fˈyːrən , vˌoː duː das rˈɛçtə lˈeːbən , diː ˈaɪɡəntlɪçə pˌoːeːzˈiː vˈɑːɾnɛːmst , ʊnt viː bˈaɪdə zɪç ˈɪnɪç dˈ??çdɾˌɪŋən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː ɛɾrˈɪçtət , vˌɛn dˈuːs zoː nˈeːmən vɪlst , fɔn lˈɔøtən diː nˈuːɾ dɛɾ kˈʊnst lˈeːbən , ʊnt ˌiːrən lˈiːplɪçən tɾˈɔømən , vˈoːlbəɡɾˌaɪfənt , das ɪn ˌiːnən diː hˈœkstə vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt . 
duː vˈɛːɾst aɪn tˈaʊklɪçəs mˈɪtɡlˌiːt .  
bˈaɪnɑː ɡlˈaʊp ɪç ɛs zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
dɛs hˈɔfleːbəns hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛs kɾˈiːɡəs ɡəvˈɪtɜnˌaxt ɪst miːɾ nˈuːɾ ˈeːbən foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən viː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɾˈaʊs man hˈypʃə rˈoːmantsən mˈaxən kˈœntə . 
jˈɑː , diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dˈatsvɪʃən klˈaŋən , blˈiːbən fɔn bˈaɪdən ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
zoː lˈaŋ ɪç dˈɛŋkən kˌan , fˈɪnt ɪç mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔødə an mˈɛːɾçən ʊnt ɡəzˈɛŋən , zˈɛlpst hˈɑːp ɪç dˌeːrən ɡədˈɪçtət , ʊnt hˈɛt ɛs mˈeːɾ ɡətˈɑːn , vˌɛn nˈɪçt zoː fˈaɪndzˌeːlɪɡə rˈeːdən ˌyːbɜ mˌaɪnə blˈuːmənzˌɑːt hˈɪnɡəfˌɑːrən vˈɛːrən . 
ʊnt dan vˈʊst ɪç nˈɪçt , viː ɪç miːɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən kɾˈaft dɾˈɑːn vɑːɾ . 
ˈax , vɔltəst duː maɪn mˈaɪstɜ zaɪn , nˈuːn vˈɛːrə miːɾ aɪn tsvˈiːfaxɜ frˈyːlɪŋ , aɪn tsvˈiːfax nˈɔøəs lˈeːbən ɛɾvˈaxt .  
rˈaɪmʊnt ʃlˈoːs iːn lˈiːbeːfˌɔl ɪn diː ˈaɾmə . 
zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ , maɪn vˈakɾɜ jˈyŋɜ . 
ɪç vɪl ˌaʊs diːɾ vˈas tsˈiːn , dɾˈɑːn diː vˈɛlt frˈɔødə hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt ɪç ˈeːrə .  
ˈalvɪn ʃrˈiːp nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt rˈaɪzə . 
tsˈuːɡlaɪç bəʃtˈɪmtə ɛɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː iːn bɾˈiːfə tɾˈɛfən kˈœntən , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ˌiːrə vˈandɾʊŋ ˈan .  
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , fˈɪŋ ˈalvɪn aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑɡeːrˌaɪzən ˈan , vˈas dɪç ˈaɪɡəntlɪç zoː lˈaŋə baɪ miːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən hat . 
diː blˈoːsə pflˈeːɡə ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən , fˈast ˈʊnbəkˌantən jˈyŋlɪŋs kˈɔntə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn .  
ʊnt dˈɔx ; ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt ; vˈeːnɪçstəns ɡɾˈoːsən tˈaɪls . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ bɪn ɪç baɪ ɔøç nˈɔɾdlɛndɜn ˈaɪnɡəʃnˌaɪt . 
ɛs lˈeːpt nˈɛːmlɪç aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , fˈiːl fɛɾkˈantɜ mˈan ɪn ˈɔøɜm zˈaksənlˌandə . 
dɛɾ deːn ʃlˈysəl tsuːɾ natˈuːɾ ɪn hˈɛndən hat , vˌaɪl ɛɾ diː rˈɛçtə lˈiːbə tsuː iːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt . 
tsuː deːm tɾˈiːbs mɪç hˈɪn . 
ˌʊnzrə ʃˈøːnən zˈyːtlɪçən tˈɛːlɜ lˈiːs ɪç ɪm rˈykən , tsˈoːk d??ç ʃlˈɛçtə hˈeːɾstɾɑːsən , ˈʊnpoːˌeːtɪʃə mˈɛnʃən , ˈʊnɡˌastlɪçə vˈɪɾtshɔøzɜ nɑːx deːm rˈɛtzəlhˌaftən hˈɪn , ʊnt ɡənˈoːs ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , zoː fˈiːl ɪç dɛs kˈœstlɪçən ʃˈatsəs ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
nˈaxhɜ vˈaɾt ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈoːsən ˌaʊs dˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt bəkˈant , ʊnt fˈɔlktə ˌiːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋən , ʊm tsuː zˈeːn , viː ɛs mɪt diːɾ vˈyɾdə , dɛn duː vɑːɾst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp . 
tsuːlˈɛtst , viː ɡəzˈɑːkt , ʃnˈaɪtə ɪç ˈaɪn , ʊnt mˈʊstə nˈuːn ʃˌoːn deːn vˈɪntɜ ɪm nˈɔɾdən ˈaʊshˌaltən . 
dɪç zˌɔl dɛɾ zˈyːdən mɪt ˈandɜn bˈandən fˈɛsəln : 
ˌʊnzɜ zˌɔlst duː blˈaɪbən , ʊnt dɪç nˈɪmɜ bəklˈɑːɡən , das duː zˈɔlç aɪn tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt hast .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
nɔx ˈeːə diː bˈɔømə ɪn fˈɔlɜ blˈytə ʃtˈandən , hˌatən diː rˈaɪzəndən deːn rˈaɪn ɛɾrˈaɪçt . 
rˈaɪmʊnt lˈiːs zɪç jˈeːdən ˈʊmvˌeːk ɡəfˈalən , ʊm deːn hˈɛldən ˌʊntɜ ˈalən dˈɔøtʃən ʃtɾˈøːmən frˈyːɜ tsuː tɾˈɛfən , ʊnt dˈɔɾt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt jˈyŋɜs ɡəmˈyt tsuː hˈaɪlən ɪm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ mˈɛçtɪɡən vˈoːɡən , ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈuːfɜ lˈɑːbəndəm ʃˈatən . 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊx ˈaləs aʊf ˈalvɪn ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tsuː tˈuːn . 
ɛɾ vɑːɾ lˈʊstɪç , fˈast ˈaʊsɡəlˌasən baɪ deːn mˈɑːlən ʊnt tˈɛntsən dɛɾ hˈaɪtɜn rˈaɪnlɛndɜ ; 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ ʃvˈeːptə , bəvˈeːktə zɪç zaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt nɑːx ˈaləm vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈɔftmɑːls ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˈaɪn . 
rˈaɪmʊnt ˈɑːntə dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
ɛɾ nˈɑːm diː frˈøːlɪçən ʃtˈʊndən dɛs jˈyŋlɪŋs tsʊm mˈasstɑːp fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , ʊnt mˈaɪntə dɛɾ kˈʊmɜ hɑːbə zaɪn rˈɛçt ˌyːbɜ iːn fɛɾlˈoːrən .  
ziː zˈɑːsən mɪt aɪnˈandɜ ɪn mˈaɪnts an ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən tˈɑfəl . 
dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn ʃtɾˈœmtə rˈaɪçlɪç ɪn diː bˈɛçɜ , hˈypʃə , frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən vˈaɾtətən ˈaʊf , zoː das jˈeːdə nˈɔøə flˈaʃə d??ç ˌaɪnən fɛɾzˈɑːɡtən , ˌoːdɜ ɡəvˈɛːɾtən kˈuːs bədˈɔøtʊŋ ʊnt vˈyɾtsə ɡəvˈan . 
fˈiːlə lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ vˌ??dən ɡəzˈʊŋən ; 
diː bˈaɪdən dˈɪçtɜ ɛɾfˈandən vˈɛlçə , ʊnt lˈɛɾntən tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ vˈiːdɜ ˈandɾə ; 
fˈɔlksliːdɜ , viː ziː an deːm ˈɛdlən ʃtɾˈoːm , tsvˈɪʃən tɾˈymɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt lˈʊstɪɡən vˈaɪŋɛɾtən ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈylə ˈaʊfʃpɾˌiːsən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ dˈiːnɜ ˈiːns tsˈɪmɜ , ʊnt lˈuːt deːn mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt nˈeːpst zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuː ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡɾˈɛːfɪn , diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə an dɛɾ poːˌeːteːrˈaɪ fˈɪndə , ʊnt dˌeːrən ˈɛdlə zˈøːnə tsuː ˈeːrən vˈynʃə . 
rˈaɪmʊnt bəzˈan zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , zˈɑːɡtə iːm ˈalvɪn ˈiːns ˈoːɾ , ʃlˈɑːk ɛs ˈap , ˌoːdɜ lˈɑːs ziː vˈeːnɪçstəns vˈaɾtən . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ zoː frˈoː ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç bˈaɪzamən ; 
diː tsˈaɪt kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt vˈas hˈɪlft ɛs , das diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈɑːtsdɑːmə ˈɪɾɡənt vˌoː zˈɑːɡən kˌan : 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɪn mˈaɪnts deːn bərˈyːmtən mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt ɡəʃpɾˈɔxən !   ˈaɪ , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , bɪst duː zoː ʃpɾˈøːdə , vˌɛn ʃˈøːnə dˈɑːmən vˈɪŋkən ? 
dɛn ʃˈøːn ɪst ziː , das zˈɑːkt miːɾ maɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn ; 
ɪç vˈaɪs ɛs , vˌaɪl ɪç ˈɛs vˈaɪs , ʊnt vɪl tsuː iːɾ ɡˈeːn . 
ɪç ʃtˈeːə ɡlˈaɪç tsuː ˈɔørɜ hˈɛɾʃaft bəfˈeːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm dˈiːnɜ vˈantə , ʊnt als dˌiːzɜ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt rˈaɪmʊnt ˈaʊfbɾˌax , zˈɑːɡtə ˈalvɪn lˈaxənt : vˌɛn duː nˈuːn ˌaɪnɜ ˈaltən , ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːn kˈɔmst , mˈaɪstɜ ! 
ɛs ɡˈɛːp aɪn hˈypʃəs mˈɛːɾçən ! 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː mˈiːɾs ˈalsdan nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vɪlst . 
ɪç tˈyː mˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪmʊnt ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , vˌɛn ziː ˈaɾtɪç ɪst ʊnt hˈypʃ , daɪn nˈɪçtɜʃˌaɪnən mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən ˈaʊsflˌʊxt tsuː bəmˈɛntəln , ʊnt dɪç d??ç mˌaɪnən knˈɑːbən aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˈɔøtʊŋsfˌɔlə vˈaɪzə nˈaxruːfən tsuː lˈasən . 
ɪst ziː ˌɑːbɜ hˈɛːslɪç , ˈalt , fatˈɑːl , zoː bɪn ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ , ʊnt iːɾ ˈalə zˈɔlt mɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ ˈaʊslˌaxən . 
ɛs ɡˈɪlt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ frˈɔødɪç . 
rˈaɪmʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊnt ˈalvɪn zˈɛtstə zaɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəplˈaʊdɜ mɪt deːn ɡˈɛstən fˈɔɾt .  
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt jˈeːdɔx tsˈʊpftə ɛs an zˌaɪnəm klˈaɪdə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtɪɡə knˈɑːbə ɪn zˌaɪnəs mˈaɪstɜs dˈiːnstən : maɪn hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛst ɔøç zˈɑːɡən , ˈoːbən zˈaɪ das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt tsuː ʃˈaʊən , ʊnt aɪn blˈuːmənflˌoːɾ zˈɔndɜ ɡlˈaɪçən . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt , viː ɛɾ das fɛɾʃtˈeːt . 
an dɛɾ tˈyːɾ kˌɑːm iːm ˌaɪnə fˈoːɾneːmə , vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə ɛntɡˈeːɡən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaʊszˌɑː , als tsˈiːə ziː ˌɛtvɑː mɪt zˈɔlçɜlˌaɪ kˈynstlɪçən ʃˈaʊʃpiːlən hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat mˈiːɾs zoː bəʃtˈɛlt , fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt , das kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən .  
ʃˌoːn ɡˈuːt , frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , tɾˈɪŋkə hˈiːɾ mˌaɪnən vˈaɪn ˈaʊs ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːnʊŋən nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ iːn ʊnt rˈaɪmʊnt fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , ʃtˈant mɪt fˈiːlən ˈandɜn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊnt ˈœfnətə iːn zˈɔɡlaɪç diː tˈyːɾ tsʊm kˈɑbɪnət dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˌoː ɛɾ ziː mɪt rˈaɪmʊnt aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː zˈɪtsən zˈɑː .  
ziː ʃtˈant baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈaʊf , ʊnt kˌɑːm iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
viː hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾkˈɛnən mˈøːɡən ? 
dˌiːzən rˈaɪtsəndən lˈɔkənvˌ??f ? 
dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt hˈoːaɪt ɪn jˈeːdɜ ɡəbˈeːɾdə ? 
ɛs vɑːɾ mˈatɪldə .   vɪlkˈɔmən , zˈɑːɡtə ziː , vɪlkˈɔmən , maɪn lˈiːbɜ ˈalvɪn ; 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , das iːɾ ɛs zˈaɪt , fɔn deːm mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt ˈeːbən zoː ˈeːrəndə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ˈoː , ˌʊnzrə ʃˈøːnən tsˈaɪtən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ! 
ʊnt iːɾ tsˈøːɡɜtət , mɪç tsuː bəzˈuːxən .  
ˈalvɪn ʃtˈant ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən ; 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtə , als an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə . 
dɔx nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ : 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçt hˈɔfən kˈœnən , ziː hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ nˈɛːə ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈɪsə ˌɔp iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə ? 
dɛn blˈøːdə zˈaɪ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɡəvˈoːnt , ziː als ˌaɪnə ɛɾhˈabnə ɡˈɔttaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː fɛɾˈeːrən .  
tsˈaɪtən ˈɛndɜn zˈɪtən ; 
ˈantvɔɾtətə mˈatɪldə . 
vˈas deːm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːɡə ɡˌants lˈaɪtlɪç vˈoːl ʃtˈant , vˈyɾdə zɪç fyːɾ deːn fɛɾzˈuːxtən kɾˈiːkshɛldən ˈyːbəl ʃˈɪkən , nɔx ˈyblɜ fyːɾ deːn bəɡˈaɪstɜtən dˈɪçtɜ . 
zˈɛtst ɔøç tsuː ˈʊns , ˌoːdɜ vˈas bˈɛsɜ ɪst , zˈɪŋt ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs tsuː dɛɾ kˈɪtɜ dˈɔɾt , zoː kˈɔmən viːɾ ɪn deːn rˈɛçtən tˈoːn tsuːzˈamən .  
iːɾ ɛɾtsˈaɪkt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈɪtɜ ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈakɔɾdə dɑːrˈaʊf ˈanɡˌɑːp . 
hˈiːɾ fˈyːlə ɪç mɪç tsuː hˈaʊzə , ʊnt vˈaɪs bˈɛsɜ tsuː zˈɑːɡən vˈas ɪç mˈaɪnə , als ˈɪɾɡənt zˈɔnst .  
ɛɾ zˈaŋ :    
d??ç diː tˈɛːlɜ ɡˈɪŋ aɪn knˈɑːbə , d??ç diː vˈɛldɜ ʃvˈaɾts ʊnt dˈɪçt ; 
zˈuːxtə vˈas zaɪn hˈɛɾts ɛɾlˈɑːbə , zˈuːxtə ʃtˈeːts ʊnt fˈant ɛs nˈɪçt .    
ˌɔp ˌaʊx fɔn dɛɾ bˈ??k aɪn fˈʊŋkəln , aɪn ɛɾɡˈœtslɪç lˈɔøçtən kˌɑːm , blˈiːp dɛɾ blˈøːdə dɔx ɪm dˈʊnkəln , blˈiːp alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm .    
ˈoːbən vˈoːnən ʃˈøːnə dˈɑːmən , viː zaɪn ɡlˈyːənt hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , dɔx tsuː hˈɛɾlɪç rˈaŋ ʊnt nˈɑːmən 
fyːɾ dɛs ˈaɾmən knˈɑːbən vˈɛɾt .    
ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn kˈɪtɜzˌaɪtən , zˈaŋ dɑːtsˈuː zaɪn hˈaɪmlɪç lˈaɪt , zˈaŋs deːn vˈaldɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən ʊnt dɛɾ nˈɛçtɡən dˈʊnkəlhˌaɪt .    
tˈøːnə zɪnt fɔn ˈalən bˈandən , zɪnt fɔn ˈalən ɡɾˈɛntsən frˈaɪ , ʃvˈeːbən aʊf tsuː hˈɛlɜn lˈandən , frˈɑːɡən nˈɪçt , ˈoːbs ʃˈɪklɪç zˈaɪ .    
tsuː dɛs rˈaɪçən ʃlˈɔsəs mˈaʊɜ klˈɪŋt dɛs knˈɑːbən lˈiːt hɪnˈan , kˈyndənt dɛs fɛɾlˈasnən tɾˈaʊɜ 
ʊnt das ɡɾˈaʊn aʊf zˌaɪnɜ bˈɑːn .    
ʊnt aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn ɛntɡˌeːɡən zˈaŋ , tsuː tɾˈœstən zˌaɪnən ɡɾˈɑːm , das iːɾ tˈoːn aɪn frˈoːəs rˈeːɡən , ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɪçən kˌɑːm .    
ˈaxtloːs nˈuːn dɛɾ fˈiːlən lˈɪçtɜ , fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən zˈɔndɜ vˈɑːl 
ʃtˈant mɪt ˈaɪns 
dɛɾ blˈøːdə dˈɪçtɜ 
ɪm ɛɾhˈɛltən fˈyɾstənzˌɑːl .  
ɪç frˈɔøə mɪç rˈɛçt dɑːrˈaʊf , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt , vˌɛn duː ˈeːɾst diː zˈyːtlɪçən zˈylbənmˌɑːsə kˈɛnən vˌɪɾst . 
dˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ʃˈaɪnt ˌiːnən ˈɔft ʃˌoːn zˈeːnzuːxtsfˌɔl nˈaxtsʊstɾˌeːbən .  
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt nˈuːn frˈɔødɪç ʊnt tsvˈaŋloːs . 
ɛs blˈɪtstən fˈʊŋkən , ˌaʊs ˈalən ɡəmˈytɜn , ʊnt mˈatɪldə ɡəfˈiːl zɪç zoː vˈoːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaɪdən dˈɪçtɜ , das ziː bəʃlˈoːs , diː nˈɛçstən tˈɑɡeːrˌaɪzən deːn rˈaɪn hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrəm ɡəlˈaɪtə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː dɾˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən tsˈoːɡən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt aɪnˈandɜ ˌiːrəs vˈeːɡəs . 
ziː lˈeːktən dˌiːzən aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstə vˈaɪzə tsuːrˈyk : 
bˈɪsvaɪlən deːn hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊfrˌuːdɛɾnt , dan vˈiːdɜ an zˌaɪnən ˈuːfɜn hˈɪnraɪtənt , ˌoːdɜ vˈandəlnt , ˌaʊx zˌaɪnən lˈaʊf ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasənt , ʊm klˈaɪnə ˈaʊsflˌyːɡə nɑːx deːn bənˈaxbaɾtən ˈɛbnən ʊnt bˈɛɾɡən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt kˌɑːmən , vˌoː ˈalvɪn vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈɛtstən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəns ˈɔftmɑːls ɡəfˈɔxtən hˌatə . 
nˈuːn ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡənˈuːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃlˈaxtfɛldɜn rˈuːɛplˌɛtsə tsuː mˈaxən , ʊnt dˈɔɾt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈɑliːnən tsuː lˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ mˈatɪldə ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəlˈeːpt hˌatə . 
vˌɛn diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈalsdan ɪn ˈalɜ lˈeːbənsfˌylə ʊnt jˈuːɡənt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔtən ʃpɾˈɑːx , diː hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ʊmhˈɛɾ zoː ˈɛɾnstaft dɾˈaɪn zˈɑːən , als tsˈɔøɡən mˈançəs blˈuːtɪɡən tˈɑːɡəs , ʊnt vˈiːdɜ rˈaɪmʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , ˌoːdɜ aɪn lˈiːt zˈaŋ , diː frˈyːlɪŋslˌyftə ʊnt frˈyːlɪŋsvˌøːɡəl ˈaləs , viː mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn rˈɑːmən ˈaɪnʃlˌɔsən , dɑː vˈaɾt iːm das ɡˈantsə tsʊm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm , ɛɾ ˈʊmfˌastə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt tˈiːfɜ , ˈɪnrɜ kɾˈaft , zoː das diː tsuːkˈʊnft ʃˈoːn zaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ vɔltə ʊnt dˈaxtə als dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡə ɡəfˈyːl .  
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ˈalvɪn diː ɛɾvˈaɾtətən nˈaxrɪçtən ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk fˈoːɾfˌant ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs pakˈeːt , diː ˈɛɾnstən ʃrˈɪftsyːɡə fɔn bəˈatɾɪks fˈɑːtɜ fˈiːlən iːm ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ mˈaxtə zɪç tɾˈyːp ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən an dˈɛsən lˈaŋən bɾˈiːf . 
ɛɾ zˌɔlə tsuːrˈykkˌɔmən , hˈiːs ɛs dɑːrˈɪn , ɡlˈaɪç , ʊnt diː nˈaxzɪçt zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk zˈaɪ ʃˌoːn dɛɾ ˈaɪnfˌal ɡəvˈeːzən , als aɪn fɛɾlˈoːptɜ ɪn deːn kɾˈiːk tsuː tsˈiːn ; 
man hɑːbə zɪç das ɡəfˈalən lˈasən , ˌɑːbɜ nˈuːn rˈaɪzə ɛɾ ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm poːˈeːtən aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ; 
das kˈœnə nˈɪçt lˈɛŋɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡˈɛltən , ɛɾ zˌɔlə zɪç mɪt jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ɛɾklˈɛːrən , dɛn ɛs ɡˈɛːbə ˈandɾə ʊnt bˈɛsrə paɾtˈiːən fyːɾ bəˈatɾɪks . 
fɔn dˌiːzɜ vɑːrən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə bˈaɪɡəlˌeːkt ; 
ˈalvɪn dˈaxtə zaɪn ɡəkɾˈɛŋktəs ɡəmˈyt dɑːrˈan tsuː bəzˈɛnftɪɡən , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ zˌaɪnən ɡəkɾˈɛŋktən ʃtˈɔlts ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tsuː kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən ɡəˈaɪɡnət . 
fˈoːɾvˌyɾfə ɛnthˈiːltən ziː frˈaɪlɪç , dɔx fˈiːl ˈandɾə als ˈalvɪn ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛs klˈaŋ , als zˈeːə ziː dˈɔøtlɪç ˈaɪn , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm fˈalʃən ʊnt tˈɔlən vˈeːɡə zˈaɪ , ʊnt lˈasə zɪç nɔx ˈalənfˌals vˈɪlɪç fˈɪndən , iːm vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ vˈaɾf ɪm ɡlˈyːəndstən tsˈɔɾn ˈal diː ʃrˈaɪbeːrˌaɪn fɔn zɪç , ʊnt rˈaftə ziː ɡlˈaɪç nˈaxhɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm dɑːmˈɪt tsuː rˈaɪmʊnt ʊnt mˈatɪldən tsuː ˈaɪlən . 
ɪç bɪn frˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt . 
mˌaɪnə ˈalbɜnən bˈandə zɪnt ɡəlˈœst . 
diː bɾˈiːfə vˌ??dən ɡəlˈeːzən , diː ɡˈantsə zˈaxə vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ bəʃpɾˈɔxən , ʊnt rˈaɪmʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ˈaʊs : ɡˈɔtloːp ! 
das duː nˈuːn ˈoːnə tsˈaʊm ʊnt ɡəbˈiːs ɪn diː zˈyːtlɪçən lˈandə rˈaɪzən kˌanst . 
ʃrˈaɪbə dˈɔx , vˌoː mˈøːklɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt ɛntzˈɑːɡə ˈalən ˈanʃpɾˌyçən fyːɾ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən . 
mˈatɪldə zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftɜ das nˈɛːmlɪçə , ʊnt ɛɾvˈɛːntə ɛs , viː vˈeːnɪç aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtə , diː kɾˈaft , jˈɑː das rˈɛçt hɑːbə , zɪç fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuː bəʃtˈɪmən , ʊnt viː dɑːhˈɛɾ ˈalvɪn d??ç jˈeːnə frˈyːərə tˈɔɾhaɪt ˈoːneːˌɪn tsuː nˈɪçts fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
diːs ˈaləs pˈastə tsuː zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːl , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ , ɪn deːm ˈanɡəɡˌeːbənən zˈɪnə tsuː ˈantvɔɾtən ; 
nˈuːɾ als ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn bɾˈiːf an bəˈatɾɪks ʃrˈiːp , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ! fˈiːl iːm dɑːbˈaɪ ˈaɪn , vɑːɾ ɛs als rˈeːɡə zɪç diː ˈaltə lˈiːbə mɪt dɛɾ hˈalp fɛɾɡˈɛsnən kɾˈaft . 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə jˈeːdɔx diː vˈeːmytˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈantə diː bɾˈiːfə ˈap , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˌaʊs ˈalən zˈɪnən deːm hˈaɪtɜn lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən ˈʊmɡˌaŋ hˈɪn .  
ɛɾ blˈiːp ˌaʊx vˈɪɾklɪç rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , zoː lˈaŋə mˈatɪldə nɔx mɪt ˌiːnən rˈaɪstə . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈeːɡə zɪç ɡətɾˈɛnt hˌatən , vˈaɾt ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈyːpt . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als zˈaɪ mˈatɪldə ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəlˈiːptə , fɔn dɛɾ iːn nˈuːn zaɪn ɡəʃˈɪk fɛɾtɾˈiːbən hɑːbə , ʊnt vˈiːdɜ hˌɛtə ɛɾ bəˈatɾɪks dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən mˈøːɡən , an dˌeːrən bˈɪlt ɛɾ zɪç dɔx ˈɪmɜ ɡəvˈøːnt hˌatə , ʊnt ɛs nɔx ˈœftɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ fɛɾhˈeːltə ˌaʊx rˈaɪmʊndən zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : 
duː hast aɪn tsuː bəvˈɛklɪçəs ɡəmˈyt , vˈɛlçəs diːɾ nɔx mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə rˈaʊbən vˌɪɾd ʊnt dɪç ʊm mˈançəs hˈypʃə lˈiːt bɾˈɪŋən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˌɔltə nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç an hˈaɪmat ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən frˈɔødən hˈɛŋən ; 
diː vˈɛlt ɪst zˌaɪnə hˈaɪmat , diː ˌeːleːmˈɛntə mɪt ˈal ˌiːrən kɾˌeːatˈuːrən zˌaɪnə frˈɔøndə .  
ˈalvɪn pflˈeːktə zˈɪŋənt dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən : ˌɛtvɑː mɪt zˈoːlçən fˈɛɾzən :    
tˈɔt dɛɾ vˈakɾə fˈɑːtɜ mˈaɪn , tˈɔt maɪn zˈɔɾɡzɑːm mˈytɜlˌaɪn . 
ˈax , viː ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən lˈɔøtən zoː alˈaɪn ! 
ˌaɪnə kˈɔntə miːɾ bədˈɔøtən ˈaləs ˈandərə ɡlˈykəs ʃˈaɪn , hˌatə zoː tsˈaɾtə rˈɔtə vˈaŋən , ɪst dɔx ˌaʊx fɔm ɡɾˈɑːp bəfˈaŋən , ʃlˈɛft alˈaɪn ! 
ʊnt vˌoː mˈiːɾs ˈeːmɑːls hat bəhˈɑːkt , dɑː hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ mɪç dɾˈaʊs fɛɾjˈɑːkt , ʃvˈɪmə viː fˈɪʃlaɪn ɪm vˈaɪtən mˈeːɾ vˈɛlənɡətɾˌiːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
aɪn lˈɔøçtən kˌɑːm ˌaʊs vˈɔlkən hˈɛɾniːdɜ , lˈɑːptə mɪç , tsˈoːk ˌaʊx ˈapvˌɛɾts vˈiːdɜ , ʊnt lˈiːs mɪç alˈaɪn . 
ˈax , tɾˈœstəndə mˈʊsə , nˈuːn bɪn ɪç dˈaɪn , daɪn ɡˌants alˈaɪn !   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪm pˈyːrənˌɛːənɡəbˌɪɾɡə , nˈɪçt fˈɛɾnə fɔm tˈɑːlə rˈɔnkeːvˌɑːl ʃtˈant aɪn klˈɔstɜɡˌeːbɔødə , ɡɾˈoːs , vˈoːlɡəˌɔɾdnət , mɪt ʃˈøːnən ɡˈɛɾtən ʊnt ˈandɜn bəzˈɪtsʊŋən bəɡˈɑːpt . 
fɔm ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs fˈɛlzɪɡən bˈɛɾɡəs , dɛɾ ɛs an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə fˌɔɾ ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ʃˈɪɾmtə , zˈɑː ɛs ˌaʊs lˈʊstɪɡə vˈiːzən hɪnˈap , jˈɛnzaɪts vˈiːdɜ tsuː vˈaldɪɡən hˈøːən hɪnˈaʊf , ʊnt aɪn klˈɑːrɜ ʃtɾˈoːm , ˌaɪnɪɡə tˈaɪçə bˈɪldənt , rˈɔltə tsvˈɪʃən d??ç zˌaɪnə blˈaʊən vˈɛlən . 
deːn klˈɔstɜbɾˌyːdɜn hˌatə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɡəfˈalən vɔlən . 
ziː tɾˈɑːfən aɪn ˈapkˌɔmən mɪt deːm hˈɛɾn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt tsˈoːɡən nˈɛːɜ tsuː deːn ʃtˈɛtən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈant diː ɡˈantsə bəzˈɪtsʊŋ fˈaɪl , ʊnt vˈaɾt d??ç ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft , vˈoːtsuː ˌaʊx rˈaɪmʊnt ɡəhˈœɾtə , ɪn ɡəmˈaɪn an zɪç ɡəkˈaʊft . 
vˈas diː tɾˈuːbadˌuːɾs ɡˈaɪɑː ssˈiːnkiːˌɑː nˈantən , hˈaɪtɾəs vˈɪsən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈal ˌiːrəs ʃtɾˈeːbəns . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlltən , ˈandɾə bˈɪldətən ˌaʊs ʃtˈaɪn , fˈast ˈalə dˈɪçtətən ʊnt zˈaŋən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə man ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt fɔn dˌɪskɪplˈiːn ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˈɛlçə d??ç diː ɛɾˈɪnrʊŋ an das fˈoːrɪɡə klˈɔstɜlˌeːbən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəɡˈynstɪçt vˈaɾt , ʊnt ˌaʊx d??ç diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs zˈɛlpst . 
man vˈɛːltə fyːɾ jˈeːdən mˈoːnɑːt ˌaɪnən ʊm diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən , ʊm diː plˈɑːnə dɛs ˈeːɾstən ˈaʊstsuːfˌyːrən , zoː das ɛs hˈiːɾ ˈɑːpt ʊnt pɾˈɪoːɾ ɡˈɑːp , ˌoːdɜ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt pɾˈɪoːrˌɪn viː ɛs ɡɾˈɑːdə diː vˈɑːl mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
poːˈeːtɪʃə vˈɛtstɾaɪtə , ʃˈaʊʃpiːlə , tˈɛntsə , ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən ʊnt tɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡə vˈɛksəltən mɪt aɪnˈandɜ ˈap , ʊnt fˈiːlə ʃˈøːnə ɡədˈɪçtə flˈoːɡən viː fɛɾvˈeːtə blˈytən dˌiːzəs ɡˈaɾtəns vˈaɪt dɑːrˈaʊs hˈɪn , d??ç diː bənˈaxbaɾtən ʊnt ˌaʊx ɛntfˈɛɾntɜn lˈandə .  
fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊfənthˌaltə vɑːrən rˈaɪmʊnt ʊnt ˈalvɪn ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˈœɾtən aʊf dɛs ɛɾʃtˈɛɾn bəfrˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ ˈaləs ɪm vˈɛstlɪçən bˈaʊmɡaɾtən fɛɾzˈaməlt . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , ɪn ˌaɪnə lˈiːplɪçə kˈyːlə , nɑːx dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksɡlˌʊt , diː ziː ɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən ɛmpfˈʊndən hˌatən . 
ˈaləs ˈatmətə zˈyːsə rˈuːə ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk . 
lˈaʊbənɡˌɛŋə tsˈoːɡən zɪç lˌɑbyːrˈɪntɪʃ d??ç deːn ˈaŋɜ , ʊnt vɑːrən dˈɛnɔx zoː ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜbɾˈɔxən , das man fɔn deːn hˈaʊptpʊŋktən ˌaʊs ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , vˈɛlçɜ tsˈiːɾlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ziː ʃˈatən ɡˈɑːbən . 
ɛs hˌatən zɪç nˈɛːmlɪç fˈiːlə ɡɾˈʊpən dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɑɡɜt fɔn fantˈastɪʃ ɡəʃmˈyktən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ; 
mˈaɪst an deːn tsˈɑːlraɪçən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , diː fɔn deːm frˈɪʃən rˈɑːzən ɛmpˈɔɾʃpɾuːdəltən , jˈeːklɪçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɔɾm zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbənt . 
man ɡɾˈystə rˈaɪmʊndən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˈoːnə jˈeːdɔx dɛshˈalp ˌaɪnən ʃtˈøːrəndən ˈaʊfʃtˌant tsuː bəɡˈɪnən ; 
dˌiːzə ʊnt jˈeːnə lˈuːdən iːn tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ : ˈeːɾst vˈɔlə ɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnəm nˈɔøɡeːvˌɔɾbnən iːɾ frˈɔødənlˌeːbən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈaɪɡən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
fɛɾʃmˈɛːtə jˈeːdɔx nˈɪçt , ˌaʊs deːn dˈaɾɡeːbˌɔtnən bˈɛçɜn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnən frˈɔønt dɑːtsˈuː ˈaʊftsuːfˌoːdɜn .  
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈʊmhˌɛɾvandəln tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan , dɛɾ ˌiːnən fɛɾɡənˈyːkt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt rˈaɪmʊnts hˈant mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə fˈastə . 
ɛɾ zˈɑː hˈalp viː aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs ʊnt hˈalp viː aɪn jˈɛːɡɜ , zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən aʊf vˈaɪdmans ˈɑːɾt ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ pˈ??p??fˌaɾbɪç ʊnt fɔn ɡˈɔldə ɡlˈɛntsənt , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ iːm aɪn rˈaɪçəs vˈeːɾɡeːˌɛŋ ; 
ʊnt dɾˈɑːn ʃtˈat dɛs ʃvˈeːɾtəs aɪn zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətəs vˈalthɔɾn fɔn zˈɪlbɜ , voːrˈaʊf ɛɾ nɔx ˈeːbən ɡəblˈɑːzən hˌatə , ˈeː ɛɾ zɪç tsuː deːn bˈaɪdən vˈantə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ rˈaɪmʊnts ˈankˌʊnft . 
zˈɛltzɑːm blˈaɪpt ɛs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː ɔøç dɛɾ zˈɪn tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx nˈɔɾdən tɾˈiːp , mɪç tsuː dɛɾ nɑːx zˈyːdən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈast , zoː das viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈoːɡən viː lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl vˌoː zɪç aɪn lˈeːbən ɡəʃtˈaltən vɪl , ʊnt das viːɾ ˌaʊx ˈeːbən zoː vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʃlˈiːsən , dɛn ɪç bɪn viː iːɾ aɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ hˈaɪmat . 
ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm pfˈeːɾdə . 
iːɾ zˈeːt nˈuːn ʃˈoːn , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt zɪnt , ɪn ʃtˈɛːtəm kˈampf mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾhˈarən . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , flˈoːrɪsmˌaɾtə , ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃtɾˈaɪt zɪnt ʃˌoːn ˈɔft ɛɾfrˈɔølɪçə lˈɪçtɜ ˈaʊfɡəflˌoːɡən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɔx ˌaɪnɜ am tˈuːn dɛs ˈandɜn ˌʊnzrə lˈʊst . 
hˈɔøtə mˈœçt ɪç ʃˌoːn mɪt ɔøç ʊm deːn zˈiːɡɜpɾˌaɪs hˈɑdɜn . 
dɑː zˈeːt vˈas ɪç ʊns fyːɾ ˌaɪnən vˈakɜn ɡəzˈɛlən mˈɪtbɾˌɪŋə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈalvɪn tsˈaɪktə , ʊnt iːɾ kˈɔmt mɪt lˈeːrən hˈɛndən . 
viːɾ mˈaxən das fˌɔɾ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ʊnt vˈantə zɪç tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˈaɪt ˈɪndeːs ʃˈœnstəns bəɡɾˈyst . 
ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtsmˌan ɛmpfˈiːlt ɔøç ʃˌoːn d??ç diː tˈɑːt , ʊnt iːɾ zˈeːt zoː lˈeːbənsmˌʊtɪç ʊnt ɡəzˈʊnt ˈaʊs , das ɪç ɔøç ˈoːneːˌɪn ɡˈɛɾn vɪlkˈɔmən hˈaɪsən vˈyɾdə . 
jˌɛtst vɔlən viːɾ tsuː deːn ˈandɜn ɡˈeːn , diː aʊf dɛɾ vˈiːzən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt zɪnt .  
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt fˈandən das ɡˈantsə frˈøːlɪçə fˈœlklaɪn aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌatsə , vˌoː man diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə , ʊnt fɔn deːn kˈyːləndən ˈɑːbəndlˌyftən ˈanɡəhˌaʊxt vˈaɾt . 
ˈalə bˈɪldətən hˈiːɾ ˌaɪnən blˈyːəndən kɾˈaɪs , fˈɔl fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʃˈœnhaɪt , mˈɛnɜ , frˈaʊən , jˈyŋlɪŋə , mˈɛːdçən ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəlˈɑɡɜt , nˈuːɾ das ɛs ˌaʊx dɛɾ blˈœdɾə zˈɪn ˈɑːnən mˈʊstə , viː lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənlˈiːbə hˈiːɾ deːn mˈeːrəstən ˌiːrə ʃtˈɛlən ˈanvˌaɪzə . 
ɛs vɑːrən ɪn ˈaləm ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ˈɪnsɡeːzˌamt ˌyːbɜ rˈaɪmʊnts ɛɾʃˈaɪnən fɛɾɡənˈyːkt tsˈaɪktən , ʊnt iːɾ ˈaɾtɪɡəs ɡəplˈaʊdɜ ˌʊntɜbɾˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə deːn ˈeːɾstən , kˈ??tsən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən kˈœnə . 
mɪt ˈaɪnɪɡən nˈaxdɾyklˌɪçən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm ɡɛɾmˈɑnɪʃən vˈaɪzən , tsuː deːm ɛɾ ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , ʊnt ɛɾvˈɛːntə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dˌiːzəm kˈɪɾkəl ˈɛtvɑːs ɡənˈyːɡəndəs ʊnt nˈɪçt ʃtˈøːrəndəs tsuː zˈɑːɡən . 
diː ˈandɜn hˈœɾtən iːn mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈandˌaxt tsˈuː : ɪn flˈoːrɪsmˌaɾteːs ˈaʊɡən bɾˈantə ɛs viː ˌaɪnə flˈamə , zoː lˈaŋə fɔm rˈɛtzəlhˌaftən dˈɔøtʃən ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt ; 
ˈalsdan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dɛɾ rˈeːdnɜ aʊf hˈaɪtɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə hˈœkst ˈanmˌʊtɪç , viː ɛɾ ˈalvɪn ɪm vˈaldə ɡətɾˈɔfən , dˈɛsən nˈaxhərˌɪɡəs lˈaɪdən ʊnt fantˈastɪʃə kɾˈaŋkhaɪt , zoː das dɛɾ hˈɛlt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈast zˈɛlbɜ mˈaɪntə , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə noːvˈɛlə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛs tˈɑːt ˈaʊf 
ˈalə diː ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋ ; 
man frˈɔøtə zɪç , deːn ɡəzˈaŋɡɾaɪçən , vˈʊndɜlˌɪçən jˈyŋlɪŋ baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən , ɛɾ vˈaɾt mɪt fˈiːlən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən bəɡɾˈyst , ʊnt tsʊm mˈɪtɡlˌiːt ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌɛːrənt tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˌaɪnən dˈɪçtən rˈoːzənkɾˌants ɡəflˈɔxtən hˌatən , ʊnt iːn aʊf rˈaɪmʊnts hˈaʊpt zˈɛtstən , tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ deːm ɡˈantsən bˈʊndə zoː ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs tsˈuːɡeːfˌyːɾt hɑːbə .  
naxdˈeːm diː ɡlˈyksvynʃə ʊnt bəɡɾˈysʊŋən ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , fˈɪŋ flˈoːrɪsmˌaɾtə ˈan : 
iːɾ hˈɑːpt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt rˈaɪmʊnt bəkɾˈɛntst , ʃˈøːnə frˈaʊən , ʊnt hˈɑːpt vˈoːl dɑːrˈan ɡətˈɑːn , dɛn vˈas tˈaʊkt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mˈeːɾ , als dɛɾ rˈɛçtə ˈaɪfɜ , diː rˈɛçtə lˈʊst ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ das ɡˈantsə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? 
ʊnt vˈas kˈœntə bˈɛsɜ diːs kɾˈɛftɪɡə vɔlən ˈanʃpˌɔɾnən , ˌoːdɜ ɛɾvˈɛkən , vˌoː ɛs ˈɪɾɡənt ʃlˈɑːfən mˈœçtə , als dɛɾ dˈaŋk ˌaʊs ʃˈøːnən lˈɪpən ʊnt fɔn ʃˈøːnən hˈɛndən ? 
nˈuːɾ hˈɔfə ɪç , das iːɾ nˈɪçt blˈoːs diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt dɛs fɛɾdˈiːnstəs tsuː bəlˈoːnən fɛɾʃtˈeːt , ɪn vˈɛlçɜ rˈaɪmʊnt hˈɔøtə ɡlˈɛntst , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdə ˈandɾə , jˈɑː nˈɔtfals zoːɡˈɑːɾ diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə . 
vˌaɪl dˌiːzə lˈɛtstərə miːɾ ɡəhˈœɾt , bɪn ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔl ɪn diː bˈɑːn ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɡədˈɛŋkə miːɾ mɪt deːm , vˈas ɪç ˈeːbən fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ˌaʊx ˌaɪnən kɾˈants tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt fɔn ˈeːbən zoː vˈaɪsən hˈɛndən , als ˌʊnzɜ frˈɔønt deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾhˈaltən hat .  
bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈiːɾ , kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat , vˌoː ɪç ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə . 
aɪn rˈaɪçɜ kˈaʊfman lˈiːs mɪç tsuː zɪç ˈaɪnlˌɑːdən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt ˌaʊs ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn tsuːnˈeːməndəm vˈoːlʃtˌant lˈeːptə . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , dɛn diː pˈoːzadˌɑː , ɔpɡlˈaɪç diː bˈɛstə dɛs ˈɔɾts , vɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡənˈuːk , ʊm miːɾ jˈeːklɪçən vˈɛksəl vˈynʃɛnsvɜt tsuː mˈaxən , ʊnt fˈant ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə : ɡəmˈɛçlɪçə zˈoːfas , tˈyçtɪɡəs , ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː rˈaɪçlɪçəs ˈɑːbəndbɾˌɔt , fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪn . 
d??ç dˌiːzən ɪn ɡˈuːtə lˈaʊnə ɡəzˈɛtst , fˈɪŋ ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈan , mɪç ʊm diː mˈɛnʃən tsuː bəkˈymɜn , diː miːɾ ˈalə ɡlˈaɪç ˈʊnbədˌɔøtənt fˈoːɾkˌɑːmən . 
nˈuːɾ mˈaxtə zɪç dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə bəmˈɛɾkbɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə lˈʊst am vˈɪtsə , diː ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt ɛɾmˈaŋəltə . 
mɪç nˈantə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç hˈɛɾ poːˈeːt , ˌoːdɜ hˈɛɾ rˈoːmantsˌɛnmaxɜ , voːrˈaʊf ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtloːzˌɪçkaɪt nˈɪmɜ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , als zˈaɪ ɛs maɪn ˈanɡəˌɛɾptɜ nˈɑːmə , vˌaɪl ɛɾ mɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈaɾ ˈantsuːzˌeːn pflˈeːktə , ʊnt miːɾ ɡəvˈaltɪç ˈiːns ˈoːɾ ʃrˈiː . 
hiːɾdˈ??ç vˈaɾt nˈuːn zaɪn ʃˈɛɾts ˈɔøsɜst lˈeːphaft , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsʊm ʃtˈɪçblat hˈeːɾ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsuː ˈɑːnən , bɪs ɛɾ miːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn zˈoːn , aɪn lˈaŋaʊfɡˌɛʃɔsnən , blˈɔnthɛːrˌɪɡən ʃpɾˈœslɪŋ , als mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fˈoːɾʃtˌɛltə , als ˈeːbən ˌaɪnən zˈoːlçən rˈoːmantsˌɛnmaxɜ ʊnt poːˈeːtən , dɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən vɔlən ʊnt nˌeːbən dˈɛsən kˈamɜ ɪç ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə fˈɪndən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt viːɾ diː nˈaxt hˈɪnd??ç ˌʊnzrə poːˈeːtɪʃən ʃpˈɛːsçən tɾˈaɪbən mˈœçtən . 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , iːɾ frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , viː miːɾ das hˈɑːɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈant , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə bˈ??ʃə ˈalɜhˌant fˈɑːksən mˈaxtə , diː fyːɾ mˈystɪʃə tsˈaɪçən ɡˈɛltən zˌɔltən , ʊnt man nˈuːn ʃˌoːn zˈeːn kˈɔntə , das ɛɾ ɛs ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə aʊf diː pˌoːeːzˈiː ɡəmˈyntst hˌatə . 
miːɾ ʃmˈɛktə nˈɪçt vˈaɪn , nˈɪçt ʃpˈaɪzə mˈeːɾ ; 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ɛɾmˈyːdət , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːm jˈʊŋən poːˈeːtən ˌaʊs deːn hˈɛndən tsuː ʃlˈypfən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . 
maɪn ʃlˈafnaxbˌɑːɾ frˈɑːktə mɪç tsvɑːɾ , ɪndˈeːm viːɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , voːrˈaʊs ɪç ɪn das mˈaɪnɪɡə ɡəlˈaŋən zˌɔltə , ˌɔp ɪç ˌɛtvɑː ʃlˈɛfrɪç zˈaɪ ? 
ɛs kˈɔmə iːm bˈaɪnɑː zoː fˈɔɾ . 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
das vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən . 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tsuːrˈyk hˈiːlt . 
ɪç kˈɛnə ɛs ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
hˈœkst zˈɛltzɑːm , viː viːɾ bˈaɪdə dɑːrˈɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ˌaʊx mɪç fɛɾfˈɔlkt ˈɔft ˌaɪnə zˈɔlçə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt , ʊnt ɡɾˈɑːdə ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn dˌiːzəm , tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌoː ɪç fˌɔɾ ˈɔøç , fˈiːlɡəˌeːɾtɜ mˈaɪstɜ ʃtˈeːə , ʊm das ɛntʃˈaɪdəndə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˈɔøɜn bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən deːn mˈɑɡɪʃən ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪsən , mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən , ʊnt ɡɾˈoːs vˌɪɾt ˌʊnzɜ lˈoːn zaɪn . 
ɛs ʃlˈɛft zɪç nˈaxhɜ dˈɔpəlt ɡˈuːt dɑːrˈaʊf . 
ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən mˈɛnʃən , ˌaɪnəm ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊndə , ɡˈeːt ɛs aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə . 
ɛɾ lˈaɪdət ˌʊntɜ dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ dɛs hˈʊŋɜs . 
ɪn zˌaɪnən ˈeːdəlstən bəɡˈaɪstɾʊŋən fˈast iːn ˈœftɜs aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˌapeːtˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛmpft iːn tsuː bˈoːdən , ʊnt ʃpˈaɪzət nˈaxhɜ mɪt tsvˈiːfaxɜ lˈʊst .  
ɪç hˌatə mɪç , ˈiːns ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrə ɡəʃˈɪk ɛɾɡˈeːbən , aʊf deːn bəkvˈeːmstən ʃtˈuːl dɛs tsˈɪmɜs nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç bɪn aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ; 
vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛçtə hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ iːɾ ʃpˈiːl mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən . 
aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə zˈɑː mˌaɪnə ɡəbˈ??t . 
nˈiː kˌɑːm ɪç ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , hˈœkstəns tsuːɾ ʃˈuːlə ʊnt aʊf ˌaɪnən nˈɑːən ˈaŋɜ hɪnˈaʊs , vˌoː diː dˈɑzɪɡən kˈɪndɜ ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmə ʃpˈiːlə tɾˈiːbən ; 
blˈɪndeːkˌuː ˌʊntɜ ˈandɜn hˈiːsən ziː ˈaɪns , aɪn ˈandɾəs ʃnˈeːbalən ; 
das lˈɛtstɾə kˈɔntə ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç viːɾ hˈoːx nˈɔɾtlɪç vˈoːntən , dɔx nˈuːɾ ɪm vˈɪntɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡˈɪŋ ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuː . 
dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ ˈan , miːɾ ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ ˈɛdlən ʃpˈiːlə tsuː lˈiːfɜn , vˈɛlçəs ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈʊmɡˌeːn kˈɔntə , ʊnt ˈapkˌyɾtsən nˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈœkstən mˈyːə . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈiːns ɡlˈaɪs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː zˈɛltzɑːm ɛs zˈaɪ , das ɛɾ zɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn ʃpˈɑnɪən bəfˈɪndə , ʊnt ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç ˈaɪnvˌantə , das dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt mˈeːrərən mɪljˈoːnən mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnə , lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɾˈaʊf ˈaɪn , als das ɛɾ ɛs ˈaʊffˌalənt fˈant , viː viːɾ bˈaɪdə zˈɛlpst hiːrˈiːn tsuːzˈamən tɾˈɛːfən ; 
dɛɾ nˈɛːmlɪçə tsvˈaɪfəl nˈɛkə ˌaʊx iːn bˈɪsvaɪlən , ʊnt dɔx ɛɾkˈɛnə ɛɾ iːn ˈɪmɜ als ˌaɪnən blˈoːsən ʃpˈɑːs , viː ˌaʊx ɪç iːn ˈeːbən fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ vˈaɪtɜ , das ɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn ʃpˈɑnɪən kˈɛnə , als diː klˈaɪnə hˈɛːslɪçə ʃtˈat , voːrˈɪn ɛɾ ˈeːbən vˈoːnə , ʊnt das zˈaɪ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə zˈɛltzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs ˈʊnɛɾhˌœɾtən lˈeːbəns . 
maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst dɔx ɡəvˈiːs aɪn klˈuːɡɜ mˈan . 
aɪn ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçɜ klˈuːɡɜ mˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
nˈuːn zˈeːt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt dɑːbˈaɪ hat ɛɾ ˌaɪnə zoː kˈuːrɪˌoːzə ˈaʊszˌɛnzaɪtə , das iːn fˈiːlə , jˈɑː diː mˈeːɾstən mˈɛnʃən fyːɾ dˈʊm hˈaltən . 
das mˈaxt : ɛɾ ɪst dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs nˈɔɾdəns , ɪç dɛs zˈyːdəns . 
dɾˈʊm ɪst ɛɾ ˈaɪnˌɛŋənt , ʃtɾˈɛŋ , kˈaɾk , ɪç ˌyːbɜʃtɾˈøːmənt , vˈaɪç , ɡlˈyːənt , ʊnt vˌɛn ɪç d??ç diː vˈɛlt rˈaɪzən mˈœçtə , ɡˈiːpt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən mˈɑravˌeːdiː , ʊm ˈaʊfs nˈɛçstə dˈɔɾf tsuː ɡˈeːn . 
ɛsɪst dˈɔx , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , das ɪç jˌɛtst nɑːx dˌiːzən frˈɛmdən mˈyntssɔɾtən rˈɛçnə ! 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs , viː ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ɛɾpʃˈaft ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt dɑːmˈɪt tsuː ʊns rˈaɪzən vˈɔlə , tsuː ˈʊns , hˈiːɾhɜ , ʊnt hˈiːɾ blˈaɪbən , jˈɑː ˌaʊx aɪn ʃtˈykɜ zˈɛks frˈɔøndə mˈɪtbɾˌɪŋən vˈɔlə , lˈantslˌɔøtə ʊnt handlˈʊŋsdɪənɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː iːm zˈɛlpst ɡlˈaɪç zˈɛːən , viː aɪn vˈaɪs ʊnt ɡˈɛlbəs ˈaɪ deːm ˈandɜn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn , aɪn tɾˈɛflɪçəs vˈaɪp , diː ˌɑːbɜ nɔx ɪm ʃtˈɛːdçən aɪn hˈœkst vˈʊndɛɾfˌɔləs lˈeːbən fˈyːrə ; 
ziː bəhˈɛɾbɛɾɡə deːn pˈɪlɡɜ fyːɾ zaɪn frˈɛmdəs ɡˈɔlt , kˈ??ts ziː zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈastvɪɾtˌɪn ʊnt tsvɑːɾ viː zˈɪks ɛɾɡˈɑːp , diː , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈeːlɛndən pˈoːzadˌɑː . 
ɪç vˈaɾt blˈaɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən , jˈɑː , diː ʃpɾˈɑːxə fˈeːltə mˈiːɾ , ʊnt als ɪç dˌiːzə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə , bəmˈyːtə ɪç mɪç , diː ˌalɜɡəmˌaɪnstən dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn , dɑːmˈɪt ɪç ˌʊnzɜm kˌandiːdˈɑːtən zˌaɪnən nˈɔøbɛtɾˌɛtnən vˈeːk fɛɾlˈaɪdən , ʊnt aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈuːeːbəl fɔn ɔøç ˈalən ˈabvəndən mˈœçtə , iːɾ hˈɔldə frˈaʊən , ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ; 
fˈiːlmˌeːɾ fˈant ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt zˈɛltzɑːm , ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , vˈoːfɜn ɪç iːm nˈɪçt bəhˈylflɪç zaɪn vˈɔlə , mˈysə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn ˈantɾˌeːtən , ʊnt vˌɛɾdə mɪt deːm mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm ɔøç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
zˌɔltə ɪç nˈuːn tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnɜ ˌaʊs ɔøç tˈiːrɪʃəs blˈuːt fɛɾɡˈœsə ? 
dɛn vˈɪɾklɪç , ɛs blˈiːp dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɔɾt ˈyːbɾɪç , ʊm zˈɔlçəs lˈɛstɪɡən ɡəzˈɛlən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
vˌaɪl ɛs dɑːhˈɛɾ nɔx an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , ʃlˈuːk ɪç deːn mˈɪldɜn vˈeːk ˈaɪn . 
ɪç mˈaxtə iːm vˈaɪs , viːɾ ˌyːbɜʃtˈɛndən ˈaleːzˌamt ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt , fɔn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən vˈeːnɪçstəns , bˈɪnən dˌeːrən viːɾ ʃvˈøːrən mˈystən , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːɾs tsuː mˈaxən , jˈɑː , nˈɪçt tsuː tˈuːn , als ˌɔp viːɾ poːˈeːtən vˈɛːrən , ʊm ˈeːɾst rˈɛçt ɡəvˈiːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp viːɾ diː rˈɛçtə , ˈʊnfɛɾlˌœʃlɪçə flˈamə ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ʃpˈyɾtən . 
iːm tsuː lˈiːbə vˈɔlə ɪç jˈeːdɔx diː pɾˈoːbə ˈapkˌyɾtsən ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn frˈyːɜ viːdɜkˈɔmən , ʊnt ɛɾ zˌɔlə miːɾ blˈoːs ʃvˈøːrən , bɪs tsuː mˌaɪnɜ rˈykeːɾ diː ˈanɡəfˌyːɾtən bədˈɪŋʊŋən tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə nˈɛːmlɪç , das ɪç fˈast zoː ˌaɪnə lˈɪst ɪm zˈɪnə hˌatə , viː lˈyːk??ɡˌʊs . 
ɪç vɔltə mɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs deːm rˈatɛnəst fɛɾbˈanən , fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən , ʊnt iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈœtɪɡən , deːm fɛɾzˈeːmaxən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə ˈʊnrˌat , ˌoːdɜ ɛɾvˈoːk dɔx mˈɪndəstəns diː ˈʊnfˌɛlə , vˈɛlçə mɪç ˌʊntɜvˈɛkəs tɾˈɛfən kˈœntən , ʊnt fˈyːɾtə miːɾ dɑːhˈɛɾ tsuː ɡəmˈytə , viː ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾftə , diː vˈɛlt aʊf aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈɪn , fɪlˈaɪçt zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə ɡˈɛntslɪç tsuː bərˈaʊbən . 
aʊf dɛɾ lˈɛtstən tˈɑɡeːrˌaɪzə hˌatə ɪç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˌɑtalˈoːnɪʃən bˈaʊɜ ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ ˌɛtvɑː zˈɛkshˌʊndɜt reːˈɑːlən tsuː zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft bˈɔɾɡən vɔltə , ʊnt ˌaʊx mˈeːɾ fyːɾ bˈɛsrə ˈanˌɔɾdnʊŋən bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzə reːˈɑːliːtˈɛːt nˈuːn vˈiːs ɪç mˌaɪnən poːˈeːtɪʃən frˈɔønt hɪnˈaɪn , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈaʊf , zaɪn ɡˈɛlt dˈɔɾtən ˈantsuːlˌeːɡən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx zˌaɪnə pɾˈoːbətsˌaɪt ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə tsuː bəʃtˈeːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈaɪn . 
nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən nɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˈaɾf ɪç vˈoːl dɛɾ hˈɔldən pˌoːeːzˈiː ˈɔpfɜn ? 
ɪç ɡˈɑːp ɛs ˈʊnbəzˌɔnən tsˈuː , dɛn naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn tsuː bˈɛtə vɑːɾ , kɾˈatstə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , ʊnt ʃtˈœɾtə mɪç ɪm ʃlˈɑːfə , voːbˈaɪ ˌaʊx iːn bəʃtˈɛndɪç aɪn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndəs ɡˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈax . 
tsuːlˈɛtst rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
nˈuːn tsʊm kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ ! 
tsʊm kˈ??tsən nˈuːɾ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən ! 
dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fɛɾrˈɛçnət , dɛn ɛɾ ʃnˈaɾçtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt ʃlˈiːf ˌaʊx nɔx zˈeːɾ fˈɛst , als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən baɪ hˈɛlən tˈɑːɡə vˈaɪtɜ tsˈoːk .  
ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt fˈant iːn mɪt dɛɾ kˌɑtalˈoːnɪʃən bˈaʊɜstˌɔxtɜ fɛɾhˈaɪratət , voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnən bˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɑniːərˌɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəvˈʊndɜtə , ˌɑːbɜ hˈiːɾhɜ tsˈiːn kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt , dɛn diː vˈɪɾtʃaft fˈoːdɜtə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , diː ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən frˈɔøndə vɑːrən tsɛɾʃpɾˈɛŋt , das tɾˈɛflɪçə vˈaɪp hˌatə zˌaɪnə pˈoːzadˌɑː nˈɛːɜ an madɾˈiːt fɛɾlˈeːkt , kˈ??ts ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɡəvˈɪtɜ ɪst fɛɾtˈaɪlt , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ aɪn ˈaɾmɜ lˈantvˌɪɾt tsuː ɡˈɛldə ɡəbɾˈaxt , aɪn nˈaɾ tsuː bˈaɪnɑː hˈalbəm fɛɾʃtˈandə , ʊnt ɪç tsʊm ˈɛndə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
kɾˈɛntst mɪç , iːɾ hˈypʃən frˈaʊən , dɛn ɪç hˈɑːp ɛs fˈyɾvɑːɾ ʊm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾdˈiːnt .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
man fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː ʃtɾˈaɪtən ; 
ˌaɪnɪɡə ɡˌeːɡən flˈoːrɪsmˌaɾtəs ˈanʃpɾˌʊx , ˈandɾə dɑːfˈyːɾ . 
jˈeːnə fˈyːɾtən ˈan : ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt zˈaɪ , das diː ɡəzˈɛlʃaft nˈuːn ˌiːrən bˈɛstən lˈʊstɪɡmˌaxɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːn bəkˈɔmə ; 
ˌɔb ɛɾ dɛn fyːɾ vˈaɪzɜ ɡˈɛltən vˈɔlə als dɛɾ ʃˈœpfɜ , dɛɾ dɔx kˈaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃmˈɛːə , ʊm zaɪn lˈɪçt dˈɛstoː lˈɔøçtəndɜ tsuː bəʃˈaʊən ? 
ʊnt viː man jeː tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən lˈaxən ɡəlˈaŋən mˈøːɡə ʊnt dɾˈiːn bəhˈarən , vˌɛn man diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː fɔn zɪç ˈapʃtˌɛlə , ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ mɪt deːn ɡəʃˈœpfən ˈaɪɡnɜ fˌantazˈiː tsuː tˈuːn hɑːbə , dɑː dɔx nˈiːmant zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɪtsəln ɪm ʃtˈandə zˈaɪ ? 
flˈoːrɪsmˌaɾtə fɛɾdˈiːnə kˈaɪnən kɾˈants ; 
fˈiːlmˌeːɾ mˈysə ɛɾ als ˈɪrəndɜ rˈɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ tsˈiːən , bɪs ɛɾ das fɛɾʃlˈɔødɜtə jˈuːveːl vˈiːdɜ ˈaʊffˌɪndə ʊnt tsuːɾ ʃtˈɛlə bɾˈɪŋə . 
diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ vˈantən daɡˈeːɡən ˈaɪn : diː dˈʊmhaɪt zˈaɪ nˈuːɾ lˈʊstɪç , vˌɛn man ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ bəʃˈaʊə ; 
ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət vˌɛɾdə ziː viː aɪn ɡɾˈoːbəs ɡəmˈɛldə tsuː hˈɛːslɪçən , fˈɔɾmloːzən klˈakzən . 
dɑːtsˈuː zˈaɪ ɛs nɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə zˈaxə , zɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈat lˈaxən , als deːn ɡəmˈaɪnən ˈanblˌɪk tˈɛːklɪç ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
bəvˈɛːrə jˈɑː dɔx diː ɛɾfˈɑːrʊŋ das zˈɛlpst ʃˈøːnə ʊnt pɾˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn ʃtˈɛːtəm ˈanʃˌaʊən an ˌiːrəm tsˈaʊbɜ fɛɾlˈøːrən , vˈas man dɛn fɔn deːm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs zˌɛntiːməntˈɑːlən kˈaʊfmansbˌ??ʃən ɛɾvˈaɾtən zˌɔlə ? 
nɔx ˈʊnɡərˌɛçnət , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkɜn hˈeːrə ɡədɾˈoːt hɑːbə , mɪt deːn zˈɛks bɪs zˈiːbən ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən zˈeːlən ; 
das tɾˈeːflɪçə vˈaɪp , diː ɡˈastvɪɾtˌɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə fɛɾdˈiːnə ˈalzoː aʊf ˈalə vˈaɪzə deːn kɾˈants . 
diː lˈɛtstɾə mˈaɪnʊŋ bəhˈiːlt ˈɛntlɪç diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɛs frˈɑːktə zɪç nˈuːɾ , voːrˈaʊs man iːm zˌaɪnə zˌiːɡɜkɾˈoːnə flˈɛçtən zˌɔlə .  
nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs rˈoːzən 
, zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , viː maɪn zˈanftɜ , frˈɔøntlɪçɜ rˈaɪmʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈaltən hat . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə ˈandɾə ; 
man mˈystə ˌɑːbɜ diː dˈɔɾnən nˈɪçt dɾˈɑːn fɛɾɡˈɛsən . 
dɑːmˈɪt ziː zɪç miːɾ ɪns flˈaɪʃ dɾˈyktən , fˈiːl flˈoːrɪsmˌaɾtə ˈaɪn . 
dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç dɑːrˈan ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk , ʊnt pɾoːtˈɛstiːrə fˈœɾmlɪç daɡˈeːɡən . 
nˈuːn ɡˈuːt , rˈiːf diː tsvˈaɪtə ʃpɾˈɛçərˌɪn . 
ɪç hɑːbə deːn rˈɛçtən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən . 
kˈɔmt hˈeːɾ , iːɾ ɡɾˈɛntsfɜtˌaɪdɪɡɜ , iːɾ vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɔldnən pfˈaɪl , deːn ziː tsvˈɪʃən ˈandɜm ɡəʃmˈaɪdə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tɾˈuːk , hɛrˈʊntɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə rˈɔtə , ɡˈɔldɡɛstɾˌɪktə ʃˈɛɾpə fɔn deːn hˈyftən , voːmˈɪt ziː jˈeːnə ˈaɾtɪɡə vˈafə ɪn flˈoːrɪsmˌaɾtəs hˈɑːrə fˈɛstbˌant . 
zoː zˈaɪt iːɾ bəkɾˈɛntst , vˈiːs ɔøç ɡəbˈyːɾt , zˈɑːɡtə ziː ; 
als aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈɪtˌʊntɜ hˈaɪdnɪʃ ɡənˈuːk ˈaʊszˌiːt , ʊnt diː vˈafə blˈɪtst ˌaʊs deːm t??bˈɑːn hɛɾfˈoːɾ . 
ˈalə rˈiːfən iːɾ bˈaɪfal tsˈuː ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː flˈoːrɪsmˌaɾtə mɪt deːm zˈɛltzɑːmən hˈaʊptʃmʊkə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs , kˈɛk , frˈɛmdaɾtˌɪç , zoː das fˈiːlə bəhˈaʊptətən , ɛɾ zˈaɪ tsˈoːroːˌastɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst aɪn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ mˈɑɡʊs , dɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt zˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ˌiːnən tɾˈaɪbə .  
vˌɛn iːɾ das mˈaɪnt , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪsmˌaɾtə , mˈuːs ɪç ˈɔøɜn ɡlˈaʊbən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈandə mˈaxən , zˈɔndɜn ɔøç fˈiːlmˌeːɾ aɪn fˈɛst ˈaʊftˌɪʃən , das ɪç fyːɾ ɔøç ˈalə bərˈaɪtət hɑːbə .  
ʊnt bɪst kˈaʊm zaɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə man fɔn mˈeːrɜn zˈaɪtən .  
iːɾ mˈaxt ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɛçtən tsˈoːroːˌastɜ ˌaʊs mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç kˈœntə jˈɑː vˈoːl mˌaɪnə ɡˈaɪstɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt hˈɑːbən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs nˈuːn lˈaɪçtɜ mɪt mˌaɪnən dˈiːnɜn ˈaptsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ɔøç dan das ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt ˈan ? 
kˈɔmə ɛs , voːhˈeːɾ ɛs vˈɔlə , das fˈɛst ʃtˈeːt bərˈaɪt , diː nˈaxt dˈʊnkəlt hɛrˈaɪn ʊnt ɪst ʃtˈɪl , zoː das ɛs zɪç ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən vˌɪɾt , ʊnt ˈalzoː miːɾ nˈɑːx !  
ɛɾ fˈyːɾtə ziː d??ç ɡˈeːɡəndən dɛs tˈɑːləs , vˌoː bˈalt ˌaʊx diː ɡəˈyːptəstən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zɪç als frˈɛmdlɪŋə fˈoːɾkˌɑːmən . 
dɑːbˈaɪ zˈaŋ ɛɾ ˌiːnən lˈiːdɜ fˈɔɾ , diː ɛɾ ˌaʊs deːn zˈydlɪçɜn lˈɛndɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə mˈɛːɾçən , ʃtˈiːs lˈʊstɪç ɪns vˈalthɔɾn , ʊnt vɑːɾ viː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ɪm tsˈuːɡə , zoː das nˈiːmant ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə aʊf deːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡveːɡə ɛmpfˈant , vˈɛlçən ɛɾ ziː ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɛkə hˈɪnd??ç fˈɔɾtfyːɾtə . 
diː nˈaxt vɑːɾ fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als ziː am fˈuːs ˌaɪnəs hˈyːɡəls ˈankˌɑːmən , hˈɪntɜ deːm ɛs viː ˌaɪnə ɡlˈʊt hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə ʃrˈɪt mˈʊntɜ hɪnˈan , ˌaɪnə lˈaʊtə muːzˈiːk fɔn tɾˈɔmpətən , hˈoːboːən ʊnt hˈœɾnɜn ʃˈɔl hɛrˈyːbɜ . 
lˈʊstɪç nˈuːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ . 
viːɾ zɪnt am tsˈiːlə .  
ˈoːbən fˈiːlən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zoː fˈiːlə lˈɪçtɜ ˈiːns ˈaʊɡə ʊnt zoː fɛɾvˈɔrən , das ˈanfˌaŋs nˈiːmant rˈɛçt zˈɪçɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈeːə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ lˈiːs ɛs zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn hˈoːɜ , zˈeːɾ ʃtˈaɪlɜ bˈɛɾk lˈɑːk , mɪt klˈaɪnən flˈamən viː bəzˈɛːt . 
naxdˈeːm man , fɔn deːm ˌyːbɜrˈaʃəndən ʃˈaʊʃpiːlə tsuːrˈykʃˌaʊənt , nˈɛːɜ ʊm zɪç tsuː blˈɪkən tsˈaɪt ɡəvˈan , tsˈaɪktən zɪç dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈiːlə razˈɛntɪʃə , bəkvˈeːmə zˈɪtsə dɑːnˈeːbən , ˈalə ɪm hˈalptsɪɾkəl ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ˈaʊfs tsˈiːɾlɪçstə mɪt vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən bəzˈɛtst , jˈeːdɔx nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾhˈɛlt , zoː das man aɪnˈandɜ kˈaʊm vˈɑːɾnɑːm , ʊnt bəʃtˈɛndɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanɡətsˌoːɡən vˈaɾt .  
man lˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ lˈaɪzə flˈystɛɾnt nˈiːdɜ . 
diː ˈʊnɡəzˌeːnə muːzˈiːk ˌaʊs deːm tˈɑːlə klˈaŋ ɪn ɡəhˈaltnən , fˈoːɾbərˌaɪtəndən tˈøːnən , bɪs diː flˈamən dɛs bˈɛɾɡəs ˈanfˌɪŋən , hˈøːɜ ˈaʊftsuːʃpɾˌuːdəln , viː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɛmpˈoːɾ tsuː vˈɪɾbəln , ʊnt vˈiːdɜ fˈʊŋkənvˌaɪs ɪn zɪç tsuːrˈyktsuːfˌalən , voːbˈaɪ ˌaʊx diː klˈɛŋə kˈynstlɪç vˈɪɾbəltən , ʊnt zɪç zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn ɡəvˈɛːltən ʊnt kˈɛkən ɡˈɛŋən fɛɾnˈeːmbɑːɾ mˈaxtən . 
diː flˈamən ʃtˈiːɡən hˈøːɜ , bɾˈaɪtɜ , fˈiːlən nˈɪçt mˌeːɾ als fˈʊŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn bˈɪldətən zɪç viː fˈɛstə zˈɔølən , ʊnt ʃlˈaŋən ˌiːrə ˈaɾmə ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ hˈøːə tsuːzˈamən , ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈɔtɪʃən fˌɔøɜdˈoːm bˈɪldənt , dˈɛsən bˈoːɡən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛksəltən , ʊnt dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈaɪɡənəs ɡəbˈɔødə ˈaʊsmˌaxtən . 
diː muːzˈiːk dɾˈaŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm tˈɑːl ɪn kˈoːrɛːlən nˈɑːx . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə man flˈoːrɪsmˌaɾtə rˈuːfən : ɡənˈuːk ! 
hɪnˈap ! 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈaltə vˈɪlt fɔn deːn klˈɪpən tsuːrˈyk . 
diː zˈɔølən rˈaʊʃtən ɪn tsˈɑːloːzən fˈɔøɜɡˌaɾbən ɛmpˈoːɾ , pɾˈaltən fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , kɾˈɔøtstən zɪç mɪt ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən ʃvˈɪŋʊŋən , zoː das ˈaləs ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , blˈɛndəndə flˈamə tsuːzˈamənflˌoːk . 
ˌaʊs deːm tˈɑːlə ʃmˈɛtɜtən pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɪm tˈaktloːzən , bətˈɔøbəndən ɡəvˈɪɾ tsuːzˈamən . 
ʊnt mɪt aɪns vɑːɾ diː ɡlˈʊt ɛɾlˈɔʃən , ʃtˈɪl diː muːzˈiːk , dˈ??çˌaʊs ʃvˈaɾts ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː nˈaxt , dɛn ˌaʊx diː ʃvˈaxə ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs mˈɑːləs fɛɾlˈɔʃ . 
man vɔltə frˈɑːɡən , ˈaʊfʃtˌeːn , tsˈʊŋən ʊnt ɡlˈiːdɜ vɑːrən viː ɡəlˈɛːmt , dɛn kˈaltɜ flˈyːɡəlhˌaʊx vˈeːtə an ˈalɜ vˈaŋən foːɾbˈaɪ , ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəflˈystɜ tˈœntə ɪn ˈalɜ ˈoːrən . 
diː ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt ʃlˈɔsən , ɡəvˈɑːɾtən dˈɪçt nˌeːbən zɪç blˈaɪçə ɡəʃtˈaltən , hɛrˈʊmɡˌaʊkəlndə ʃˈatən . 
dɑː lˈaxtə flˈoːrɪsmˌaɾtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈasts ɔøç als nˈaxʃpiːl ɡəfˈalən . 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ zoːɡˈɑːɾ kˌan ˈɔøɜm lˈeːbən kˈaɪn bˈɛsrəs ʃˈafən . 
das ɡɾˈaʊzən fɛɾmˈeːɾtə zɪç d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːs diː ʃmˈaɪçəlndstən tˈøːnə ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən vˈalthɔɾn , ɛs vɑːɾ als blˈɪktən ʃtˈɛɾnə d??ç diː nˈaxt , ˈalə blˈɪkə vˈantən zɪç nɑːx ˈoːbən , dɑː ʃtˈandən rˈɪŋzʊmhɜ bədˈiːntə mɪt fˈakəln ˈaʊf , diː zoː lˈaŋə dˈɪçt ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾʃtˈɛkt ɡəlˈeːɡən hˌatən , das ɡlˈaɪçə ɡəʃˈɑː fˌɔɾ ˌiːnən am ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç das ziː nˌeːbən ˌaɪnəm fˈɑːɾveːɡə zˈɑːsən , deːm ˈaɪntsɪɡən tsʊm klˈɔstɜ fˈyːrəndən , vˈɛlçəs ɡˌants nˈɑːə baɪ ˌiːnən lˈɑːk . 
iːɾ vɑːɾt nˈuːɾ ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾt , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
diː muːzˈiːk ʃpˈiːltə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantən tˈants , ʊnt man ɡˈɪŋ viː ʃˌoːn ɪm hˈalbən tɾˈaʊm nɑːx hˈaʊzə .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɾt ˈalvɪn d??ç ˌaɪnən kˈɔɾɡeːzˌaŋ ɛɾvˈɛkt , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn hɛrˈaʊfʃˌɔl . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈanfˌaŋs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɛɾmˈʊntɜn , zˈɔndɜn fɛɾflˈɔxt diː tˈøːnə ɪn diː ɡəbˈɪldə zˌaɪnəs ʃlˈɑːfs . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɛːrə ɛɾ nɔx aɪn kˈɪnt , ʊnt ɡˈɪŋə mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn baɪ zˈeːɾ ʃˈøːnəm frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ deːn fˈʊsstaɪk ˌaʊs dɛɾ bˈ??k nɑːx deːm dˈɔɾfə hɪnˈap , ʊm diː kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən . 
ziː ˈaɪltən zɪç , dɑːmˈɪt ziː nɔx fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt kˈɛːmən , ʊnt diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə mˌeːloːdˈiː tsˈoːk ˌiːnən ˈaɪnlˌɑːdənt d??ç diː blˈaʊə lˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːbən vˈɪç dɛɾ ʃlˈʊmɜ , als dɛɾ tɾˈɔøməndə ɪn diː kˈɪɾçə tsuː tɾˈeːtən mˈaɪntə , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn deːm frˈɛmdən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
diː muːzˈiːk vˈɛːɾtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ans fˈɛnstɜ ˈaɪlənt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ deːn hˈoːf dɛs klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs fˈɔl fɔn ɡəʃmˈyktən lˈantlˌɔøtən ʊnt vˈeːəndən fˈɑːnən .  
ɛɾ zˈan nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas diːs ˈaɪɡəntlɪç bədˈɔøtə , ʊnt viː ɛɾ ɡˈɛstɜn hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , als rˈaɪmʊnt ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt iːm tsuːrˈiːf : nˈuːn , lˈaŋsçlˌɛːfɜ ? 
hast duː das hˈɔøtɪɡə fˈɛst fɛɾtɾˈɔømt ?  
vˈas dɛn fyːɾ aɪn fˈɛst ? 
vˈas dɛn fɛɾtɾˈɔømt ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt lˈaŋzɑːm , vˌɛːrənt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs nɑːx ʊnt nɑːx fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈiːdɜ hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən .  
duː bɪst nɔx ɡˌants ˈɪɾ , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt , ʊnt ɛsɪst am ˈɛndə nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
flˈoːrɪsmˌaɾteːs tˈɔləs fˈɔøɜvˌɛɾk hat ʊns ˈalən nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ mˈɪtɡəʃpˌiːlt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , diː tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ hˈɔøt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənɡˌaŋ hˈaltən , voːbˈaɪ ˌaʊx diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt fɔn deːn fˈɛɾnstən pˈʊŋktən hˈeːɾ tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən .  
ˌaɪnən kˈɪɾçɡaŋ ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn fɔn nˈɔøəm , ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː hˈaʊs , als ɪn dɛɾ vˈɛlt .   ɛɾʃrˈɪk nˈuːɾ nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪmʊnt lˈaxənt . 
duː vˈɛːɾst ɪm ʃtˈandə , diːɾ ˌaɪnə nˈɔɾdɔøtʃə , pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈɪɾçənɡˌeːmaɪnə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈoːntən lˈaŋeːvˌaɪlə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
nˈaɪn , nˈaɪn lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ɛsɪst aʊf ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ˈapɡəzˌeːn . 
hˈiːɾ lˈɛɾnt man ˈeːɾst deːn rˈɛçtən ɡˈɔtɛsdˌiːnst , diː rˈɛçtə hˈɪmlɪʃə fˈaɪɜ kˈɛnən . 
duː zˌɔlst ɛs ʃˌoːn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt tsʊm hˈaɪtɜn fɛɾʃtˈɛndniːs ɛɾvˈaxən . 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn tsˈuːk , dɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜ ɛɾnˈɔøtən ɡəzˈɛŋən ˈaʊfbɾˌax , ʊnt ɪn bəɡˈaɪstɛɾndɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
fɔn deːn hˈøːən , ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn d??ç diː vˈɛldɜ , tsˈaɪktən zɪç aʊf ˈalən zˈaɪtən ˈɛːnlɪçə pɾoːtsɛsjˈoːnən ; 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ viː fɔn vˈandəlndən blˈuːmənɡˌeːvɪndən ɡəʃmˈykt , ɪn dɛɾ mˈɪtə pɾˈaŋtə aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɪɡən hˈyːɡəl aɪn mˈyːnstɜ , als ˈalɡəmˌaɪnə tsˈiːɾ . 
jˈeːmeːɾ man zɪç iːm nˈɛːɜtə , jeː hˈɛɾlɪçɜ ʃtˈiːk ɛs ɛmpˈoːɾ . 
ˈalvɪn mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːn ɡˈɛstɾɪɡən fˌɔøɜdˈoːm tsuːrˈykdˌɛŋkən , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾdˈɪçtət ʃˈiːn , tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈasən fɔn kvˈɑdɜʃtˌaɪnən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst ˈaɪntɾˌɑːt ɪn diː fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋənən hˈalən , fɔn dˌeːrən bˈoːɡən hɛrˈap diː ʃvˈeːbəndən ˈampəln iːm ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətən , pɾˈɛçtɪɡə tˈɛpɪçə , ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə fɔn deːn vˈɛndən ɡlˈɛntstən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ fɔn ˌaɪnɜ vˈɪməlndən mˈɛnʃənmˌasə ɛɾfˈylt , diː zɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːən zˈɔølən tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , ˈalɜ ˈaʊɡən nɑːx deːm hˈoːxaltˌɑːɾ ɡərˈɪçtət , deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən tsˈiːl dɛɾ kɾˈɔøtsɡɛŋə , viː ɛs foːɾhˈeːɾ das ɡˈantsə mˈyːnstɜ fyːɾ diː pɾoːtsɛsjˈoːnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als nˈuːn diː ˈɔɾɡəl ɪm meːlˈoːdɪʃən ʃtˈ??m ˈanhˌuːp tsuː klˈɪŋən , fɔn ˈʊnɡəzˌeːnən zˈɛŋɜn bəɡlˈaɪtət , ʊnt fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜ vˈiːdɜ das mˈeːɾ fɔn tˈøːnən ʃvˈiːk , ʊnt ɛɾ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən , fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡnətə , dɑː ʃvˈɔl ˈalviːns bɾˈʊst , ɛɾ fˈyːltə nˈiːɡeːkˌantə ɛɾʃˈaɪnʊŋən d??ç zaɪn ˈɪnrəs tsˈiːn , ʊnt bˈɔøktə fˈɔl bɾˈynstɪɡɜ ˈandˌaxt zˌaɪnə knˈiːə fˌɔɾ dɛɾ ɛmpˈɔɾɡeːˌaltnən mˈɔnstɾants .  
dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈalə vˈalfaɾtɜ zˈaməltən zɪç aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə , diː ˈʊnfˌɛɾn dɛs mˈynstɜs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt fˈɔl fɔn lˈaʊbən ʊnt tsˈiːɾlɪçən hˈytən ʃtˈant tsʊm bəhˈuːf dɛɾ hˈɔøtɪɡən fˈaɪɜ . 
man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , viː ɛs lˈaʊnə ʊnt tsuːfˈal mɪt zɪç bɾˈaxtən , ʊnt bˈalt hˌatən zɪç ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ɡɾˈʊpən fɔn tˈɛntsɜn tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , diː tsʊm klˈaŋə dɛɾ kˈɪtɜn ʊnt kˌastaɡnˈɛtən ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːltɛntsə bəɡˈanən . 
fˌɔɾ ˈalən hˈœɾtə man deːn fandˈaŋoː , viː ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈʊstɪç ʊnt fˌɔɾ lˈiːbə hˈɪnzɪŋkənt , das ʃpˈiːl dɛɾ zˈysəstən ɡəfˈyːlə nˈaxbɪldət ! 
dɾˈaɪn ʃˈaʊtə dɛɾ klˈɑːrə zˈɔmɜtˌɑːk , ʊnt lˈyftçən ɡˈaʊkəltən als ɛɾfrˈɪʃəndə bˈoːtən fɔn deːn vˈaldɪɡən hˈøːən hɛrˈʊntɜ .  
ˈalvɪn vɑːɾ ɪn ˈal dˌiːzɜ frˈɔødə nˈɪçt rˈɛçt tsuː hˈaʊs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾlˈasən tsvˈɪʃən deːm ˈypɪɡən lˈeːbən dɛɾ ˈandɜn , ʊnt zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , ɔpɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ tˈantsən mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈaxən ʊnt plˈaʊdɜn . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ ˈapvˌɛɾts , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ aɪn nˈɑːəs ɡəbˈyʃ . 
diː tˈantsmuːzˌiːk hˌatə fɔn jˈeːɜ , ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən tsˈaɪtən , ˌaɪnən tsvˈiːfaxən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç , als rˈiːfən ˌiːrə klˈɛŋə iːm nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈʊst ˈiːns ɡəmˈyt , zˈɔndɜn ˌaʊx dˌeːrən ʃnˈɛləs , jˈɑː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçəs foːrˈyːbɜˌaɪlən , zoː das ɛɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪm foːrˈaʊs diː vˈeːmʊt dɛɾ kˈynftɪɡən rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ ˈɑːntə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç rˈɛçt vˈeːmytˌɪç ˌʊntɜ deːm frˈoːən ɡəvˈɪməl , ʊnt diː iːm zˈɔnst pɾoːfˈeːtɪʃə ʃtˈɪmən ɡəvˈeːzən vɑːrən , lˈɔktən iːn nˈuːn ʃmˈaɪçəlnd ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
bəˈatɾɪks , alˈiːnə , mˈatɪldə tsˈoːɡən ˌaɪnən rˈaɪɡən d??ç ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə . 
ˈɔft vˌɛn frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən an iːm foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪftən , dˈaxtə ɛɾ , ɛs mˈysə 
ˌaɪnə fɔn deːn dɾˈaɪən zaɪn , ʊnt iːn ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈanrˌeːdən : 
vˈas blˈaɪpst duː dɛn zoː alˈaɪn , ˈalvɪn , ˌʊntɜ deːm ˈapɡəlˌɛɡnən ɡəbˈyʃ ? 
ɪç bɪn jˈɑː hˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən ˌʊnzɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs frˈoːəs lˈeːbən vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn ʊnt duː mˈʊst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən vˈas dɪç ɡədɾˈykt hˈɛlt . 
dan zˌɔltə ziː iːn baɪ dɛɾ hˈant fˈasən , mɪt iːm d??ç diː tˈɛntsɜ flˈiːɡən , ʊnt iːm deːn ˈaltən frˈiːdən ˈiːns ɡəmˈyt lˈɛçəln . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈaləs tsˈoːk frˈɛmt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç an deːm ˈʊnbəkˌantən tɾˈɔømɜ hˈɪn , ʊnt ɛɾ blˈiːp mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən zˈeːnzuːxt alˈaɪn .  
dɑː rˈaʊʃtə ɛs nˌeːbən iːm ɪn deːn tsvˈaɪɡən . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , fɔn tsvˈaɪ jˈʊŋən hˈɪɾtən bəɡlˈaɪtət , hˌatə zɪç ˌaʊs deːm tˈantsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt lˈiːs zɪç , fɔn deːm ˌaɪnən ˈʊmʃlˌʊŋən , zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ɪn das ʃvˈɛləndə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈandɾə ʃtˈant bətɾˈyːpt fˌɔɾ ˈiːnən . 
lˈɑːs dˈɪçs nˈɪçt zoː ˈanfˌɛçtən , ˈantˌoːnɪˌoː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə . 
viː ʃpɾˈøːdə 
daɪn mˈɛːdçən tˈuːn mˈɑːk , ɪst ɛs dɔx dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈandɜs , als mɪt deːm ɡəbˈɪɾksçneː , dɛɾ fˌɔɾ deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃmˈɪltst , vˌɛn nˈɪçt ɪm mˈɛɾts , dɔx ɡəvˈiːs ɪm apɾˈiːl . 
ɛs blˈaɪpt ˌaʊx fˈiːlɜ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ lˈaŋ ˈoːbən lˈiːɡən , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːnɪˌoː , ʊnt vˌaɪl ɛs diːɾ ɡlˈyklɪç ɡəɡˈaŋən ɪst , lˈoːpə , ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛs jˈeːdəm ˈandɜn ˌaʊx zoː ɡˈeːn mˈyːsə . 
ɪç hˌatə dɔx tsvˈaɪ fˈaɪndə tsuː bəkˈɛmpfən , zˈɑːɡtə lˈoːpə ; ˈoːlalˌɑs ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , ʊnt nɔx ˈaʊszˌeːɾdəm diː lˈʊxzaʊɡən ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊndəs . 
diː vɑːrən ɛs lˈaɪdɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç , fˈiːl oːlˈalɑː ˈaɪn : 
mˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡəʃmˈɔltsnɜ ʃnˈeː . 
ɪç mˈuːs nˈuːn mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʃˌoːn bəkˈɛnən , dɑː ɛs mɪt deːm lˈɔøɡnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːn vɪl . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ˈantˌoːnɪˌoː , viːɾ mˈɛːdçən ʃtˈɛlən ʊns ˈalə ʃlˈɪmɜ ˈan , als viːɾ zɪnt , ʊnt ɡˌeːɡən deːn am ʃlˈɪmstən , dɛɾ ʊns am bˈɛstən ɡəfˈɛlt . 
zoː vˌɪɾt ɛs vˈoːl mɪt dˌaɪnɜ tˈeːrəsə ˌaʊx zaɪn . 
fɛɾɡˈiːs nˈuːɾ nˈɪçt deːn hˈaɪlɪɡən ˈantsuːrˌuːfən . 
ɪç hɑːbə ɛs hˈɔøtə rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪç ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
nˈuːn dan vˌɪɾd ɛɾ diːɾ ˌaʊx hˈɛlfən , viː ɛɾ ʊns ɡəhˈɔlfən hat , mˈaɪntə lˈoːpə . 
viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈɛst zɪç hˈypʃ ˈanhˌøːrən . 
ɪç dˈɛçtə , oːlˈalɑː , viːɾ zˈɛŋən iːm diː rˈoːmantsə fˈɔɾ , diː viːɾ bˈaɪdə dɾˈaʊf ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn duː , ˈantˌoːnɪˌoː , ɛs ˈandɜs ɡˈɛɾn hˈøːrən vɪlst . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ aɪn rˈɛçtɜ tɾˈoːst zaɪn , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ʊnt ziː fˈɪŋən iːɾ lˈiːt ˈan .          
lˈoːpə .   
vˈandəlnt ˌyːbɜ ʃrˈɔfə fˈɛlzən , dˈɪçt foːɾbˈaɪ vˌoː ʃlˈyndə dɾˈoːən , dɾˈaɪst aʊf mˈɔɾʃən bɾˈykənstˌeːɡən , diː nˈaxlɛsɡə hˈant ɡəvˈɔɾfən 
, tsˈiːt aɪn hˈɪɾtə , lˈiːdɜ blˈɑːzənt , lˈiːdɜ zˈɪŋənt , vˌaɪl dˈɔɾt ˈoːbən , ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈœkstən ˈalpə lˈiːbçən vˈoːnʊŋ hˈɛlt ɪm zˈɔmɜ . 
ɡɾˈɑdaʊs dˈaɾf ɛɾ jˈɑː nˈɪçt hˈɪntsiːn , nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ kˈɔmən , dɛn dɛɾ ˈoːaɪm ʃˈɪlt ʊnt ˈaɪfɜt , vɪl zaɪn mˈyndəl nˈɪçt fɛɾlˈoːbən . 
ˈaɾmɜ hˈɪɾt ! 
fɛɾɡəblˈɪç zˈeːnən ! 
lˈiːbɛʃmˌaɪçəln ˈʊnfɛɾnˌɔmən !         
oːlˈalɑː .   
ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən rˈɑːm ʊnt vˈɔkən , ʃlˈɪm bəvˈaxt fɔn ˈoːaɪms lˈɪstən , mˈuːs aɪn ˈaɾməs hˈɪɾtənmˌɛːdçən 
ɪn dɛɾ ˈøːdən vˈoːnʊŋ zˈɪtsən . 
ˈandɾə ɡˈeːn tsuː lˈʊstɡən tˈɛntsən , hˈøːrən ˈaɾtɡə 
lˈiːbɛsbˌɪtən , kˌœnən vˈaɪɡɜn ʊnt ɡəvˈɛːrən , ʃmˈɛɾtsən ʃtˈaɪɡɜn ˌoːdɜ lˈɪndɜn , ˈaləs vˈiːs diː lˈʊstɡə lˈaʊnə , vˈiːs ɛɾvˈaɪçtɜ zˈɪn ɡəbˈiːtət . 
nˈuːɾ ɪç mˈɛːdçən , ˈaɾməs mˈɛːdçən , blˈaɪp alˈaɪn ɪm ˈɛŋən tsˈɪmɜ ! 
ˈœftɜs tsˈiːt foːɾbˈaɪ dɛɾ ˈalpə jˈuːɡəntʃlˌaŋk aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪɾtə , blˈɛst ʊnt zˈɪŋt fɛɾlˈiːptə tˈøːnə , diː man ɡˈɛɾn iːm mˈœçt ɛɾvˈiːdɜn . 
ˈɑːbɜ , duː maɪn bˈøːzɜ ˈoːaɪm , lˈɛst dɪç ˈɪmɜ vˈaxzɑːm fˈɪndən !          lˈoːpə .   
hˈaɪmlɪç blˈiːp dɛs hˈɪɾtən lˈiːbə , hˈøːɜ tɾˈiːp diː ˈɪnrə lˈoːə ; 
ˈʊnɡədˌʊldɡən hˈɛɾtsəns vˈynʃt ɛɾ ʃˌoːn hɛrˈaʊf deːn klˈɑːrən mˈɔɾɡən , vˌoː tsuːɾ vˈalfɑːɾt ˈʊnsrəs hˈaɪlɡən jˈeːdɜ kˈɔmt fɔm tˈɑːl ɡətsˈoːɡən . 
ˈax , ziː kˌɑːmən , ˈax , ziː vˈaltən , lˈiːdɜ klˈaŋən , fˈɑːnən flˈoːɡən , ʊnt ɛs blˈiːp ɪn ˈal deːm jˈuːbəl 
zaɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt fɛɾbˈɔɾɡən . 
tsˈyɾnənt hˈalp , ʊnt vˈaɪnənt hˈalp , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː dɛs hˈaɪlɡən tɾˈoːnə , zˈɑːɡtə : nˈɪçt mˈɑːl diːɾ tsuːɾ fˈaɪɜ lˈɛst dɛɾ ˈoːaɪm tˈyːrən ˈɔfən . 
hˈɪlf ʊns hˈaɪlɡɜ ! 
hˈɪlf ʊns bˈaɪdən ! 
dɛn mɪç dˈyŋkt ˌaʊx ziː , diː hˈɔldə , lˈiːsə ɡˈɛɾn iːɾ ˈantlˌɪts lˈɔøçtən , ʊnt vˌɛn mɪç iːɾ vˈɪŋk ɛɾkˈoːrən zˈɔls 
diːɾ nˈiː an lˈɔbɡeːzˌɛŋən fˈeːlən , ʊnt an ˈandɜn ˈɔpfɜn . 
zˈaɪ ʊns ɡˈynstɪç , lˈiːbɜ hˈaɪlɡɜ , mˈax deːn zˈysən ʃtɾˈaɪt bəɡˈɔnən .          
oːlˈalɑː .   
als foːɾbˈaɪ diː hˈɪɾtən tsˈoːɡən , zˈɑːs ziː vˈaɪnənt hˈɪntɜ ɡˈɪtɜn , bˈɑːt : ˈoː lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ hˈaɪlɡɜ , hˈɪlf mˈiːɾ , hˈɪlf ! 
ɪç vɪl diːɾ bˈiːtən ˈaləs vˈas diː hˈeːɾdən ʃˈafən , ˈaləs vˈas diː fˈɛldɜ bɾˈɪŋən , dɛn ɪç bɪn aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən , hɑːbə ˈɛkɜ , zˈeːən ʊnt vˈiːzən , nˈuːɾ das fˈoːɾmˌʊnt ɡˈaɪtsɪç hˈaʊs hˈɛlt , ɡˈɛɾn mɪç ʃtˈeːts ɪn vˈɪndəln hˈiːltə . 
bɪn dɔx ʃˌoːn zoː lˈaŋ ɛɾvˈaxzən , fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə . 
lˈɑːs nˈuːɾ mˈɑːl tsuː dˌaɪnəm fˈɛstə vˈandəln mɪç ; 
dɑː vˌɪɾt zˈɪks fˈɪndən .          
bˈaɪdə .   
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɡə zˈɑː hˈɛɾniːdɜ , vɔltə vˈas diː bˈaɪdən vɔltən , dɛn vˌoː lˈɛndɜ fˈɛɾnhɪn lˈiːɡən ɡɾˈoːsə lˈɛndɜ , rˈaɪç an ɡˈɔldə , dˈɔɾthˌɪn tsˈoːɡən ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə , mɪt zɪç fˈɔɾt deːn fˈoːɾmˌʊnt lˈɔkənt . 
ʊnt baɪm nˈɛçstən fˈɛst als pˈɪlɡɜ tɾˈɑːfən zɪç diː bˈaɪdən hˈɔldən , lˈaxtən , ʃˈɛɾtstən , kˈystən , lˈiːptən , frˈaɪ aʊf zˌaɪnən lˌiːbɛsvˈoːɡən . 
ˌaʊx ɛɾfˈandən ziː aɪn lˈiːdçən fˈaɪɛɾnt diː ɛɾzˈeːntə vˈɔnə , zˈaŋəns ˈɔftmɑːls , zˈaŋəns vˈiːdɜ 
ˈeːbən jˌɛtst fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈoːrən .  
diː dɾˈaɪ ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt tsʊm tˈantsə , ʊnt ˈalvɪn tsuːɾ kˈɪɾçə , vˌoː ɛɾ deːm hˈaɪlɪɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾlˈoːptə , fyːɾ diː ɡəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən , hˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌandnən zˈeːnzuːxt .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs ɡˈɑːp ɪm klˈɔstɜɡˌeːbɔødə ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl , voːrˈɪn man ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt fˈant , tˈaɪls viː ziː baɪm ˈankˌaʊf fˈoːɾɡəfˌʊndən vɑːɾ , tˈaɪls ˌaʊx mɪt bˈyːçɜn fɛɾmˈeːɾt , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾthˌɪn ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə hˈɛftə fˈɔl ˈaltɜ zˈɑːɡən ʊnt ɡədˈɪçtə , dɑːrˈan zɪç ˈalvɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾɡˈœtstə . 
ɛɾ bɾˈaxtə mˈançən tˈɑːk dɑːbˈaɪ tsˈuː , fɔm ˈaɪsmeːɾ bɪs tsʊm zˈyːdən d??ç ˈalə fɛɾʃˈiːdnən ʃpɾˈɑːxən hˈɪnstɾaɪfənt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː nˈœɾtlɪçən ɡəbˈɪldə mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ fˈoːɾlˌiːbə ˈʊmfˌastə , ʊnt vˌɛn ˈalsdan aɪn lˈɪndɜ ˈɑːbənt fɔn deːn vˈɛstlɪçən bˈɛɾɡən nˈiːdɜʃvˌɛptə , bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ˈaltən hɪstˈoːriːən ʊnt tɾˈɔømən bəɡlˈaɪtət . 
d??ç diː pfˈadloːzəstən vˈɛldɜ ɡˈɪŋ zaɪn vˈeːk , hɪnˈab ɪn diː fɛɾvˈaxzənstən tˈɛːlɜ , tsuː deːn ʃtˈaɪlstən fˈɛlzən hɪnˈaʊf , zoː das iːn ˈɔft diː nˈaxt aʊf zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ˌyːbɜrˈaʃtə , ʊnt ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈeːɾst mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm mˈɔɾɡən tsuːrˈyk kˌɑːm . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , iːn dɛshˈalp mɪt ˈalɜhˌant dɾˈɔlɪɡən nˈɑːmən tsuː bəlˈeːɡən . 
nˈaxtvandlɜ hˈiːs ɛɾ , ˈɔølə , mˈɛnʃənʃˌɔø , hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
als man iːn ˈaɪnstmˌɑːls dɑːrˈyːbɜ nˈɛktə , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt : vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçt ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ , ɪç mˈœçtə nɔx lˈiːbɜ zˈɑːɡən , ˈaɪnɡəˌaɪstɜ nˈɔɾdlɛndɜ . 
ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaɪtɜn zˈyːdən hɛrˈaʊs zˈɛndət ɛɾ ˈal zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt lˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃnˈeːɡeːɡənt hˈɪn , ʊnt lˈiːst ˈɛmzɪç , vˈas fɔn dɑː hɛrˈʊntɜ kˈɔmt , diː ˈɛdɑː , deːn zˈɑːksoː ɡɾˈamatˌiːkʊs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas nɔx fyːɾ ˌɪslɛndeːrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə rˈɛçt hˈypʃə blˈytən hat ɛɾ dɾˈaʊs ɡəpflˈykt , ʊnt ziː tsuː ˈaɾtɪɡən lˈiːdɜn fɛɾflˈɔxtən : 
das mˈuːs man ɡəʃtˈeːn .  
diː dˈɑːmən ʃˈaltən , das ˌiːnən ˈalvɪn zˌaɪnə ˈaɪsblʊmən , viː ziː ɛs nˈantən , zoː lˈaŋə fˈoːɾɛnthˌaltən hɑːbə , ʊnt aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt :     foːɾbˈaɪ an mˈançəm frˈɛmdən ʃtɾˈant , d??ç mˈanç aɪn frˈɛmdəs mˈeːɾ ʃˈɪft ˈalf , dɛɾ hˈɛlt fɔn dˈɛːnənlˌant , mɪt zˌaɪnəm dˈɛːnənhˌeːɾ .    
ʃtˈeːt lˈeːtɾɑː dɔx bˈaɪnɑː fɛɾvˈaɪst , klˈɑːkt ʊm deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , jˈeːdɔx dɛɾ vˈakɾə vˈaɪɡant rˈaɪst nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtˈɛɾn .    
ʊnt frˈɑːkst duː , viː dɛɾ ʃtˈɛɾn ɡəhˈaɪsən , ʊnt zˈɑːkts diːɾ nˈɪçt daɪn mˈʊt ? 
duː kˈɛnst ɡəvˈiːs zaɪn ʃˈøːnəs ɡlˈaɪsən , bɪst duː zˈɔnst bɾˈɑːf ʊnt ɡˈuːt .   
aɪn fˈyɾstənkˌɪnt , alvˈɪldɑː , tsˈaɾt , ɛɾvˈɛkt iːm zˈɔlç aɪn lˈɪçt . 
ʊnt hˌatə ziː ˌaʊx zɪç ʃpɾˈøːt fɛɾvˈɑːɾt , lˈiːs ɛɾ zaɪn hˈɔfən nˈɪçt .    
ziː flˈoː ˌaʊs ˌiːrəm kˈøːnɪçshˌaʊs 
fˌɔɾ ˈalf , deːm ˈeːdəln frˈaɪɜ , dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ kˈyːn nɑːx tˈɑːtən ˈaʊs , aɪn bˈɔøteːɡˌiːɾɡɜ ɡˈaɪɜ .    
diː flˈyːɡəl vɑːrən diː zˈeːɡəl zaɪn , diː kɾˈalən zaɪn diː ʃpˈeːrə . 
ʊnt vˈas nˈuːɾ ɡˈɑːp aʊf vˈasɜn ʃˈaɪn ɡəvˈan ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈeːrə .    
ʊnt ʃtˈant ɛɾ nˈuːn an fˈaɪndˌɛsbɔɾt , ɪm ʃpˈiːl mɪt fˈaɪndˌɛsçɪldən , dan zˈaŋ ɛɾ : tˈɑːtən zˈɛnt ɪç fˈɔɾt , zɪnt bˈoːtən tsuː ˈalvɪldən .    
hˈoːx nˈɔɾdvɛɾts lˈiːkt ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈʊxt , kˌan fˈiːlə ʃˈɪf ˈʊmfˌɑːn . 
dˈɔɾt lˈɑːɡən ʃnˈɛlə zˈeːɡlɜ ; 
dɛɾ ˈalf , dɛɾ ʃˈɪft hɛrˈan .   
diː zˈeːɡlɜ vɑːrən tsʊm ʃlˈɑːɡən fˈɛɾtɪç , ʊnt kˌɑːmən ɪm kˈɛkən lˈaʊf , ʊnt ˈalf , dɛs zˈiːɡəs ʃˌoːn ɡəvˈɛɾtɪç , rˈiːf : mˌaɪnə dˈɛːnən , dɾˈaʊf .    
diː lˈantsən flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , aɪn dˈɛːnə ʃpɾˈɑːx : fˈyɾvɑːɾ ! 
ɪç vˈɛɾf nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn mˌaɪnən ʃpˈeːɾ 
aʊf zˈɔlçə ʃmˈʊkə ʃˈɑːɾ .    
zˈeːt viː ziː ˈal zoː tsˈiːɾlɪç ʃtˈeːn , an klˈaɪt ʊnt ʃtˈɛlʊŋ fˈaɪn . 
fˈiːl aɪns dɑːfˈɔn ˈiːns vˈasɜ , ɪç ʃpɾˈɛŋ iːm hˌɪntɜdɾˈaɪn .    
ʊnt ˈoːbs ˌɛtvɑː ˌaʊx ˈɑːzən zɪnt , aʊf hˈaɪmlɪçə fˈɑːɾt bədˈaxt , dɑː vˈyɾdən viːɾ ˈalə tˈaʊp ʊnt blˈɪnt , ˈʊnds ɡˈɛːp nˈeː bˈøːzə ʃlˈaxt .    
vˈɔlns pɾˈoːbən ! 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˈalf , ʃpɾˈaŋ ˈɛnˈyːbɜ ˈaʊfs fɛɾdˈɛk , fɛɾtɾˈaʊən deːm , dɛɾ zˈɔnst iːm hˈalf , deːm mˈʊtə , frˈɪʃ ʊnt kˈɛk .   
diː ˈandɜn nɑːx ɪn dˈɪkɜ ʃˈɑːɾ 
diː vˈafən klˈaŋən lˈaʊt , ɛs fˈiːl aɪn hˈɛlm , ʊnt vˈalənt hˈɑːɾ vˈaɾt ˈʊnfɛɾzˌeːns ɡəʃˈaʊt .    
ʊnt ˈʊntˌɛɾm hˈɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌɪçt , viː blˈʊmən hˈypʃ ʊnt fˈaɪn , ʊnt ˌaʊx tsvˈaɪ blˈaʊɜ ˈaʊɡən lˈɪçt , vˈiːs hˌɑːbən diː jˈʊŋfrɔølˌaɪn .    
diː dˈɛːnən lˈaxtən ʊnt frˈɔøtən zɪç , ʊnt fˈastən ˌiːrən fˈaɪnt , nɔx kˈaɪnɜ zˈɑː tsˈiːɾlˌɪçrə fˈaɪndə , zˈaɪtdəm diː zˈɔnə ʃˈaɪnt .    
ʊnt nˈɑːmeːns 
ˈalə frˈɔødɪç vˈɑːɾ , viː lˈaxt ˈeːɾst ˈalf dɛɾ hˈɛlt , zˈɑː ɛɾ ˈalvɪldən dɔx dɛɾ ʃˈɑːɾ als hˈɛrɪn fˈoːrˌanɡəʃtˌɛlt .    
nˈuːn lˈiːbçən bɪst ɡəfˈaŋən , 
nˈuːn lˈiːbçən bɪst duː mˈaɪn , nˈuːn ʃˈaʊ ɪç klˈɑːɾ dɛɾ vˈaŋən bɾˈɔøtlɪçən mˈɔɾɡənʃˌaɪn .   
fˈɔɾt hˈɛlm , mɪt ˈaɾɡən tˈykən 
bˈaɾkst duː ˈal mˌaɪnə lˈʊst ! 
fˈɔɾt pˈantsɜ ! 
zˌɔlst nˈɪçt dɾˈykən 
diː vˈaɪsə ʃvˈɑnənbɾˌʊst .    
ʃtˈɑːlbantʃˌuː vɔlt nɔx blˈɪŋkən ? 
fˈɔɾt ! 
dˈɛkt diːs hˈɛndçən nˈɪçt , vˌaɪl zˈɪçs mɪt tsˈaɾtəm vˈɪŋkən fˈiːl ʃˈøːnɜn zˈiːk ɛɾfˈɪçt .    
diː vˈafən nˈɑːm ɛɾ zˈiːɡənt 
fɔn deːm bəzˈiːktən vˈaɪp , dɔx rˈaɪçən ʃmˈʊk , ɛɾlˈiːɡənt , ʃˈɛŋkt ɛɾ deːm hˈɔldən lˈaɪp .    
nˈuːn hˈaɪmvɛɾts tsˈoːk diː frˈoːə ʃˈɑːɾ , ˈalə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt , ʊnt lˈeːtɾɑː hat fɔn jˈeːdəm pˈɑːɾ mˈanç hˈɛldənkˌɪnt ɡəʃˈaʊt .  
hˈɔlt nˈuːɾ fˈiːlə hˈypʃə lˈiːbəsɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm nˈɔɾdən hɛrˈʊntɜ , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , zoː vɔlən viːɾ ɔøç diː ˈaʊsflˌyːɡə dɑːhˈɪn ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊbən , vˈɛns dɔx ˈɔørə natˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː mɪt zɪç bɾˈɪŋt .  
zˌaɪnə natˈuːɾ ! rˈiːf flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə raɪmˈʊndɪʃə rˈeːdənzˌaɾt . 
ɛɾ mˈaxt nˈɔɾdɪʃə rˈoːmantsən , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈaɪt fɔn dˈɛːneːmˌaɾk ʊnt ʃvˈeːdən ˈapvˌoːnt . 
vˌɛn ɛɾ ɪn ˈʊpsalˌɑː ʃtˈuːdɪɾtə , vˈyɾdə ɛɾ rˈɛçt ˈaɾtɪɡə ɡədˈɪçtə ʃrˈaɪbən , vˌoː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm zˈyːdən dɾˈyːbɜ ʃtˈɛndə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɾˈiːn ɛnthˈaltən vˈɛːrə . 
nˈuːn ɪst ɛɾ hˈiːɾ , ʊnt zˈiːt nɑːx deːm nˈɔɾdən hɪnˈaʊs . 
man mˈuːs jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs zˈeːn . 
dɑː ɪst nˈɪçts ˈandərəs tsuː mˈaxən , vˌaɪl ʊns dɛɾ ʃˈœpfɜ diː ˈaʊɡən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˈanɡəzˌɛtst hat . 
ʊnt vˌɛn ɛs diː ʃˌoːn tˈuːn , viː fˈiːl mˈeːɾ nɔx dɛɾ ɡˈaɪst , aɪn zoː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ ɡəzˈɛl , das ɛɾ ˈɪmɜ lˈʊst hat , ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən lˈaɪp mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən , ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , blˈoːs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ zoː nˈɑːə mɪt iːm fɛɾvˈant ɪst . 
ˈalzoː jeː fˈɛɾnɜ , jeː lˈiːbɜ , ʊnt ˈalvɪn kˌan nˈɪçts nɑːtˈyɾlɪçɜs tˈuːn , als fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː nɔɾvˈeːɡɪʃən ʊnt ˈɪslˌɛndɪʃən zˈɑːɡən ʃtˈuːdiːrən ; 
vˌɛn viːɾ fɔn hˈøːɜ hɛrˈʊntɜ vˈɛlçə hˌɛtən , vˈɛːɾ ɛs nɔx bˈɛsɜ .  
viːɾ hˌɑːbən aʊf diː ˈɑːɾt hˈiːɾ ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən aɪskˈɛlɜ ˈanɡəlˌeːkt , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt lˈɛçəlnt , ʊnt bəfˈɪndən ʊns aʊf deːm ˈʊnrˌɛçtən vˈeːɡə , dɛn viːɾ vɔltən jˈɑː deːn zˈyːdən tɾˈɛfən , ʊnt hˌɛtən dɑːtsˈuː fɔm zˈyːdən vˈaɪtmˌœɡlɪkst vˈɛkfliːən mˈysən : ɪn ˌaɪnəm rˈʊsɪʃən rˈaʊxlɔx fˈɛndən viːɾ diː hˈɛɾlɪçstən blˈʊmən . 
viː ɛs zɪç dɔx zoː hˈɪmlɪʃ lˈeːbən mˈuːs ˌʊntɜ deːm kˈoːləndˌampf ʊnt deːm ɛɾʃtˈɪkəndən fˈɪʃɡeːrˌʊx ! 
dɑː dˈyɾftə diː zˈeːnzuːxt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈiːdə hˈaltən , ʊnt diː pˌoːeːzˈiː vˈɛːrə ˌaɪnə zoː nˈɔtvəndˌɪɡə zˈaxə als ˈatɛmhˌoːlən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɛɾʃtˈɪkən mˈœçtə . 
hˈiːɾ frˈaɪlɪç ʃlˈɛːfɜn ʊns diː blˈuːməndˌyftə ˈaɪn , zoː das viːɾ mˈɔndə lˈeːbən kˈœntən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts nˈɪçt diː pˌoːeːzˈiː zˈɛlbɜ zˈaɪ , ˌoːdɜ diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn lˈaplˌɛndɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən mˈystə ʊns ˈanvˌandəln , das viːɾ zˈɛŋən :   ˈoː dɛɾ lˈʊst fɔm tɾˈanfɑːs nˈɪpən , ɪn dɛɾ jˈ??tə , ʃtˈeːts ɡəhˈaɪtst , ʃˈaʊn ɪn ˈaʊɡən , rˈaʊxɡeːbˌaɪtst , kˈysən blˈaʊɡɛfrˌɔɾnə lˈɪpən !  
ɪç blˈaɪbə baɪ mˌaɪnəm zˈaxə , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
viːɾ kˈœntən hˈiːɾ diː bˈɛstən nˈœɾtlɪçən ɡədˈɪçtə mˈaxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərə , dɛn iːɾ hˈaltət ʊns fyːɾ tsuː ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
iːɾ ʃˈaɪnt nˈɛːmlɪç diː ˈɪrɪɡə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈeːɡən , als vˈoːntən viːɾ ɪm zˈyːdən , ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ fˈal .  
viːɾ vˈoːnən vˈoːl am ˈɛndə nˈɪɾɡɛnts , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt , ʊnt zɪnt , vˌɛn man ɛs rˈɛçt baɪ ˈɔøɜm lˈɪçtə bəzˈiːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː .  
das vˈyɾdə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈɔɾdɜn , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈoːnplats bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃvˈeːpt zoː ɪn dɛɾ mˈɪtə , das ɛɾ bˈaɪnɑː fyːɾ nˈʊl ɡˈɛltən mˈɑːk . 
deːn nˈɔɾdən hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn als frˈɛmt ˈanɛɾkˌant , ʊnt nˈuːn frˈɑːkt ɔøç zˈɛlpst , viː ɛs mɪt deːm zˈyːdən ʃtˈeːt . 
nɑːx ˈɪndɪən hɪnˈyːbɜ , nɑːx dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ zoːɡˈɑːɾ ʃvˈeːbən ˈɔørə ɡlˈyːəndstən lˈiːdɜ , diː ʃpˈɑːniːɜ zˈɛlpst fˈyːlən , das ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm rˈɛçtən zˈɔnənlˌandə dˈɑːaɪm zɪnt , dɛn ˌiːrə ɡədˈɪçtə hˌɑːbən ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt ˈɑːzɪən ʊnt ˈafriːkˌɑː tsuː tˈuːn . 
vˈas deːn lˈɛtstɜn vˈɛlttaɪl bətɾˈɪft , zoː ʃtɾˈaɪft ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃə pˌoːeːzˈiː frˈaɪlɪç nˈuːɾ an zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən hɛrˈʊm , ˌaʊs fˈ??çt , zɪç diː flˈyːɡəl ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaftən ˈɪnɜn mˈɪtaksɡlˌuːt tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ das rˈɛçtə hˈɛɾts hat , deːn zˈyːdən tsuː lˈiːbən , dɛɾ tˈuː ɛs dˈɔɾt , aʊf deːn hˈaɪsən ˈɛbnən , vˌoː diː zˈɔnə mˈoːnaɾçˌɪn ɪst , ˈoːnə ˈalə jˈɛmɜlˌɪçə ɪluːzjˈoːn , ˌiːrə mˈaxt , ˌiːrən zˈiːɡəndən ɡlˈants ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsˈaɪkt , ʊnt deːn ʃtˈaɾkən zˈɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃˈaɪnt , dɛɾ iːɾ ˈʊnɡəblˌɛndət ˈiːns ʃtɾˈɑːlənˌaʊɡə blˈɪkən kˌan . 
viː ɛs zɪç dɑː lˈeːpt , iːɾ kˈɪndɜ , viː ɛs zɪç dɑː lˈiːpt , das kˌan nˈuːɾ dɛɾ ɛɾmˈɛsən , dɛɾ viː ɪç aʊf mˌaɪnɜ lˈɛtstən vˈandərˌʊŋ dˈɔɾt ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən ɪst , ˌʊntɜ deːn mystˈeːriːən frˈɔøndlɪçlˌiːbəndɜ ɡəvˈaltən ; 
kˈɪndɜ , ɪç bɪn fˈast ˈʊmɡəkˌɔmən dˈɔɾt fˌɔɾ hˈʊŋɜ , dˈuːɾst , ˈʊnɡətsˌiːfɜ , hɑːbə kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ɡəzˈeːn , hˈœkstəns dˈyrə , hˈɛːslɪçə kɾˌeːatˈuːrən , ʊnt dˈaŋkə ˈalən hˈaɪlɪɡən , das ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ bɪn . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , iːɾ hˈypʃən frˈaʊən , ʃˈɛŋkt miːɾ ˈaɪn , dɛn ɪç bɪn baɪ dɛɾ blˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈaɪnɑː fɛɾʃmˈaxtət .  
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈapɡəbɾˌɔxən , dɛn ˈalə lˈaxtən ˌyːbɜ deːn tˈɔlən ʃlˈuːs dˌiːzɜ rˈeːdə , ʊnt rˈaɪmʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ ɪst fyːɾ mɪç aɪn vˈɑːrəs ˈuːeːbəl ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbɜvəlt , aɪn nˈɛkəndɜ tsvˈɛɾk , dɛɾ ˌaɪnən tsʊm kˈampf rˈaɪtst , ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn man ˈeːbən diː vˈafən hˈeːbən vɪl , zoː das dɛɾ nɔx fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən kˌan , dɛɾ baɪ deːm fɛɾrˈyktən ʃpˈɑːs ˈoːnə fˈalən ˈapkˌɔmt .   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn lˈiːdɜn ʊnt ɡəʃˈɪçtən fˈant ˈalvɪn zˌaɪnə frˈɔødə an dɛɾ fɔm tˈapfɜn rˈoːlant , ʊnt fɔn zˌaɪnəm ˈɛntlɪçən ɛɾlˈiːɡən ɪm tˈɑːlə rˈɔnkeːvˌɑːl , viː ˈalə diː ɡənˈɔsən zˌaɪnəs rˈuːməs ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈeːn , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsʊm hˈɪməl ˈaʊfflˌiːɡənt ˌaʊs deːm mˈɛɾtyːrɜtˌoːdə , viː fˈʊŋkən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøɜ , bɪs diː ɡɾˈœstə zˈeːlə zɪç tsuːlˈɛtst deːn ɡəfˈɛːɾtən fˈast frˈaɪvɪlˌɪç nˈaxʃvɪŋt . 
ʊnt diː bɾˈantʃtɛtə fɔm nˈɛçstən rˈuːɪɡən tˈɑːɡə bəlˈɔøçtət vˌɪɾd ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ nˈaxhərˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ɛɾ hˌatə rˈoːmantsən dɑːrˈaʊf ɡəmˈaxt , diː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn zˈaŋ , ʊnt ˈœftɜs ɪm tˈɑːlə rˈɔnkeːvˌɑːl zˈɛlpst , vˈɛlçəs nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt fɔn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾt lˈɑːk . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə dˈɔɾt hˌatən iːn lˈiːp ɡəvˈɔnən , ʊnt fɛɾzˈaməltən zɪç ɡˈɛɾn ʊm ˈiːn , ˌaʊx kˌɑːmən vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˈaltə dɑːtsˈuː , diː iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʃˈytəltən , nɔx vˈakɾɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , vˌɛn ziː ɪɾɡˈɛndvoː fˈɛlttsyːɡən bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən , dɛn zˈɔlçə fˈandən ˌiːrə bəzˈɔndɾə lˈʊst an deːm zɔldˈɑːtɪʃən ɡˈaɪst ɪn ˈalvɪns lˈiːdɜn .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɛɾ ˌaʊx fɔn rˈoːlants fˈal ɡəzˈʊŋən . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə hˈøːrɜ ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən am fˈuːsə dɛs fˈɛlzənʃtˌyks , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈantpʊŋktə ɛɾvˈɛːlt hˌatə , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ diː ʃlˈʊsroːmˌantsə ɡəˈɛndɪçt , diː dˈ??çˌaʊs aʊf deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən rˈɔnkeːvˌɑːl ɡərˈaɪmt vɑːɾ , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾklˈaŋ , dɑː bɾˈax viː aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs ˈɛçoː ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ : 
fatˈɑːl ! ˈoːvɑːl ! 
eːɡˈɑːl ! fanˈɑːl ! 
fˈɔɾmɑːl ! 
ɪç vɔltə ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ zoː fˈɔɾtɾaɪmən . 
ˈalvɪn blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx deːm rˈuːfəndən , fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ vˈantən zɪç ˈʊnvˌɪlɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːɡənt , ʊnt man ɛntdˈɛktə aɪn dɾˈɔlɪɡəs mˈɛnçən , das fˌɔɾ ˈaɪfɜ kˈɪɾʃbɾaʊn ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɑː ɛs zɪç bəmˈɛɾkt fˈant , nɔx lˈaʊtɜ ʃrˈiː : 
iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn skˈandɑːl ! 
ˈɔørə fɛɾzˈeː zɪnt ˌɪleːɡˈɑːl ! 
mˈaxt ziː nɑːx deːm ˈaɪntsˌɪɡyltˌɪɡən , kɾˈiːtɪʃən lˌiːneːˈɑːl ! 
ˈalvɪn hˌatə zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ ɡəˈɛɾɡɜt , ˌɑːbɜ nˈuːn rˈaɪtstə iːn dɛɾ dˌɪshaɾmˈoːnɪʃə lˈɛɾmən tsʊm lˈaxən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn iːɾ mɪç pˈɑroːdˌiːrən vɔlt , zoː lˈɛɾnt dɔx ˈeːɾst das mˈɛtɾʊm kˈɛnən , voːrˈɪn ɪç dˈɪçtətə . 
iːɾ mˈaxt jˈɑː zˈɔnst ˈɔøɜn ˈaɪɡnən ʃpˈɑːs tsuː ʃˈandə . 
vˈas mˈɛtɾʊm ! rˈiːf zaɪn ɡˈeːɡnɜ . 
vˈas ɪç zˈɑːɡə , rˈaɪmt zɪç dɔx ˈaləs aʊf ˈɑːl . 
ɪç zˈɛlpst hˈaɪsə dˈɔktoːɾ ˈɑːl iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːl aɪn bˈɪʃən ˈʊnbəhˌylflɪç , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
dɑːrˈyːbɜ lˈaxtən ˈaɪnɪɡə , ʊnt dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ vˈaɾt zoː bˈøːzə , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ pˌɑroːdˈiː hɛrˈaʊsfˌiːl , diː iːn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zˈeːɾ ɡətsvˈɛŋt hˌatə , ʊnt ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf ɡərˈaɪmtəs ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌaɪmtəs ʃrˈiː , ɛɾ zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ , ʊnt fɛɾʃtˈeːə fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː mˈeːɾ als ziː ˈalə tsuːzˈamən ɡənˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən dɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːt fɔn ɔøç ɡəhˈœɾt , ɛɾˈɪnɜtə aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft .  
als ˌɔp das nˈœtɪç vˈɛːɾ , fˈuːɾ dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ ˈaʊf . 
ɪç vˈaɪs mɪç zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp ɪç jˈeːmɑːls fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn bərˈyːmtɜ ˈapʃrˌaɪbɜ ˈaltɜ mˈɑnʊskɾˌɪptə ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛs ˈalaɪnˌɪɡən ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks . 
nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm hɑːbə ɪç aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn aʊf ɡˌants nˈɔøəs pˌɛɾɡamˈɛnt ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌaɪl dɑːrˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ɡərˈaɪmtən lˈiːdɜn fˈoːɾkˌɔmt , am vˈeːnɪçstən fɔn zˈoːlçən , vˌoː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈaɪm am rˈuːdɜ ʃtˈeːn zˌɔl , ɪst diː ɡˈantsə dˈɪçtaɾt ʃlˈɛçt ʊnt nˈɪçt tsuː tˈoːleːrˌiːrən .  
iːɾ zˈaɪt lˈaŋvˌaɪlɪç , zˈɑːɡtən fˈiːlə . 
ʃvˈaɪkt dɔx ʃtˈɪl , ʊnt lˈast deːn jˈʊŋən mˈan zˌaɪnə rˈoːmantsən zˈɪŋən , an deːnən viːɾ ˌʊnzrə frˈɔødə hˈɑːbən .  
iːɾ vˌɛɾdət nɔx 
ˈalə tsʊm ʃlˈɛçtən ɡəʃmˈak ˌyːbɜɡˈeːn , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ɪn diː ʃlˈɪŋən dɛɾ tsˈaʊbərɜ ˌaʊs deːm klˈɔstɜɡˌeːbɔødə fˈalən , ʊnt dan vˈeːɾt ɪç mɪç ˈɔørɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɛɾbˈaɾmən . 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ bɾˈʊmənt fˈɔɾt .  
vˈas mˈaɪntə ɛɾ dɛn mɪt zˌaɪnən tsˈaʊbeːrɜn ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn ; 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈiːmant bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , fˈiːlmˌeːɾ bˈɑːtən ziː iːn ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , dɑːmˈɪt man jˈeːnəs ɡəklˈapɜs fɛɾɡˈɛːsə , ʊnt ˈalvɪn zˈaŋ ˌiːnən rˈoːmantsən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən dˈɛːnəntsˌaɪt , dɑːfˈɔn ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bˈyːçɜ ɡəfˈʊndən hˌatə .  
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ bəfrˈɑːktə ɛɾ rˈaɪmʊndən , vˈas dɔx vˈoːl das ʃˈɛltən dɛs kɾˈiːtiːkɜs aʊf ˌiːrə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪsən zˌɔlə . 
ziː bˈyɾdən ʊns ˈalɜhˌant tˈɔləs tsˈɔøk ˈaʊf , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , vˌaɪl ziː ˌʊnzɜ tˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾt ˌaʊx diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , viːɾ tɾˈiːbən hˈiːɾ diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst . 
lˈaɪdɜ ɡlˈaʊbən fˈiːlə ɡˈuːtə ɡəʃˈœpfə dɑːrˈan , ʊnt an nɔx ˈɛɾɡɜn ˈapɛɾvˌɪts . 
duː mˈʊst nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈɔft dɾˈaʊf hˈøːrən . 
mˈançmɑːl ɪst ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , zɪç dɑːmˈɪt tsuː ɛɾɡˈœtsən , ˌɑːbɜ vˌɛn man zɪç ˈaʊfs ˈantvɔɾtən ˈaɪnlˌasən vɔltə , kˈɛːmə tsuːlˈɛtst aɪn hˈɛtskampf fyːɾ deːn pˈøːbəl tsuː ʃtˈandə , voːbˈaɪ dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlə ʃtɾˈaɪtɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bəklˈɑɡənsvɜtə rˈɔlə ʃpˈiːlt . 
dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ ˈɑːl ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəhˈøːrən nˈɔx nˈɪçt tsuː deːn ʃlˈɪmstən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç dˈɛɾmɑːsən ɪn ˌiːrə antˈiːkə hɪnˈaɪn ɡəpɾˈɛst , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn ɡˈɪpsabɡˌysən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪnt , ʊnt ɛs ˌiːnən ˈʊnɛɾhˌœɾt fˈoːɾkˌɔmt , vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt ˈandɜn ʃrˈɪtən d??ç ziː hˈɪŋeːt , als ziː ɛs fɔn ˌiːrəm ˈaʊfzˌeːɜ ɡəvˈoːnt zɪnt . 
ʊnt vɪl man fɔlˈɛnts ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaʊfʃtˌɛlən , mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn friːzˈuːɾ , als diː dɛs ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə , zoː rˈeːkt zɪç das bˈɪʃən lˈeːbən ɪn ˌiːnən viː tsʊm vˈɛɾtɪlɡˌʊŋskɾiːk ˈaʊf .  
ˈalzoː hˌɑːbən viːɾ fˈaɪndə ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
vˈɛlçə ɡˈuːtə zˈaxə hˌɛtə ziː nˈɪçt ! 
ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
ʊnt jeː kɾˈɛftɪɡɜ , jeː vˈɪldɜ bˈɪsvaɪlən , jeː bˈɛsɜ . 
das rˈeːkt ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ˈaʊf , dɑːrˈaɪn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ zoː lˈaɪçt fɛɾlˈiːɾt , ʊnt diː bədɾˈɛŋtə kɾˈaft tɾˈɪt tsuːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt zˈɪçɜn fˈɔɾm tsuːzˈamən .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mɔnthˈɛlən nˈaxt zˈɑːs ˈalvɪn aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈyːɡəls , nˈɪçt ˈaltsuː ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm klˈɔstɜ , ʊnt hˈɪŋ zˌaɪnən vˈynʃən nɑːx ʊnt zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ; 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈanftən ˈanhˌøːə , rˈaɪmʊnts ɡəʃtˈalt , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtfɜʃlˌaɪɜtən dˈɑːmə hɪnˈanʃtˌiːk . 
rˈaɪmʊnt bəmˈɛɾktə zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt zˈaŋ tsuː iːm hɪnˈyːbɜ :      duː , ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm hˈyːɡəl , fɛɾʃvˈiːɡnɜ nˈaxt ɡəfˈɛːɾt , zˈaŋɡɾaɪçɜ vˈalɜ , viː hˈɛltst diː lˈiːdɜ ʃtɾˈɛŋ duː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ , diː tsʊm ɛɾɡˈœtsən ˈalɜ ˈaʊsflˌøːɡən ɡˈɛɾn aʊf ˈanɡəbˌɔɾnəm flˈyːɡəl , dɛɾ tˈiːfstən lˈiːp ʊnt zˈeːnzuːxt ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
nˈɪçt tsˈiːmt ʊns dˈɪçtɜn ˈɛŋstlɪçə bəvˈɑːrʊŋ dɛɾ ʃˈɛtsə , diː ʊns ɡˈɔtəs hˈʊlt ɡəʃpˈɛndət ; 
fˈɔɾtstɾøːmən zˌɔlən viːɾ , viːɾ hˈaɪlɡə bɾˈɔnən , bəvˈʊst , das ˈʊnsrɜ vˈɔnən hˈɪmlɪʃə frˈɔødənɡˌɑːbə vˈeːnɡɜ ˈɑːndət , jeː rˈaɪçɜ viːɾ fɛɾtˈaɪlən . 
duː , ˈanɡəʃtɾˌɑːlt fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ zˈɔnən , viː blˈɪk ʊnt ʃtˈɛlʊŋ tsˈɔøɡniːs dˈeːs ɛɾtˈaɪlən , duː dˈaɾfst nˈɪçt klˈaŋloːs , ˈɛdləs bˈɪlt , fɛɾvˌaɪlən .  
ˈalvɪn zˈaŋ ɛntɡˈeːɡən :       ɡəzˈɛŋə rˈaʊʃən , klˈɪŋən , ˈʊmʃvˌeːbən dɾˈaɪstən flˈuːks dɛɾ lˈɛndɜ ɡɾˈɛntsən , ˌaʊs frˈaɪəm zˈɪn ɪn frˈaɪɜ lˈʊst ɛntʃpɾˈɔsən . 
dɔx nˈɪçt tsuː zˈiːɡɜkɾˌɛntsən mˈɑːk zɪç deːm hˈɛɾtsən ʃvˈeːrɜ ɡɾˈɑːm ɛntʃvˈɪŋən , vˈeːklɑːɡə nɑːx dɛɾ frˈɔødə lˈɛŋst fɛɾflˈɔsən . 
bəʃˈɛmt mˈuːs ɪç fɛɾʃtˈʊmən deːm ɡənˈɔsən , dɛɾ hˈaɪtɾə zˈaɪtən ʃlˈɛːkt tsuː hˈɛlən tˈøːnən , aɪn ˈɑːɾ , deːn blˈɪk vˈoːl zˈɛŋkənt , nˈiː deːn fˈɪtɪç . 
ɪn ʃtˈɪlɜ bɾˈʊst ɛɾlˈɪt ɪç fɔn lˈiːbə lˈaɪt , fˈant ʃˈoːnʊŋ nˈɪçt baɪm ʃˈøːnən , fɛɾtɾˈaʊn nˈɪçt baɪ dɛɾ tɾˈɔøə . 
dɾˈʊm lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən , tɾˈaʊtɜ mˈaɪstɜ , bˈɪt ɪç , dɛɾ ʃlˈaɪɜ dˈɔɾt bˈɪɾkt hˈɔldɜ ˈaʊɡən blˈɔøə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç mˈeːɾ nɔx maɪn ɛɾlˈiːɡən ʃˈɔøə .          
rˈaɪmʊnt .     
ɪn lˈiːbəntbɾˌantən klˈɑːɡən vɪl nˈaxtɪɡˌal diː flˈamən zˈyːs fɛɾhˈaʊxən , diː ˌiːrən bˈʊsən ʃvˈɛln ʊnt fˈast tsɛɾʃpɾˈɛŋən , das ʃtˈɛɾnə , diː zɪç tˈaʊxən ɪn fˈɔøçtɜ vˈɔlkən dˈʊftʊmhˌyltən vˈɑːɡən , 
man lˈaʊʃənt zˈiːt hɛɾfˈoːɾ diː lˈɪçtɜ dɾˈɛŋən . 
diːs 
hˈaɪl ɛntblˈyːt deːn klˈɑːɡəndən ɡəzˈɛŋən , ɛntblˈyːt alˈaɪn deːn zˈeːnzuːxtsfˌɔlən lˈiːdɜn , vˌoː ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt lˈiːbɜfˌyltɜ hˈɛɾtsən zɪç frˈɔødən ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtsən ɛɾhˈeːbən , ʊm als ˈɛçoː tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾʃvˈiːɡnɜ lˈiːbə fˈaɪɜ . 
ˈaʊf , nˈɔø ɛnttsˈyndənt dˌaɪnɜ ˈandˌaxt kˈɛɾtsən , bəlˈeːbə zˈyːsən klˈɑɡəlˌaʊts 
diː lˈaɪɜ , ʊnt zˈɪŋ fɔn dˌiːzən ˈaʊɡən fˈɔɾt deːn ʃlˈaɪɜ .          
ˈalvɪn .     
duː vɪlst , ʊnt ɪç bəɡˈɪnə , ˌaʊx diːɾ mɪt nˈɛçtɡən lˈiːdɜn tsuː fɛɾkˈyndən , vˈas ʃtˈeːts ɛɾtˈœnt , fɔn miːɾ alˈaɪn fɛɾnˈɔmən . 
ɪn tˈiːfən ɛɾdˈɛŋɡɾyndən ʃlˈɛft diː ɡəlˈiːptə ; 
zˈeːlə miːɾ ʊnt zˈɪnə lˈiːs ziː tsuːrˈyk ɪn hˈaɪlɡɜ ɡlˈʊt ɛntɡlˈɔmən . 
vˌɛn nˈuːn dɛs lˈeːbəns lˈʊstɡeːbˌɪldə kˈɔmən , tsuː mˈɑːnən mɪç ɪn ˌiːrə hˈaɪtɜn kɾˈaɪzə , tsuː lˈɔkən mɪç ˈiːns bˈʊntə vˈɛltɡətɾˌiːbə , dan zˈɔøfts ɪç nˈuːɾ nɑːx lˈiːbə , frˈɛmt ʃˈaɪnt ʊnt frˈɔødloːs miːɾ diː fˈɛɾnə rˈaɪzə , fˈaɪnt rˈɪŋzʊm aʊf dɛɾ lˈaʊɜ . 
dɾˈʊm tɾˈaxt ɪç , vˌoː ɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm blˈiːbə , vˌoː nˈiːmant ʃpˈɔtə mˌaɪnɜ frˈɔmən tɾˈaʊɜ , ʊnt ɡˈyːtɪç vˈɪŋkt mɪç nˈaxt ɪn ˌiːrə ʃˈaʊɜ .          
rˈaɪmʊnt .     
vˌɛn ɪn dɛs frˈyːlɪŋs mˈɪldə , dɛɾ lˈantmˌan ˈaʊsɡˌeːt , ʃˈaʊənt zˌaɪnə zˈɑːtən , diː ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt hat dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , zoː vˈaɪs ɛɾ : nˈɪçt ɡərˈatən mˈɑːk jˈeːdɜ hˈalm ɪm ɡɾˈyːnəndən ɡəfˈɪldə , nˈɪçt jˈeːdən fˈast dɛs zˈɔmɜs lˈiːbsɛɾvˈaɾmʊŋ , dɔx bɾˈɪŋts dɛɾ ɡˈɔldnən ˈɛɾntə nˈɪçt fɛɾˈaɾmʊŋ . 
vˈas ˌaɪnəs vˈaɪɡɜn mˈɑːk , vˌɪɾt ˈandɾəs ʃpˈɛndən , vˈas hˈiːɾ fɛɾvˈɛlkt , dˈɔɾt tsvˈiːfax zɪç ɛɾʃlˈiːsən , ʊnt vˈɪntst??m ʊnt ˈɛɾɡiːsən dɛs kˈaltən rˈeːɡəns ˈal tsʊm hˈaɪl zɪç vˈɛndən , ɡəlˈɛŋkt fɔn ˈaɪɡnɜ ɡˈyːtə . 
fˈɑːs mˈʊt ! 
dɛn hˈaɪl mˈuːs ˈeːvɡə lˈiːbə zˈɛndən deːn lˈiːbɛsˌɑːtən , ʊnt vˈas hˈɔøt fɛɾɡlˈyːtə vˈaxt mˈɔɾɡən lˈɔkənt aʊf tsuː ʃˈøːnrɜ blˈytə .          
ˈalvɪn .     
zoː hˈɔlt , zoː ˈalɡeːvˌaltɪç ɪst lˈiːbə , das fˌɔɾ ˌiːrən hˈaɪlɡən tɾˈoːnən nˈiː ˈʊnɛɾhˌœɾt zɪç frˈɔməs 
bˈɪtən nˈaɪktə . 
nˈuːɾ hˈɔfə nˈɪçt bəlˈoːnən 
vˈeːɾ , aɪn reːbˈɛl , 
d??ç frˈeːfəl mˈanɪçfˌaltɪç 
dɛɾ zˈyːsən mˈaxt zɪç vˈiːdɜstɾˌeːbənt tsˈaɪktə . 
vɑːɾ ɪç ˈɛs nˈɪçt , deːm ziː ɡˈynstɪç ˈeːmɑːls rˈaɪçtə 
das pfˈant ɛɾhˈœɾtɜ zˈeːnzuːxt , frˈɔøntlɪç vˈɪŋkən , fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈɛçəln ? 
hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt nˈaɪɡən ? 
dˈɑː , nˈɔøən ʃtˈɛɾnən ˈaɪɡən , vˈant ɪç mɪç ˈapvˌɛɾts fɔm ɡəvˈoːntən blˈɪŋkən , ˈapvˌɛɾts fɔn tɾˈaʊtən vˈɔɾtən . 
nˈuːn zˈeː ɪç diː fɛɾʃˈɛɾtstən vˈɔnən zˈɪŋkən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈœfnət miːɾ an frˈɛmdən ˈɔɾtən 
aɪn nˈɔøəs mˈɔɾɡənrˌɔt diː rˈoːsɡən pfˈɔɾtən .          
rˈaɪmʊnt .     
ˈoː , ˌalçyːmˈɪst , viː blˈøːdə ! 
nˈuːn diː ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftə ʃtɾˈaɪtənt rˈɪŋən , diː duː ɪn ɡlˈyːndən vˈynʃən hast ɛnttsˈyndət , zɪç lˈiːbənt bˈalt fɛɾʃlˈɪŋən , bˈalt fɔn aɪnˈandɜ flˈiːn , ɛɾtsˈyɾnt ʊnt ʃpɾˈøːdə , nˈuːn ɡˈɪlts ! 
nˈuːn zˈaɪ diːɾ hˈɔfnʊŋ tɾˈɔø fɛɾbˈyndət . 
diːɾ vˌɪɾt daɪn hˈaɪl ɪm nˈɛçtɡən ɡɾˈaʊn fɛɾkˈyndət , daɪn vˈeːnʊsʃtɜn , daɪn lˈaŋɜzˌeːntəs lˈɔøçtən . 
lˈɑːs nˈɪçt ˈʊntsˌaɪtˌiːk tsvˈaɪfəlndə ɡədˈaŋkən deːn ˈeːdəln mˈʊt ˈʊmvˌaŋkən , deːn mˈʊt , deːn kˈaɪnɜ ʃlˈaxtən dˈɔnɜ ʃˈɔøçtən , diː tsˈaɪt ɪst ˈanɡəbɾˌɔxən , vˌoː frˈɔødəntɾˌɛːnən dˌaɪnə vˈaŋən fˈɔøçtən , diː pˈʊlzə diːɾ fɔn zˈyːsɜ vˈɔnə pˈɔxən . 
dɾˈʊm kˈyːn diː hˈœkstə zˈeːnzuːxt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən !          
ˈalvɪn .     
ziː kˌɑːm tsuː mˌaɪnən tɾˈɔømən , diː hˈɛrɪn , ˈɔft ɪn ˈal deːn hˈoːaɪtsʃtɾˈɑːlən , diː ˌiːrə bˈɪldʊŋ ɡˈœteːrˌɛːnlɪç kɾˈøːnən , bˈɪs , vˈax fɔn mˌaɪnən kvˈɑːlən , ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm mˈʊst ʊnt bˈaŋənt zˈɔømən , ˈʊnvˌɛɾt , ɪç fˈyːlt ɛs , dɛɾ ɛɾzˈeːntən ʃˈøːnən . 
vˈeːɾ ˈaltsuː hˈoːəs lˈiːpt , dɛɾ ʃˈɔøt fɛɾhˈøːnən , nˈɪçt frˈɛmdəs nˈuːɾ , ˌaʊx das ɪm ˈaɪɡnən ɡˈaɪstə , dɾˈʊm ʃvˈaɪkt ɛɾ , lˈɔøɡnət zˈɛlpst zɪç ap diː klˈɑːɡə , zoː viː ɪç jˌɛtst nɔx tsˈɑːɡə , nˈuːɾ daɪn ɡəbˈoːt mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən lˈaɪstə , diːɾ ʊnt deːm hˈɔldən bˈɪldə 
tsuː dˌaɪnɜ zˈaɪtə , das dɛɾ mˈɔnt ˈʊmkɾˌaɪstə , fɛɾlˈiːpt ʃˈoːn , zˈyːsɜn lˈɪçtəs , hˈɛlrɜ mˈɪldə , ɔøç tɾˈaʊ ɪç ˈɛs ˈan maɪn zˈeːnən hˈaɪst mˈatɪldə .  
rˈaɪmʊnt ʃtˈant am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ ʃtɾˈoːfə fɔm rˈɑːzən ˈaʊf ; 
diː dˈɑːmə nˌeːbən iːm ɛɾhˈoːp zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ vˈyɾdə , ʊnt bˈaɪdə ʃrˈɪtən hɪnˈap , nɑːx ˈalvɪn hɪnˈyːbɜ , dɛɾ zɪç , viː fɔn maɡˈiː ɡətsˈoːɡən , ɡlˈaɪçfals tsuː ˌiːnən hˈɪnbeːvˌeːktə . 
als ziː zɪç ɪm tˈɑːlə tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln bəɡˈeːɡnətən , fɔm hˈɛlstən mˈɔndɡlants bəʃˈiːnən , vˈaɾf diː dˈɑːmə deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt mˈatɪldəns tsˈyːɡə lˈɔøçtətən deːm ɛnttsˈyktən jˈyŋlɪŋ ˈiːns ˈantlˌɪts . 
ɛɾ zˈaŋk viː ˈanbˌeːtənt nˈiːdɜ , diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ iːn ɪn ɡlˈyːəndɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
rˈaɪmʊnt zˈaŋ :      aɪn zˈyːsəs vˈeː , ˈoː lˈiːt , hast duː ɛntʃlˈaɪɜt ! 
nˈuːn zˈɪçs ɪn lˈiːt ɛɾʃlˈoːs ʊnt frˈɔødeːvˌalən , tsˈiːmts dˈiːɾ , ɪn lˈaɪzən klˈɛŋən tsuː fɛɾhˈalən .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
das ˈaləs vɑːɾ kˈaɪnə viːzjˈoːn ɡəvˈeːzən , viː ɛs ˈalvɪn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ʊnt nɔx an fˈiːlən ˈandɜn ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə . 
mˈatɪldə vˈoːntə vˈɪɾklɪç fɔn nˈuːn an ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ dˈɪçtɜ , ˈʊmfˌɪŋ vˈɪɾklɪç deːn ɡlˈyklɪçən jˈyŋlɪŋ mɪt ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt hˌatə ˈeːbən ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˌʊntɜ rˈaɪmʊnts ˈanlˌaɪtʊŋ dˌiːzən vˈoːnplats ɡəvˈɛːlt . 
dɛn vˈas an deːn ˈuːfɜn dɛs rˈaɪns ɪn ˈalviːns hˈɛɾtsən ɛntblˈyːtə , vɑːɾ ˌiːrəm klˈɑːrən zˈɪnə nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌatə zˌaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə dˈyftə dɑː hɪnˈyːbɜ ɡəhˈaʊxt , zoː das ziː mɪt rˈaɪmʊnt ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə ɡəˈɔɾdnət hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst viː aɪn bətˈœɾtəs kˈɪnt tsvˈaɪfəlnd ʊnt zˈeːnənt ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt vɑːɾ . 
ˌaʊs mˈatɪldəns rˈeːdən , ˌaʊs rˈaɪmʊnts ɡəzˈɛŋən ʃtˈiːk fˌɔɾ ˈalvɪn nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈantsə ʃˈøːnə bˈaʊ ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ɛmpˈoːɾ , dˈɛsən ɡlˈɛntsəndən ɡˈɪpfəl ɛɾ tsuːˈeːɾst an jˈeːnəm zˈeːlɪɡən ˈɑːbənt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
vˌɛn das frˈoːə pˈɑːɾ ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs vˈaɪtən , ʃˈœnbɛpflˌantstən ɡˈaɾtəns ˈʊmhˌeːrɪɾtə , lˈiːptə ɛs ˈalvɪn , zɪç diː tˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , voːrˈɪn ɛɾ diːs ˈaləs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡəzˈeːn hɑːbə , ʊnt zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə tɾˈaʊɜ , ʊnt viː ɛɾ nˈuːn zoː ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡlˈyk ɡənˈiːsə . 
duː bɪst aɪn lˈiːbəs , frˈɔməs kˈɪnt , pflˈeːktə iːm ˈalsdan mˈatɪldə tsuː ˈantvɔɾtən . 
duː lˈeːpst nɔx mɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən natˈuːɾ ɪm ˈaltən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə , ʊnt lˈɛst diːɾ ɡˈɛɾn fɔn iːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən , vˈas duː iːɾ frˈyːɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈatəst . 
frˈaɪlɪç ɡˈeːbə ɪç diːɾ rˈɛçt : das ɡəʃˈɪk hat ʊns vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəlˈɛŋkt . 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ɔøç dɛɾ hˈoːxflˌiːɡəndə , fˈyɾstlɪçə ˈɑdalbɜt fɛɾlˈasən , das ɪç ɪn dˌaɪnən lˈiːplɪçən ʃpˈiːlən diː rˈɛçtə hˈøːə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾrˈaɪçtə , diː fˈyɾstɪn dɛs ˈeːdəlstən rˈaɪçəs vˈyɾdə , ˌaɪnəs rˈaɪnən , lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsəns . 
dan zˈaŋ ˈalvɪn ɡˈɛɾn diː ˈaltən lˈiːdɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə ˈeːeːmˌɑːls ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatən . 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə fˈant kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan . 
ziː tˈaʊxtə zɪç mɪt fˈɔləm ɡəmˈyt ɪn diː nˈɔøə dˈɪçtɜvəlt ˈʊntɜ , vˈɛlçə iːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt fˈant zɪç ɡəʃtˈœɾt , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt aɪn lˈiːt fɛɾnˈeːmən zˌɔltə , das nˈɪçt ɪn deːn lˈiːplɪçən fˈɔɾmən ˈaɪnhˌɛɾtantstə , vˈɛlçən man hˈiːɾ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç hˈʊldɪçtə . 
ziː bˈɑːt ˌiːrən frˈɔønt dɑːhˈɛɾ , lˈiːbɜ nˈɔøɜfˌʊndnə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən , fɔn ˈiːm , ˌoːdɜ fɔn rˈaɪmʊnt , ˌoːdɜ fɔn flˈoːrɪsmˌaɾtə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn mɪt ɡətɾˈɔøəm hˈɛɾtsən an deːn ɡəvˈoːntən klˈɛŋən hˈɪŋ , diː iːn ʃˌoːn frˈyːɜ bəɡˈaɪstɜt hˌatən , tsˈoːk ɛɾ bˈɪsvaɪlən ˈaɪnzˌɑːm ˈiːns ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt zˈaŋ deːn fˈɛlzən ʊnt kvˈɛlən zˌaɪnə ˈaltən meːlˈoːdɪən fˈɔɾ .  
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx an deːn rˈant ˌaɪnəs ʃrˈɔfən fˈɛlstɑːləs ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə lˈiːdɜ d??ç diː ˈɑːbəndlˌʊft hˈɪŋklɪŋən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç hˈɪntɜ zɪç jˈeːmant ɡˈeːn , ʊnt ʃrˈɑːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
als ɛɾ ˈʊmblˌɪktə , vɑːɾ ɛs flˈoːrɪsmˌaɾtə , dɛɾ zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə , ʊnt lˈaxənt zˈɑːɡtə : ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈɑːt mɪç fyːɾ deːn bˈɛɾɡaɪst ˈan , ʊnt dˈaxtət , ɪç vˈyɾdə ɔøç diː ʃtˈaɪlə vˈant hɪnˈʊntɜ ʃtˈoːsən , ˌoːdɜ vˈɛsveːɡən fˈuːɾt 
iːɾ dɛn zˈɔnst zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ?  
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ diː blˈɪtsə kˈɔmən , diː d??ç iːn hˈɪnfɑːrən ? 
ɪç mˈuːs vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡədˈaxt hˈɑːbən , dɛn ˈɔøɜ ʃˈɛɾts pˈast ˈeːbən ɪn mˌaɪnə rˈeːɡʊŋ hɪnˈaɪn . 
nˈuːn iːɾ mɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃt hˈɑːpt , vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx ˈoːnə rˈykhalt ɡəʃtˈeːn , vˈas ɪç hˈiːɾ mˈaxtə . 
ɪç zˈaŋ lˈiːdɜ , diː baɪ ɔøç ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlən zɪnt , ʊnt mɪç ˈaltɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌeːɡən frˈɔøən .  
iːɾ fˈyːɾt ˈalzoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈɔntɾeːbˌandə ˈaʊs , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ɪn ˌʊnzrə vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ hɪnˈaɪn . 
das frˈɔøt mɪç fɔn ˈɔøç . 
ˌʊnzrə fˈɔɾmən vˌɛɾdən tsuːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , vˌɛn man ziː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈaɪzə d??çkɾˈɔøtst , ʊnt ɪç tˈadlə nˈuːɾ , das iːɾ ˈɔørə poːˈeːtɪʃə pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən zoː ɡəhˈaɪm hˈaltət , ʊnt ziː nˈɪçt ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾzˈamlʊŋən fˈoːɾtɾˌɑːkt .  
mˈatɪldə hat kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , zˈɑːɡtə ˈalvɪn .   mˈatɪldə ! 
rˈiːf flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
mˈatɪldə ɪst aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs vˈaɪp , ʊnt ˌyːbɜdiːs ˈɔørə hˈɛɾtsənsdˌɑːmə , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnsrɜ dˈɪçtɜ vˈɛlt ʃˈaʊt ziː frˈɛmt ʊnt blˈøːdə ɡənˈuːk ʊm zɪç . 
als ɡəzˈɛtsɡeːbˌeːrɪn kˌan ɪç ziː hˈiːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˈɛltən lˈasən , zoː dɛspˈoːtɪʃ ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə fɔn deːn ʃvˈɛləndən lˈɪpən tˈøːnən , ʊnt iːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx aɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː mˈuːs nɔx ˌyːbɜ fˈiːləs bəkˈeːɾt vˌɛɾdən , viː dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft . 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , kˌan ɛs ˈɔøɜm vˈɑːɾhaftən , ˈɪnɪɡən ɡəfˈyːl ɛntɡˈaŋən zaɪn , das viːɾ hˈiːɾ fˈiːlə dˈɪŋə tsuː pˈɔsən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ zoː hˈaɪlɪç dɑːmˈɪt tˈuːn , ʊnt ʊns dɔx ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt ˌaʊsvˌeːɡən dɑːbˈaɪ fˈoːɾbəhˌaltən ? 
ɛsɪst ɡɾˈɑːdə viː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ zˈɛlpst . 
ɪn tsˈɛlən ʃlˈɑːfən viːɾ , ɡˈeːn diː kɾˈɔøtsɡɛŋə aʊf ʊnt ˈap , ˌɑːbɜ jˈeːnə zɪnt mɪt vˈaɪçən bˈɛtən ʊnt zˈoːfas ˈaʊsmˌœblɪɾt , dˌiːzə bəvˈɑːrən ɪn ˌiːrən ˈaltən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪnən ˈalɜhˌant muːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , tsuː dˌeːrən klˈaŋə man ˈɔft d??ç diː hˈaləndən ɡəvˈœlbə hˈɪntantst , vˈɛns dɾˈaʊsən rˈɛɡnɪçtəs vˈɛtɜ ɪst . 
pfˈuːiː dɛɾ hˈalphaɪt ! 
ʊnt ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə an pɾoːtsɛsjˈoːnən ˌoːdɜ ˈandɜn katˈoːlɪʃən kˈɪɾçənɡˌɛbɾɔøçən ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː ɡɾˈoːsəntˌaɪls pɾoːtɛstˈantən , deːm ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːsə viː deːm ɡəmˈytə nˈɑːx , ʊnt rˈeːdən ʊns dɑːbˈaɪ ˈaɪn , diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈysə man ʃˌoːn mˈɪtmˌaxən , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs hˈoːx poːˈeːtɪʃəs zˈaɪ . 
ˈax , das ɪst ziː nˈuːɾ , vˌoː man mɪt ɡlˈyːəndəm hˈɛɾtsən , mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt hˈɔfəndɜ ˈaɪnfˌalt tsuː deːn ɡəvˈaɪhtən bˈɪldɜn ɛmpˈɔɾblɪkt . 
vˈeːɾ ziː zɪç ˈeːɾst ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ziː ˌɛtvɑː ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən ˈanɪmt , vˈeːɾ nˈɪçt das bədˈyɾfniːs , das ˈɪnɪçstə , fˈyːlt , ziː als fˈyɾbɪtɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt diː ˈʊnbəkˌantə , ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːrə , ʃˈaʊɜlˌɪç ɡˈœtlɪçə ˈalmaxt tsuː ʃtˈɛlən , jˈɑː vˈeːɾ nˈɪçt ˈoːnə dˈɔøtəln ˈaləs ɡlˈaʊpt , viː ɛs diː kˈɪɾçə fˈoːɾzˌɔɾklɪç fyːɾ zˌaɪnən kˈɪndɜzˌɪn ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hat , dɛɾ blˈaɪbə dɔx vˈɛk fɔn deːn ɡəbɾˈɔøçən , diː nˈuːɾ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt fyːɾ deːn ˈɛçtən kˈatoːlˌɪkən zɪnt , als aɪn blˈoːsəs poːˈeːtɪʃəs ʃpˈiːl ˌɑːbɜ vˈeːnɪç tˈaʊɡən , ʊnt deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən zˈɪn nˈuːɾ fɛrˈanlˌasən , zɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ zˈynthaftəstən ˌafɛktatsjˈoːn diː ʃpˈɔɾnən tsuː ɡˈeːbən .  
iːɾ rˈeːkt dɑː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈan , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , deːn ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəfˈast hɑːbə , ˈoːnə iːn nɔx jˈeːmandən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
das lˈeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ tsuːˈeːɾst ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋən kˈɛnən lˈɛɾntə , tsˈoːk mɪç fɔn jeː hˈeːɾ aʊf das lˈeːphaftəstə ˈan , pɾoːtɛstˈantən mˈʊstən diː vˈɛɾktsɔøɡə vˌɛɾdən , miːɾ vˈɪŋkə ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçən karˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zaɪt ɪç hˈiːɾ ˌaʊs deːn kvˈɛlən ʃˈœpfə , blˈaɪpt miːɾ fˈast kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç . 
das ɪç ˈaɪɡəntlɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡˈantsən , ˈɪnɜstən ˌɛksɪstˈɛnts ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɡəhˈøːrə , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə dɑːfˈɔn ɛntfrˈɛmdət vˌɔɾdən bɪn . 
ɪç dˈɛŋkə viːdɜtsuːkˈeːrən ɪn das rˈaɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈaltʊŋən , ʊnt das lˈeːrə fˈɛlt fˈɔl dˈyrɜ , apstɾˈaktɜ bəɡɾˈɪfə deːm tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl am lˈiːbstən mɪt ˈɑː plˈʊs bˈeː tsuː ʃˈafən hat .  
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das iːɾ dɑːrˈɪn aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə zˈaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪsmˌaɾtə : nˈuːɾ vˌɛɾdət iːɾ fˈiːlən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾfˈɑːrən , deːn ˈɛɾnstlɪçstən fɪlˈaɪçt fɔn ˈɔøɜm mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt , dɛɾ aɪn ɡˌants tɾˈɛflɪçɜ mˈʊnt dɛs rˈaɪməs ɪst , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈiːbɜ rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən zˌɔltə .  
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ˈalvɪn ˈʊnvˌɪlɪç .  
zˈeːt ˈiːɾs nˈuːn , rˈiːf flˈoːrɪsmˌaɾtə ˈaʊs . 
dɑː tsˈaɪkt zˈɪçs , viː iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈaŋt , ʊnt viː diː mˈeːɾstən lˈɔøtə ziː fɛɾlˈaŋən : zoː vˈɑːɾ , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk , fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˌɛn ziː diːz ʊnt jˈeːnəs hˈypʃ ɪn ˈeːrən hˈɛlt , als dɑː zɪnt , fɛɾvˈantə , bəkˈantə , zˈamt ˈal ˌʊnzɜm hˌaʊsɡəzˌɪnt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
tˈastət ziː ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈan , zoː hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl diː vˈɑːɾhaɪt ! 
ˈoː vˈan vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊs deːm hˈɛːslɪçən , fɛɾvˈɔɾnən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxən , voːrˈɪn ʊns ˈalə diː ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈanhˌɛŋzəl dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɡəfˈaŋən hˈaltən . 
viːɾ ʃpˈiːlən mɪt vˈɔɾtən rˈɛçt kˈyːnə pˈɔsən , ʊnt ɛɾʃrˈɛkən , zˈoːbalt nˈuːɾ aɪns fɔn ˌiːnən zˌaɪnə hˈalbə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɪnən vɪl . 
dˈɛsveːɡən hˈɛlt ɛs kˈaɪnɜ baɪ deːm ɡɛɾmˈɑnɪʃən vˈaɪzən , tsuː deːm rˈaɪmʊnt ɡəvˈalfɑːɾtət vɑːɾ , lˈaŋə ˈaʊs . 
dɛɾ ɪst nˈɪçt mɪt deːm ʃvˈatsən tsuːfrˈiːdən , ɛɾ vɪl das zaɪn , ɛɾ vɪl deːn tˈoːt fyːɾ das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt , vˈɛns zaɪn mˈuːs , ʊnt dɑː vˌɛɾdən ziː ˈɛs dɛn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜdɾˈysɪç , tsˈiːən ˈap , ʊnt pɾˈɑːlən , zˈoːbalt ziː vˈaɪt ɡənˈuːk fɔm ʃˈuːs zɪnt , mɪt dɛɾ zˌɑloːmˈoːnɪʃən vˈaɪshaɪt , diː man dˈɔɾt ɛɾlˈɛɾnə . 
ɪç vɪl , ɪç mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈiːm , ɪç tɾˈaʊə miːɾ kˈyːnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk tsˈuː , iːm ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən , ʊnt fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː man diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ bˈant , ˌiːrə ʃtˈyɾmə tsuː bˈoːtən bɾˈaʊxt , ˌiːrə hˈøːlən tsuː ʃˈatskamɜn .  
das hˌɑːbən vˈoːl ˈalə fɔn zɪç ɡədˈaxt , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn , vˈɛlçə diː rˈaɪzə dɑːhˈɪn ˌʊntɜnˈɑːmən .  
mˈaɪnt iːɾ ? 
rˈiːf flˈoːrɪsmˌaɾtə mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəlˈɛçtɜ , das ɪn deːn bˈɛɾɡən viːdɜhˈaltə . 
man mˈuːs frˈaɪlɪç mˈeːɾ dɑːtsˈuː hˈɑːbən , als zoː deːn blˈoːsən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst . 
blˈɪkə mˈuːs man an diː ˈapɡɾˌyndə ˈaləs lˈeːbəns vˈɛɾfən kˈœnən , zˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈʊt als ɡəpɾˈyːftən ɡəzˈɛlən mɪt zɪç fˈyːrən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈaɪɡnən zˈɪn mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən kˈʊnstʃtykçən bətɾˈyːɡən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔft fɔn deːn ʃlˈyndən vˈɪldɜ fˈɛlzɡəbˌɪɾɡə zˈɪŋən hˈøːrən , das ɛs zɪç zoː lˈʊstɪç dɑː hɪnˈʊntɜʃˌaʊə , ʊnt diː tˈiːfə ʊns mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ rˈeːɡʊŋ an zɪç lˈɔkə . 
fɛɾzˈuːxts dɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɔøç ˌaʊs deːm ɡlˈatən klˈɪpənrˌandə hˈiːɾ tsuː mˈʊtə vˌɪɾt .  
ˈalvɪn tɾˈɑːt fˈɔɾ , hˈalp ʃvˈɪndəlnt ʃˈoːn , ˌɑːbɜ d??ç flˈoːrɪsmˌaɾteːs hˈoːn ɡərˈaɪtst .  
vˈaɪtɜ fˈɔɾ , rˈiːf dˌiːzɜ . 
zˈoː ! ʊnt nˈuːn hɪnˈabɡəblˌɪkt , vˌoː diː ˈɑːbəndnˌeːbəl ˌʊntɜ ˈɔøɜn fˈyːsən hˈɪntsiːn , diː hˈœkstən bˈaʊmɡɪpfəl , fɔn deːnən man ʃˌoːn viː tˈ??mtiːf hɛrˈʊntɜ zˈɛːə , iːɾ ɡɾˈyːnəs hˈaʊpt ɔøç zˈɛŋkɾɛçt ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛkən . 
ˈɪsts nˈɪçt , als vˈɛːrən diː tˈanən dˈɔɾt viː ʃpˈiːsə ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊm deːn fˈaləndən ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ʊnt iːn dan blˈuːtɪç ɪn deːn valtstɾˈoːm fˈalən tsuː lˈasən ? 
ʊnt ɛs rˈʊft ɔøç ˈɪmɜ : hɪnˈap ! 
hɪnˈap ! 
iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈɔn ɡˌants rˈɛçt ɡəzˈʊŋən , dɛn ˌaʊx ɪç fɛɾnˈeːmə deːn ɡɾˈɛːslɪçən rˈuːf . 
hɪnˈap ! 
hɪnˈap ! 
mˈʊtɪç nˈuːɾ ɡəfˈɔlkt ! 
ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː zaɪn . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˈoːbs nˈɪçt ɡˈuːt ɪst . 
ɛs hˈɑts nˈuːɾ nɔx kˈaɪnɜ fɛɾzˈuːxt . 
deːn kˈɔpf ˈʊntən , ɪn diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaɪn , das ɪst am ˈɛndə diː rˈɛçtə ʃtˈɛlʊŋ . 
ɛs dɾˈeːt ʊns dan vˈoːl kɾˈaɪzənt hɛrˈʊm , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ɪm hˈaʊptə kɾˈaɪst ɛs ɔøç ʃˈoːn ! ʊnt zoː ɪn diː fˈɛɾnstən lˈɛndɜ hɪnˈaɪn , ˈeːvɪɡɜ tˈaʊməl , aɪn nˈɔøɜ ʃtˈɛɾn ! 
ˈalvɪn vˈaŋktə ʃˌoːn an dɛɾ ʃtˈaɪnvant , nɔx rˈaftə ɛɾ ˈal zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ʃrˈiː : zatˈɑːn , lˈɑːs ˈap ! 
ʊnt ɡəvˈaltzɑːm dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈykʃpɾˌaŋ .  
iːɾ hˈɑːpt ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt ɡəhˈaltən , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə ɡəlˈasən .  
ʊnt hˌɛtə ɪç ˈɛs nˈuːn nˈɪçt ɡətˈɑːn , rˈiːf ˈalvɪn , nɔx fˈast tˈaʊməlnt , ʊnt flˈøːɡə ɪç nˈuːn ˈeːbən pfaɪlʃnˈɛl , ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾt maɪn fˈal , ˈiːns tˈɑːl hɪnˈap 
zoː lˈeːptə aɪn ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , dɛn als aɪn zˈɔlçəs hˌɛtət iːɾ ɔøç ˈalsdan bəvˈɛːɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈɑːdə vˈɛːɾ lˈaɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
zˈeːt mɪç nˈɪçt zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan . 
aɪn bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜ mˈuːs ˌyːbɜ kˈaɪnə ˈɛɾnstaftə kˈampfpɾoːbə bˈøːzə vˌɛɾdən .  
ˈalvɪn ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçɜn ɡəfˈyːlə hˈaɪm . 
ɛs vɑːɾ als tɾˈiːbə dɛɾ vˈɪldə ʃvˈɪndəl nɔx ˈɪmɜ zaɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ʃpˈiːl mɪt ˈiːm . 
vˈas flˈoːrɪsmˌaɾtə fɔn mˈatɪldə , fɔn rˈaɪmʊnt , fɔn deːm ɡˈantsən bˈʊndə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç viː ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ diː ʃvˈɛlə dɛs klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs , ʊnt vɔltə iːm deːn ˈaɪnɡˌaŋ vˈeːrən . 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən klˈɑːrən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , zˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtən kˈɔntən diː fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡˈaɪstɜ ˌiːrə mˈaxt nˈɪçt bəhˈaʊptən .  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
diː ɡlˈyklɪçstə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns klˈɪŋt ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn viː aɪn tˈoːn ˌaʊs hˈøːɜn vˈɛltən . 
man ɡlˈaʊpt nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , vˈas ʊns ɪn tɾˈɔømən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hat , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾhˈalt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn lˈaɪzɜn ʃvˈɪŋʊŋən , ʊnt man mˈuːs tsuːlˈɛtst rˈɛçt ɡənˈaʊ hˈɪnhoːɾçən , vˌɛn man nɔx ˌaɪnə bˈeːbʊŋ dɛs hˈɪmlɪʃən klˈaŋəs vˈɑːɾneːmən vɪl .  
ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ɛɾfˈuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈalvɪn . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx ˈɪmɜ ɡˌants alˈaɪn fyːɾ mˈatɪldən , vˌɛːrənt ziː frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈuːk ɡəvˈan , zɪç mɪt ˈalən ʊmɡˈeːbʊŋən aʊfs fɛɾtɾˈaʊtəstə bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt mˈançə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , vˌoː ziː fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən kˈaʊm fˈiːɾtəlstˌʊndən ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , tsˈaɪktə ziː zɪç ɛɾʃtˈaʊnt , das aɪn poːˈeːtɪʃəs , ˈɛdləs ɡəmˈyt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən kˈœnə , als ziː ɡˈeːbə , ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnən nˈɛçtɪɡən ʃlˈaɪɜ ʊm ziː hˈɛɾtsiːən vˈɔlə , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ fyːɾ iːn alˈaɪn dɑː zˈaɪ . 
ˈalvɪn vˈʊstə nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , jˈɑː ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , zˈɔlçə fˈoːɾvˌyɾfə fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃˈalt zɪç ˌaɪnən ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ , ˌaɪnən ˈʊnɡənˌyɡzɑːmən tˈoːrən . 
ˌaʊx ɡəlˈaŋ ɛs ˈɔftmɑːls dɛɾ hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən bəmˈyːʊŋən , ˈalə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈytə tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn frˈoːstən ʃtˈʊndən nˈɑːktə iːm aɪn kˈʊmɜ am hˈɛɾtsən dɑːrˈyːbɜ , das man mɪt fˈœlɪɡɜ ˈaɪɡnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , nˈɪçt fˈœlɪɡə hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛs ˈanɡəbətˌeːtən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɡəvˈɪnə . 
ɛs mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈœftɜs tsuː zɪç zˈɛlpst . 
voːhˈeːɾ zˈɔnst ɪn miːɾ diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm lˈeːbən , ˌaʊs lˈiːbə ʊm lˈiːbə tsuːzˈamənɡəvˌeːpt ? 
zɪnt dɛn tsvˈaɪ lˈiːbəndə nˈɪçt ˈaɪns ? 
nˈɪçt ˈeːɾst nˈuːn aɪn ɡˈantsɜ , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ? 
ʊnt ɪst aɪn zˈɔlçɜ vˈɑːɾhaftɜ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , zoː lˈaŋə nɔx tˈaʊzəndɜlˌaɪ nˈaɪɡʊŋən mɪt dɛɾ , vˈɛlçə diː hˈœkstə zaɪn zˌɔl , ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈaltən ? 
ɛɾ zˈaŋ bˈɪsvaɪlən lˈiːdɜ ˈɛːnlɪçən ˈɪnhalts , diː mˈatɪldə als dˈɪçtərˌɪʃə tɾˈɔømə ˈaʊfnˌɑːm , jˈɑː , ziː ˈœftɜs ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən lˈoːptə , ʊnt ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən rˈaɪmʊnt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːktə , pflˈeːktə iːm dˌiːzɜ tsuː ˈantvɔɾtən : dɛɾ poːˈeːt zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˌeːliːkˈɑːn , dɛɾ diː nˈaxvəlt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈuːtə nˈɛːrə , ʊnt ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnən tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsən kvˈɪlə dɛɾ zˈyːsəstə tɾˈaŋk .  
flˈoːrɪsmˌaɾtə vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç an ˈaɾtɪɡən ɛɾfˈɪndʊŋən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt fˈɛstən . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das viːɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɛɾɡˈœtsʊŋən zoː vˈaɪt fɔn deːm ˈapɡˌeːn , vˈas ʊns ˈalən ɪn ˌʊnzərɜ frˈøːlɪçstən tsˈaɪt diː frˈøːlɪçstən ʃtˈʊndən ɡəʃˈɛŋkt hat . 
vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , iːɾ frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , hat nˈɪçt ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən als fˈyɾstɪn , ʃˈɛːfeːrˌɪn , zɔldˈɑːt , bˈaʊɜ , hˈantvˌɛɾkɜ kˈ??ts , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmnən karˈaktɜ diː ʃpˈiːlstʊndən hˈɪnd??ç fˈiːɡuːrˌɪɾt , ʊnt zoː ɪn ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zˌaɪnən kˈamrɑːdən aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , aɪn vˈɑːɾhaft ˌiːdeːˈɑlɪʃəs , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾʃˈafən ? 
lˈast ʊns dɔx ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə tsuːzˈamən ʃpˈiːlən , dɛn zoː nˈuːɾ kˌan aɪn ʃpˈiːl zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnən , dɑː diː ˈandɜn hɪnɡˈeːɡən ˈafɛktˌɪɾtə kɾˌeːatˈuːrən zɪnt , ˌuːz??patˈoːrən aʊf frˈɛmdəm ɡəbˈiːt , fˌɔɾ ˈaləm diː zˈoːɡənˌantən ʃˈaʊʃpiːlə , diː zɪç ʃˌoːn d??ç deːn nˈɑːmən als das ˈankˌyndɪɡən , vˈas ziː zɪnt , als ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə , tsuː dˌeːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ man zɪç ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ˈapkvˌɛlt , jˈɑː diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə tsuːʃˈaʊɜ ˈɛksɪstˌiːrən kˈœnən . 
viːɾ vɔlən ʊns dɑːrˈyːbɜ ɡˈɛntslɪç hˈɪnvɛɡzˌɛtsən , ʊnt aɪn ʃpˈiːl bəɡˈɪnən , viː ɡˈɔt ɛs mɪt dɛɾ vˈɛlt tɾˈaɪpt : mɪt ʊns zˈɛlpst , fyːɾ ʊns zˈɛlpst . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə dɑːtsˈuː , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈypʃə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈiːlmˌeːɾ , dɛn diː ɡəʃˈɪçtə mˈuːs hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ˈeːɾst ɡəʃˈeːn , ʊnt zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊnə dɛɾ ʃpˈiːləndən ɛɾɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˈɛns ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt , zˈɔndɜn aɪn blˈoːsəs fˈɛst , ˈɪsts ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
das ˈaləs blˈaɪbə deːm vˈaltəndən hˈɪməl ˌyːbɜlˈasən .  
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɪmtə frˈøːlɪç ˈaɪn , ʊnt flˈoːrɪsmˌaɾtə vˈaɾt ɡəbˈeːtən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt diː karˈaktərə tsuː fɛɾtˈaɪlən .  
iːɾ zˈɔlt diː ʃˈøːnə ˌɑleːˈaɾdɑː fɔn bˈ??lɑːs zaɪn , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː mˈatɪldən vˈantə , diː hˈɛɾlɪçə dˈɑːmə , tsuː dˌeːrən pɾˈaɪs aɾnˈɑːldoː fɔn mˈɑravˌɪɡliːˌɑː zoː ˈaɾtɪɡə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hat , dɑːrˈan viːɾ nɔx jˌɛtst ˌʊnzrə frˈɔødə hˈɑːbən . 
mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç dɔx das ɡˈantsə ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt ɛɾdˈaxt hɑːbə , kˌan ɛs nˈiːmant fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç diː bˈɛstə ʊnt fˈoːɾneːmstə ʃtˈɛlə ɛɾvˈɛːlə . 
ɪç bɪn dɛɾ vˈiːkɔmtə biːzˈiːɾs , ˈɑleːˌaɾdas ɡəmˈɑːl . 
zˈaɪt nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ , ˈalvɪn ; 
iːɾ mˈyst nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnən ʃmˈaxtəndən lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈeːbən vˌaɪl ɛs aɪn ʃpˈiːl ɪst , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə diː rˈɔlə , mˈatɪldən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , pˈasəndɜ fyːɾ mɪç . 
ˈalzoː iːɾ zˈaɪt aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , dɛɾ tsuː ˈɑleːˌaɾdas ˈeːrən ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈeːt . 
aɾnˈɑːldoː fɔn mˈɑravˌɪɡliːˌɑː zˈɛlpst , ɪst rˈaɪmʊnt . 
ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt diː rˈɔlən ˈaʊstsuːtˌaɪlən , fɔn ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən zˈiːdlɜ ˈan , bɪs tsʊm lˈʊstɪɡmˌaxɜ dɛs hˈoːfəs . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈyːbɾɪɡəns , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn fˈɛɾzən , ɪn pɾoːzˈɑː , ɪn muːzˈiːk , viː ɛs ʊns ˈaɪnfˌɛlt , ʊnt tˈuːn vˈas ʊns diː ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ˈaɪnɡˌeːbən .  
diː nˈœtɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vɑːrən bˈalt ɡəmˈaxt , jˈeːdɜ ʃtˈafɪɾtə zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə bəstmˈœɡlɪkst hɛrˈaʊs , das fˈɛst bəɡˈan , ʊnt man hˌatə ʃˌoːn ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪm ʃpˈiːlə mˈanɪçfˌaxɜ noːvˈɛlən fɛɾlˈeːpt , diː man , aɪnˈandɜ nɑːx lˈaʊnə kɾˈɔøtsənt , ɛɾfˈant ʊnt d??çfˈyːɾtə . 
am ˈɑːbəndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs kˌɑːm aɾnˈɑːldoː fɔn mˈɑravˌɪɡliːˌɑː , d??ç rˈaɪmʊnt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˌaʊs deːm vˈaldə , voːrˈɪn ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊmhˈɛɾ ɡəʃvˈaɪft vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈɑːə fˌɔɾ deːm jˈɑːktʃlɔsə nˈiːdɜ , vˈɛlçəs fyːɾ diː rˌeːziːdˈɛnts dɛs vˈiːkɔmtə biːzˈiːɾs ɡˈalt . 
ˌaɪnɪɡə ˌoːliːvˈɛntsvaɪɡə bɾˈaɪtətən ˌiːrə ʃˈatən ˌyːbɜ ˈiːn , zoː das man iːn fɔn deːn fˈɛnstɜn ˌaʊs mˈeːɾ ɛɾrˈatən als ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
hˈiːɾ zˈaŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən karˈaktɜ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :     ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt ɪst ʃˈøːnəs fˈiːl dˈɑːaɪmə 
fɔn blˈʊmən ʊnt fɔn blˈytən 
diː rˈaɪçə zˈɑːt , dɛɾ ʃˈatən kˈyːlənt lˈeːbən , dɛɾ lˈɪçtɜ vˈɛksəlnt ʃpˈiːl aʊf frˈɪʃəm rˈɑːzən ; 
dɛɾ bˈɛçə zˈɪlbɜblˌɪk ʊnt frˈɔødɪç rˈaʊʃəns . 
dɔx ˈal das tɾˈɪft man ˌaʊx vˈoːl baɪ pˈalɛstən , vˌoː ʃˈøːnə ɡˈɛɾtən pɾˈaŋən .    
vˈas vˈalt tsuː ˈaɪɡən hat , zɪnt lˈiːdɜkˌaɪmə , vˈas zˌaɪnə ʃˈaʊɜ hˈytən ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , dɔx zˈyːs ˈɛɾbeːbən . 
das ˈɪsts , vˈoːvoːn diː hˈɪɾtən lˈiːdɜ blˈɑːzən , das ˈɪsts , voːrˈaʊf dɛɾ bˈɛɾɡə nˈymfən lˈaʊʃən 
ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ baɪ zˈoːlçən fˈɛstən , mˈuːs ʃtˈeːts dˈaɾnax fɛɾlˈaŋən .    
dɾˈʊm tsˈiː ɪç ˈɔft tsuː vˈalt ʊnt pflˈykə rˈaɪmə , viː zˈɔnst tsuː ʃˈatənhˌytən , 
man blˈʊmən pflˈykt , aɪn ɡˈɔlthɑːɾ tsuː ˈʊmvˌeːbən 
ʊnt bɾˈɪŋt man diː vˈoːɾs ˈaʊk ɪn ʃˈøːnə vˈɑːzən , zoː ʃtɾˈeːp ɪç , ʃˈøːnə meːlˈoːdɪən tsuː tˈaʊʃən 
mɪt ʃˈøːnɜn nɔx , jˈɑː mɪt deːn ˈalɜbəstən , diː mˈaɪstɜ jˈeːmɑːls zˈaŋən .    
vˈeːm ɪç mɪt lˈiːdəs zˈyːsəm hˈoːnɪɡzˌaɪmə , mɪt lˈiːdəs hˈɛl ɛɾɡlˈyːtən lˈɪçtflamən , mˈɑːl ʊnt fˈaɾbənlˌʊst vɪl ɡˈeːbən ? 
vˌɛn zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst maɪn hˈyːɡəl vˌɪɾt bəɡɾˈɑːzən , dɛɾ hˈɔøtɡən tsˈaɪtən pɾˈʊŋk ʊnt kɾˈaft fɛɾrˈaʊʃən , dan zˈɔln nɔx lˈiːdɜ tsˈiːn aʊf lˈaʊən vˈɛstən 
fɔn dɛɾ , diː mɪç ɡəfˈaŋən . 
fˈast nˈant ɪç ziː . 
kˈyːlʊŋ fɔn ˈɔøɜn ˈɛstən , iːɾ bˈɔømə , mˌaɪnən vˈaŋən !  
ɪm lˈaɪçtən , pɾˈɛçtɪɡən tˌ??niːɾhˈaɾnɪʃ , aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən pfˈeːɾdə , ʃpɾˈɛŋtə naxdˈeːm diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən vɑːɾ , ˈalvɪn ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːlə hɛrˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn zˈɛŋɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan :    
viː dɾˈaɪstɜ ʃpɾˈʊx fˌɔɾ mˌaɪnɜ dˈɑːmə ʃlˈoːs , viː lˈiːbeːkˌyndəndəs , ɡəvˈɑːktəs flˈeːn ! 
ˈɪndeːs ɪç fˈɛɾn ˈʊmtsˌiː d??ç ˈalə vˈɛlt , pɾˈaɪs tsuː ɛɾfˈɛçtən deːm fɛɾˈeːɾtən bˈɪlt , kˈaʊm zoː bəɡlˈykt , das ʃˈɛɾp ʊnt hˈɛlmbʊʃ miːɾ fɔn ˌiːrən fˈaɾbən ɡlˈɛntst , vˌɛn ˈeːɾf??çtsfˌɔl , das ʃtˈɪlə hˈɛɾts deːn zˈyːsən nˈɑːmən bˈɪɾkt . 
duː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ! 
duː nˈuːɾ fˈɛsəlnt kˈaʊm deːn klˈaŋ , hˈɑːs nˈɪçt ɪm vˈaɪtfɛɾnˌɔmnən lˈiːt 
man ˌiːrən ʃtˈam ʊnt vˈoːnplats mɪt fɛɾnˈɪmt ˈoː ˈaltsuːkˌɛkɜ , tsuː bəɡˈynstɪçtɜ , fɛɾvˈøːntɜ ʃtˈant dɛɾ lˈaɪçtən tɾˈuːbadˌuːɾs !   aɾnˈɑːldoː ˈantvɔɾtətə :    
vˈas ʃˈɪltst 
duː , rˈɪtɜ , mˌaɪnən zˈyːsən klˈaŋ ? 
vˈas zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt tsˈaʊbeːrˌalɡeːvˌalt ? 
dˈɛn , zˈɪŋt man vˈaɪthˌɪn mˌaɪnə lˈiːdɜ nˈɑːx , pɾˈaɪst vˈaɪthˌɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɛrɪn hˈʊlt , das ʃmˈɛːlɜt nˈɪçt , das ʃtˈaɪɡɜt ˌiːrən rˈuːf . 
klˈɪŋt dɔx tsuːɾ zˈɔnə , viː deːn flˈamənlˌaʊf ziː fˈaɪɛɾnt ɡˈeːt , ˈalzaɪtɡɜ ˈɔpfɜzˌaŋ 
fɔm ɛɾdbˈal ˈaʊf . 
zoː tsˈiːmts ˌaʊx mˌaɪnəm lˈɪçt . 
jˈɑː , mˌaɪnəm zˈɑːk ɪç ; 
zˈiː nˈuːɾ ʃnˈøːdə dɾˈaɪn . 
ɪç nˈeːm ɛs nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ziː ʃtɾˈɑːlt ˌaʊx mˈiːɾ , ʊnt ˌiːrən ʃtɾˈɑːl fˈas ɪç mɪt dˈeːmʊt ˈaʊf , dɪç nˈɛn ɪç ʃtˈɔlts , dɪç ˈaɪɡənlˌiːbɪç , dɾˈaɪst , dɛɾ ˈaɪɡən mˈœçtə hˈaɪsən zˈɔlçə pɾˈaxt , fɛɾʃlˈiːsən ziː fˌɔɾ zˈɛŋɜs frˈɔmɜ ˈaʊk fɛɾvˈɑːrən ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɛɾdˈɛnʃats . 
fɔn ʊns dˈaɾf kˈaɪnɜ iːɾ ˈiːns ˈaʊɡə ʃˈaʊn 
viː mˈan deːm vˈaɪbə zˌaɪnɜ lˈiːp ɛs dˈaɾf . 
fɔn ʊns dˈaɾf jˈeːdɜ zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈɑːl ɛɾfrˈeːnn , viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪm zˈɔnənlˌɪçt .   ˈalvɪn , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːlə kˈuːkiː ɡənˈant vɑːɾ , ʃpɾˈɛŋtə zaɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt ˈan , ʊnt lˈiːs ɛs diː kˈyːnstə dɛɾ rˈaɪtʃuːlə dˈ??çmˌaxən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm zˈɛŋɜ tsuːrˈiːf :     hˈiːɾ ɪst vˈas 
daɪn ɡəzˈaŋ tsuː pɾˈaɪzən vˈɑːkt , vˌɛn ʃtˈɔlts ɛɾ zɪç ˈiːns rˈɪtɜtˌʊm fɛɾflˈiːkt . 
ʊnt ʃtˈaɪkt ɛɾ hˈøːɜ , zˈiː deːn fˈɛstən ʃpˈeːɾ , diː ʃˈaɾfə klˈɪŋə , fˈiːlɜ zˈiːɡə frˈoː ! 
ɡˈiːp , ʃtˈɔltsɜ zˈɛŋɜ , deːm bəzˈʊŋnən nˈɑːx .  
aɾnˈɑːldoː bəɡˈan ˌaɪnɪɡə kˈyːnə ɡˈɛŋə aʊf dɛɾ lˈaʊtə , ʊnt rˈiːf dˈatsvɪʃən :     das ɪst vˈoːfyːɾ iːɾ ˈalə zˈiːkt ʊnt fˈalt , vˌɛn iːɾ tsʊm hˈœkstən tsˈiːl dɛs kˈampfəs ʃtɾˈeːpt , dɛs lˈiːdəs fˈaɪɜ , ˈeːvɪçkˌaɪt ɪm klˈaŋ . 
diː vˈafən klˈɪrən zˈɛlpst diːɾ frˈɔødɡɜ ʃˈoːn , das rˈoːs vˈɑːkt tsuːɾ muːzˈiːk deːn kˈyːnɜn ʃpɾˈʊŋ . 
bˈɔøk , ʃtˈɔltsɜ rˈɪtɜ , dˌaɪnəm tsˈiːl 
das hˈaʊpt .          
kˈuːkiː .   
vˈas deːm ɛɾvˈiːdɜn , dɛɾ ɪn frˈiːdənstɾˌaxt , ɪm mˈysɡən ʃˈatən vˈɔɾtɡeːfˌɛçtə hˈɛlt .          aɾnˈɑːldoː .   
vˈas deːm ɛɾvˈiːdɜn , dɛɾ ɪm ˈeːɾnən klˈaɪt ˌaʊs ˈeːɾnɜ bɾˈʊst bˈaɾbarˌɛnvɔɾtə ʃtˈœst .  
mˈatɪldə ɛɾʃˈiːn als ˌɑleːˈaɾdɑː aʊf ˌaɪnəm balkˈoːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx hɪnˈap :    
mɪç dˈyŋkt ɪç hˈœɾtə ʃtɾˈaɪt . 
deːn vɪl ɪç nˈɪçt , ɪç vɪl ɡəzˈaŋ , vɪl kˈyːnə rˌɪtɜtˈɑːt 
tsuː mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt pɾˈaɪs . 
deːn rˈaŋ , iːɾ hˈɛɾn , bəʃtˈɪm ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən dˈiːnɜn zˈɛlpst , ʊnt kˈaɪnɜ ʃmˈɛːə vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , nˈɪçt kˈuːkiː , duː , deːn zˈyːsən lˈiːdɜklˌaŋ , nˈɪçt duː , aɾnˈɑːldoː , rˈɪtɜlˌɪçə kˈʊnst . 
vˈoːl ʃlˈɪm fyːɾ ˈɔøç , das jˈeːdɜ aɪns nˈuːɾ kˌan .          
kˈuːkiː .   
nˈɪçt ˈalzoː hˈɛrɪn . 
nˈuːɾ das mɪç dɛɾ lˈaʊf dɛs rˈɔsəs , ʃˈɪldɡɛkɾˌax ʊnt ʃvˈeːɾtɜlˌɛɾm fˈiːlmˌeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt ˈɛdlɜ fˈiːl bədˈyŋkt . 
zˈɔnst zˈɛŋ ɪç vˈoːl diː ˈaɾtɡən vˈaɪzən nˈɑːx . 
dɛn ɪn deːn hˈalən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ klˈɪŋts 
fɔn lˈiːdɜn ˈɔft , ʊnt klˈuːɡɜ mˈaɪstɜ zˈɪn vɑːɾ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌʊntɜvˈaɪzənt nˈɑː .           aɾnˈɑːldoː .   
fɔn pɾoːvˈɛntsalʃən tˈɛːlɜn ˈanɡəʃtˌaʊnt , hˈeːpt zɪç aɪn ʃlˈoːs aʊf ɡɾˈyːnɜ bˈɛɾɡɛshˌøː , an pɾˈaxt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt aɪn vˈʊndɜbˌɪlt , dɑːfˈɔns deːn nˈɑːmən , mˈɑravˌɪɡliːˌɑː fˈyːɾt . 
dˈɔɾt ʃtˈam ɪç hˈeːɾ , fɔn dˈɔɾt ap nˈɛn ɪç mɪç aɾnˈɑːlt fɔn mˈɑravˌɪɡliːˌɑː , ˈɛdlən bˈaʊms 
tsvɑːɾ jˈʊŋɜ ʃpɾˈoːs , mˈaxtloːs an ˈɔøsɜm pɾˈʊŋk , nˈɪçt an dɛɾ kɾˈaft , diː , kˈyːn bəlˈeːbənt , ʃtɾˈœmt d??ç maɪn ɡəmˈyt , d??ç ˈɑːdɜ , ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn . 
mɪt knˈapən tsvɑːɾ ʊnt rˈoːs ʊnt rˈystʊŋ pɾˈaŋst , miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , jˈʊŋɜ hˈɛlt , foːɾbˈaɪ . 
dɔx lˈœʃt diː dˈyɾftɪçkˌaɪt maɪn fˈɔøɜ nˈɪçt . 
hˈɛt ɪç daɪn rˈoːs , ɪç rˈɪt ɛs vˈoːl ɡlˈaɪç dˈiːɾ , hˈɛt ɪç deːn hˈaɾnɪʃ , pɾˈaŋt ɪç dɾˈiːn ɡlˈaɪç dˈiːɾ , fɔlbɾˈɪŋənt vˈas ʃˌoːn ˈɔft maɪn lˈiːt bəzˈaŋ .          
ˌɑleːˈaɾdɑː .   
ɡəʃˈeːs vˈas iːɾ ɔøç zˈɛlpst hˈɑːpt ˈaʊsɛɾvˌɛːlt : 
aɪn jˈeːdɜ vˈɑːk zɪç aʊf dɛs ˈandɜn fˈɛlt , ʊnt tˈʊmlə zɪç tsuː rˈoːs , ʃvˈɪŋ zɪç ɪm lˈiːt 
fˌɔɾ miːɾ ɛɾnˈɔøtɜ kˈɪɾkə ! viː ɛɾ kˌan . 
hɛrˈʊntɜ kˈuːkiː ! 
mɪt deːm hˈaɾnɪʃ ! 
fˈɔɾt , aɾnˈɑːldoː 
ˈɔøɜ tsˈaʊbɾɪʃ zˈaɪtənʃpˌiːl ! 
ˈʊnt , rˈɪtɜsmˌan , ɛɾvˈɛk deːn ɡˈɔldnən klˈaŋ , ˈʊnt , tɾˈuːbadˌuːɾ , ʃpɾˈɛŋ an das mˈʊntɾə rˈoːs .  
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx ˌiːrəm ɡəbˈoːt . 
bˈalt ɡlˈɛntstə aɾnˈɑːldoː ɪm blˈaŋkən hˈaɾnɪʃ , ʃvˈaŋ zɪç , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌoːnt , dɔx nˈɪçt ˈʊnɡəˌyːpt , aʊf das vˈaɪsə pfˈeːɾt , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə rˈɛçt tsˈiːɾlɪç dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , vˌɛːrənt kˈuːkiː ɪm lˈaŋən ɡəvˈandə dɛs tɾˈuːbadˌuːɾs ˌʊntɜ deːn ˌoːliːvˈɛntsvaɪɡən lˈɑːk , ʊnt diː zˈaɪtən rˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :    
ˌaʊs deːn lˈɪçtən pˈantsɜrˌɪŋən ʃpɾˈɪçts mɪç hˈɛl ʊnt lˈɔkənt ˈan , frˈɑːkt : vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn , das diːɾ mˈɪshɑːkt ˌʊnzɜ klˈɪŋən ? vˈɔltst 
duː ɪn diː fˈaɪndə dɾˈɪŋən , ʃˈɛltən viːɾ dɔx klˈɑːɾ ʊnt fˈaɪn , das diː rˈaɪtɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn diːɾ diː kˈyːnən vˈeːɡə bɾˈaxən . 
nˈuːn fɛɾɡˈɪst duː , vˈas viːɾ ʃpɾˈɑːxən , lˈɛst diːɾ tsˈɪtɜ lˈiːbɜ zaɪn .    
ʊnt ɛɾvˈiːdɜn mˈuːs ɪç ˈiːnən , viː , ˈoː hˈɛrɪn , daɪn ɡəbˈoːt , das mɪç tɾˈiːp ɪn ʃlˈaxt ʊnt tˈoːt , nˈuːn mɪç tsvˈɪŋt tsuː ˈandɜm dˈiːnən . 
ˈax , viː ʃtˈaɾk , iːɾ zˈyːsə mˈiːnən ! 
ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən , tɾˈɔts bəvˈɛːɾtən tˈɑːtən , ˈal iːɾ ʃlˈaxtɡeːfˌɛːɾtən , vɔlt ɪç ˈɔøç , vˈeːɾloːzɜ dˈɪçtɜ , ˈɛsklˈɑːvə zˈɛlpst , vˌɛn nˈuːɾ tsvˈaɪ lˈɪçtɜ mɪç tsʊm ˈɛsklˈɑːvən rˈɛçt bəɡˈeːɾtən .  
ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm aɪn lˈaʊtɜ hˈœɾnɜklˌaŋ hɛrˈan . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə , als vˈiːkɔmtə fɔn biːzˈiːɾs , kˈeːɾtə fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈyk , hˈɪntɜ iːm aɪn rˈaɪçəs ɡəfˈɔlɡə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɑːp aʊf zˌaɪnəm zˈɪlbɜnən vˈalthɔɾn diː lˈʊstɪçstən tˈøːnə ˈan . 
als ɛɾ hɛrˈankˌɑːm , ʊnt diː fɛɾvˈandlʊŋ vˈɑːɾnɑːm , vˈɛlçə mɪt aɾnˈɑːldoː ʊnt kˈuːkiː fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , frˈɔøtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə :   ɪç kˌan nˈuːɾ fˈɛçtən , jˈɑːɡən , ɡˈɔlt fɛɾtˈaɪlən , baɪ ˌɑleːˈaɾdɑː ʃtˈeːt dɛs tsˈaʊbeːɾs mˈaxt .  
diː bˈaɪdən ˈɛɾstɡənˌantən kvˌɑliːtˈɛːtən ʃˈɛŋk ɪç ˈɔøç , rˈiːf dɛɾ hˈɔfnaɾ . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ diː dɾˈɪtə baɪ miːɾ ɡəhˈøːrɪç ˈanvəndən vɔlt , ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾ vˈiːkɔmtˌɛsə jˈeːmandən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ tsˈaʊbɜɡˌɑːbə nˈɪçt fɛɾvˈandəln vˌɪɾt . 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən mˈan ɪm rˌaɪzeːabˈɪt fˈɔɾ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən bˈyklɪŋ zˈɑːɡtə : ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ɛɾzˈuːxə ɪç , nˈɪçt nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk fɔn miːɾ tsuː ˈ??taɪlən , dɑː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , als zˈaɪ dɛɾ , vˈɛlçɜ mɪç ˈeːbən ˈanmˌɛldət , aɪn nˈaɾ . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ɪm vˈaldə , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˌants ˈeːɾbɑːɾ ˈanʃtˌɛltə , ʊnt zˌaɪnən ʃˈɛkɪɡən ˈantsˌuːk fyːɾ ˌaɪnə mˈoːdɛtɾˌaxt dɛs lˈandəs ˈaʊsɡˌɑːp , ˌaɪnə ˈɑːɾt dɛs ʃpˈɑːsəs , diː man zɪç mɪt deːm rˈaɪzəndən nˈiː ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə , vˌaɪl fˈalʃə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn . 
nˈaxhɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ als das tsuː ɛɾkˈɛnən vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hat , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾhˈiːs mɪç deːm vˈiːkɔmtə biːzˈiːɾs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən .  
flˈoːrɪsmˌaɾtə ˈantvɔɾtətə :     lˈast ɔøç nˈɪçts ˈɪrən ; 
dɑːrˈan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈɑːɾ , ʊnt fˈyːɾt ɔøç ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt fɪlˈaɪçt hɛɾbˈaɪ 
ʊm zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt 
das ɡəhˈøːɾɡə mˈɑːs 
fɔn rˈɛçt ɡəʃˈɔøtəm ˌyːbɜlˈeːktən tˈuːn 
als nˈœtɪɡə balˈants hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
iːɾ zˈaɪt vɪlkˈɔmən , ʊnt dɛs hˈaʊzəs ɡˈast .   ˈaɪ ! ˈaɪ ! 
rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ɛɾʃtˈaʊnt . 
zoː hat ɛɾ dɔx diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , hat ɪn nɔx fˈiːl ˈʊnɡlˌaʊblɪçɜn dˈɪŋən diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɑːbən , vˈoːfyːɾ ɪç ɡˈɔt nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm dˈaŋkən kˌan , ˌaʊx diː bəzˈɛsə , ɡˌants fˈoːɾtɾˌeːflɪç tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈalzoː ʃˌoːn mˌaɪnən ˈoːrən nˈoːləns vˈoːləns tɾˈaʊən mˈystə . 
ˈaɪ . 
ˈaɪ ! 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə vˈiːktə ɛɾ deːn kˈɔpf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈɛshalp dɛɾ lˈʊstɪɡmˌaxɜ ˈɪmɜ hˈɪntɜ iːm hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , als fˈyɾçtə ɛɾ , das tˈɔørə hˈaʊpt kˈœntə ˈapfˌalən , ʊnt als zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt ɛs ˈaʊftsuːfˌaŋən , ʊnt vˈiːdɜ an deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈɔɾt tsuː ʃtˈɛlən .  
das iːɾ ɪn fˈɛɾzən rˈeːdət , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , das ɪst ɛs vˈas mɪç zoː vˈʊndɜt . 
dɛɾ nˈaɾ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ hˈiːzɪɡɜ dˌiːalˈɛkt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ nˈuːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt dɑːrˈʊm ɡəkˈɔmən .  
flˈoːrɪsmˌaɾtə ɛɾvˈiːdɜtə :   ˌaʊx dɑːrˈɪn ʃpɾˈɑːx ɛɾ aɪn vˈɑːɾhaftəs vˈɔɾt .  
zoː vˈyɾdən ˌɑːbɜ mˌaɪnə bˈɛstən rˈeːdən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː diː ˌaɪnəs nˈarən hɛrˈaʊskˌɔmən . 
dɔx ɪç vɪl miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt mɪt ˈʊnnˌytsən skɾˈuːpəln bəʃvˈeːrən , zˈɔndɜn ɔøç lˈiːbɜ mˈɪthaɪlən das ɪç rˈaɪslɪŋ hˈaɪsə , aɪn dˈɔøtʃɜ ˌøːkoːnˈoːm , viː iːɾ zˈeːt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt , ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾfˈɑːrən ʊnt kˈɛnən lˈɛɾnən vɪl . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ bɪn ɪç deːn hˈaməln bɪs hˈiːɾhɜ nˈaxɡeːrˌaɪst , ʊnt dˈɛŋkə ˌiːnən bɪs madɾˈiːt , vˌɛns zaɪn mˈuːs nɔx vˈaɪtɜ , nˈaxtsuːrˌaɪzən , dɛn diː ʃˈɑːftsʊxt lˈiːkt miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈaləm am hˈɛɾtsən , ɪç vˈaɪs , ɛsɪst diːs ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛçə , diː mɪç nɔx d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔɾt bərˈyːmt mˈaxən kˌan , viː man das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈœftɜs fˈɪndət , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ zoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ aʊf aɪn fˈax ɡəlˈeːkt hat , zˈaɪs ˌaʊx aʊf ɛrˈoːbɜn , fɛɾzˈeːmaxən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən .  
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə lˈaŋə ɡəɡlˈaʊpt diːs zˈaɪ ˌaɪnə nˈɔøə mˈaskə , als man iːn ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːrɜ bətɾˈaxtʊŋ fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə pɛɾzˈoːn ɛɾkˈantə , fɛɾʃpɾˈɑːx man zɪç fˈast nɔx mˈeːɾ ʃpˈɑːs dɑːfˈɔn , ʊnt lˈuːt iːn tsuːɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈiːns ʃlˈoːs , voːhˈiːn ɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ dˌeːvoːtsjˈoːn als ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fˈɔlktə .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
baɪ tˈɪʃə vˈaɾt rˈaɪslɪŋ ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt zˈeːɾ fˈaɪnən vˈɛndʊŋən zoː bˈɪldətə ɛɾ zˈɪçs aɪn aʊf das teːˈɑːtɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːn , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈalvɪn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛɾ ˈeːmɑːls aɪn vˈɪldəs zɔldˈɑːtənlˌeːbən ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt zɪç nˈuːn als kˌoːmøːdiːˈant ɪn ˌaɪnɜ ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft d??ç diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ tɾˈaɪbən zˌɔlə ; 
das vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡə man ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk . 
rˈaɪmʊnt fˈiːl iːm ˈiːns vˈɔɾt ʊnt rˈiːf ˈaʊs :     fɛɾvˈɛɡnɜ ʃvˈɛtsɜ ! 
hˈalt diː tsˈʊŋə fˈɛst . 
duː vˈɛːɾst dɛɾ ˈeːɾstə nˈɪçt , deːn iːɾ fɛɾɡˈeːn ˈuːms hˈaʊpt ɡəplˈaʊdɜt hˌɛtə . 
hˈalt ziː fˈɛst . 
dɛɾ nˌeːbən diːɾ ɪm rˈaɪçən zˈɛŋɜʃmˌʊk ɪst dɛɾ ˈalvɪn , nɑːx deːm duː frˈɑːɡən dˈaɾfst , ɛɾ zˈɪŋt ʊns rˈaɪçə lˈiːdɜ , dˈɪçtət ziː , vˈiːs iːm aɪn ɡˈɔt hat ɪn diː bɾˈʊst ɡəlˈeːkt ; 
nˈɛnst duː iːn kˌoːmøːdiːˈant dɛshˈalp ? 
ʃvˈaɪk ʃtˈɪl ! 
dˈeːmytɡə dˈɪç ! dɛn viː hˈiːɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt jˈɛdveːdən frˈɛmdlɪŋ ˈaʊfnˌɪmt , rˈaɪç an hˈʊlt 
, zoː fˈast ˌaʊx jˈeːdən frˈeːflɜ hˈiːɾ das rˈɛçt , ʃtɾˈɛŋ , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʃtˈɛːlɜn , vˈafənklˌɪɾnt .  
dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ vˈɪɾklɪç zˌaɪnə pˈantsɜrˌɪŋə klˈɪrənt tsuːzˈamən , ʊnt rˈasəltə an zˌaɪnəm ʃvˈeːɾt . 
rˈaɪslɪŋ fˈant zɪç tsvˈiːfax ɛɾʃrˈɛkt : d??ç rˈaɪmʊnts dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdən , ʊnt vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈoːɾkˌɑːm , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈanʃtˌaltən dɾˈʊm hɑːbə ˈanlˌaʊfən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ baɪ ˈalvɪn dˈeːmytˌɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈanbɾˌaxtə , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ ˈaʊfnˌɑːm , als ɛs tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡətˈaʊkt hˌɛtə . 
ɛs lˈɑːk ɪn iːm aɪn ɡɾˈʊnt fɔn hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə , dɛɾ iːm ˈɔft deːn bˈɛstən ʃpˈɑːs fɛɾdˈaɾp , ʊnt iːn tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk jˈeːdəs ɛɾʃrˈɛktən ʊnt fɛɾlˈɛɡnən mˈaxtə , ˌoːdɜ ˌaʊx dˈɛsən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ zoː tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə .  
ɪç bɾˈɪŋə ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈɔøç , zˈɑːɡtə rˈaɪslɪŋ tsuː ˈiːm . 
aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk bˈɑːt mɪç zoː ˈaɾtɪç dɑːrˈʊm , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
ziː hˈaɪst frˈɔølaɪn bəˈatɾɪks .  
ˈalvɪn rˈiːs ɛɾblˈaɪçənt deːn tsˈɛtəl ˌaʊs dɛs ˈʊnɡəʃˌɪktən bˈoːtən hˈant , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn tsuː ɛɾˈœfnən , ˌɑːbɜ flˈoːrɪsmˌaɾtə rˈiːf iːn tsˈuː :   nˈɪçt hˈɔøt aɪn ˈɛɾnst ɡəʃˈɛft ! 
ɛɾˈɪnrʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈaŋnɜ 
lˈʊst baɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɡɜ lˈʊst ! 
ɪç fˈɔdɾ ɛs als aɪn ɡˈastɡɛʃˌɛŋk fɔn ˈɔøç , das iːɾ nˈɪçt lˈeːst , nˈuːɾ hˈœɾt ʊnt zˈɪŋt ʊnt lˈaxt !  
ˈalvɪn ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ ˈanmˌɑːnʊŋ , ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç mˈatɪldən ɡəfˈɛlɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən dˈaxtə , ˈɑːbɜ , ɪn aɪn ˈandɾəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft , vɑːɾ ziː fɔn dˌiːzɜ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən .  
dɛɾ hˈɔfnaɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən vˈiːdɜ fˈiːl mɪt rˈaɪslɪŋ tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs dˌiːzɜ aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə vˈaɪzə tsuː dˈɛkliːnˌiːrən zˈuːxtə . 
vˌaɪl das ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , vˈantə ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɡɾˈɑdeːtsˌuː an flˈoːrɪsmˌaɾtə , ʊnt klˈɑːktə , das iːn dɛɾ nˈaɾ fyːɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tsuː hˈaltən ʃˈaɪnə , jˈɑː das ɛs aɪn ˈɔøsɜst ˌɪnhuːmˈɑːnɜ nˈaɾ zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈøːflɪçən ˈapvˌaɪzʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːn vˈɔlə . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə rˈiːf dɑːhˈɛɾ deːm lˈʊstɪɡmˌaxɜ tsˈuː :    
vɪlst duː huːmˈɑːn zaɪn ! 
vɪlst duː ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
baɪ ˈalən ɡˈœtɜn ! 
vˈɛshalp lˈeːbən viːɾ , als ʊm baɪ ˈandɜn lˈɔøtən vˈas tsuː ɡˈɛltən ? 
ʊnt duː mɪt dˌaɪnən pˈɔsənrˌaɪseːrˌaɪn tˈʊst viː aɪn ˈʊnɡətsˌɔɡnɜ rˌeːnoːmˈɪst , dɛɾ aʊf diː rˌeːnoːmˈeː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡˈiːpt ! 
ɪç rˈat dˈiːɾs ! 
lˈeːk dɪç aʊf huːmˈɑːniːtˈɛːt .  
dɑːbˈaɪ ʃnˈɪt ɛɾ zoː lˈʊstɪç dɾˈoːəndə ɡəzˈɪçtɜ , das ˈalə mˈyːə hˌatən , iːɾ lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən , ʊnt rˈaɪslɪŋ dɾˈaɪst ɡənˈuːk vˈaɾt , zɪç ˌyːbɜ diː zˈɪtə hɛrˈaʊstsuːlˌasən , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ man hˈɔfnarən hˈiːltə , ʊnt deːn vˈiːkɔmtə fˈœɾmlɪç tˈɑdəltə , das ɛɾ zˈɔlçɜlˌaɪ ˈʊnvˌeːzən an zˌaɪnəm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən hˈoːfə dˈʊldə . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə ɛɾvˈiːdɜtə :     iːɾ ʃpɾˈɛçt aɪn ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç vˈɔɾt , maɪn hˈɛɾ , aɪn vˈɔɾt zoː nˈɔø , als vˈɑːɾ . 
ˈoː , bˈøːzə zˈɪtə , diː ˈɪɾɡənt ʃpˈɑːs an hˈøːfən ɡˈɛltən lˈɛst . 
zoːɡˈɑːɾ aʊf hˈøːfən tˈaʊkt ɛɾ nˈɪçt . 
ɛs ɡˈeːt ˈoːn iːn diː vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈaʊsɡəbərˌaɪ , fˌɔɾ ˈalən diː ˈaɪnnˌeːmeːrˌaɪ fˈiːl bˈɛsɜ . 
ʊnt tsuː ˈaɪnnˌeːmɜn zɪnt viːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
ˈaɪnnˌeːmən zˌɔl man jˈɑː das ɡˈantsə lˈeːbən 
viː ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn , diː ʃlˈɛçt tsvɑːɾ ʃmˈɛkt , dɔx diː man ʊm zoː lˈaɪçtɜ fɔn zɪç ɡˈiːpt , vˈɛns tsʊm vˈoːmiːrən kˈɔmt , vˈiːs kˈɔmən mˈuːs , dɑːfˈɔn jˈɛdveːdɜ kˈɪɾçhoːf tsˈɔøɡən kˌan . 
ʊnt viːɾ , viːɾ tsˈʊkɜns ʊns mɪt zˈɔlçəm ʃpˈɑːs . 
fˈyɾvɑːɾ , ˈɛs ɪst hˈœkst fɛɾˈɛçtlɪç ,   ʊnt ɪç mˈœçtə , fɔn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ɪn pɾoːzˈɑː dɑːrˈyːbɜ hˈaltən , dɛn ˌaʊx diː fɛɾzˈeː zɪnt ˌaɪnə nˈarəntˌaɪdʊŋ , diː aɪn tˌoːleːrˈantɜ . 
mˈɛnʃ nˈuːɾ mˈyːzɑːm an zˌaɪnəm mˈɪtbɾˌuːdɜ dˈʊldən kˌan .  
rˈaɪslɪŋ ʃtˈant nˈuːn aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dɛs ʃtˈɔltsəs . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː aɪn bəʃtˈaltɜ kɔrˈɛktoːɾ dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs , ʊnt tˈɑdəltə frˈɪʃ dˈ??ç , bˈalt dˌiːzə ɛːˈʊsərˌʊŋ , bˈalt jˈeːnə ɡəbˈɛɾdə , ˈaləs ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ɛɾ fyːɾ ɡˈyːtɪç ˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt fyːɾ hˈœkst hɛrˈablˌasənt .  
als ˈɛntlɪç jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn hˈypʃəs mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , nˈɑːm ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç , dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləm , vˈas iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn , das ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən . 
das ɛɾ zˈɛlpst nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˈaɪsteːrˌɛːnlɪçəs fɛɾʃpˈyɾt hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ nɔx zaɪn ʃlˈɛçtəstəs ˌaɾɡuːmˈɛnt , ʊnt dɔx ʃˌoːn aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs . 
das zˈɪçɜstə ˌɑːbɜ lˈiːɡə dɑːrˈɪn , das ˈalə ɡlˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dɔx nˈytslɪç zˈaɪən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt vˈeːɾ ˈaʊsmˌɪtəln kˈœnə , vˈoːtsuː man dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈaɪstɜvəlt bɾˈaʊxən zˌɔlə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəhˈøːrə ɛs tsuːɾ rˈɛçtən kʊltˈuːɾ , deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː mˈaxən , ʊnt an ˈaləm tsuː tsvˈaɪfəln , vˈas ʊns nˈɪçt ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɪn diː hˈɛndə fˈalə , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛs ʃˌoːn ɪn deːn frˈyːɜ ˈanɡənˌɔmnən lˈeːɾbˌyːçɜn bəfˈɪntlɪç zˈaɪ .  
dɛɾ rˈeːdnɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ɪn diː dɛɾ rˌɛçtabeːrˈaɪ nˈɛːmlɪç , als diː ˈaɪntsɪɡə iːm bəkˈantə , zoː das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf flˈoːrɪsmˌaɾteːs zˈɛltzɑːmə ɡˈeːbɜdən ˈaxt ɡˈɑːp , nɔx aʊf dˈɛsən vˈʊndɜlˌɪçə tsˈaɪçnʊŋən , diː ɛɾ mɪt ɡətsˈɔɡnəm dˈɔlç d??ç diː lˈyftə ʃrˈiːp . 
jˈɑː , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə rˈaɪslɪŋ , das hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtˈuːl aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ mˈoːɾ ʃtˈant , deːn diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft mɪt ʃˈaʊrɪɡɜ bəvˈʊndɾʊŋ ˈanʃtˌaɾtə . 
als ˈɛntlɪç rˈaɪslɪŋ zˌaɪnə dˈyrən ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡən d??ç ˌaɪnən tɾˈʊŋk ɛɾfrˈɪʃən vɔltə , bˈɔøktə zɪç dɛɾ mˈoːɾ ˌyːbɜ ˈiːn , zoː das ˌaʊs deːm bˈɛçɜ hɛrˈaʊs das ɡɾˈɛːslɪçə lˈaxəndə ˈantlˌɪts vˈiːdɜ ʃˈiːn . 
ɪndˈeːm nˈuːn dɛɾ tɾˈɪŋkəndə tsˈɪtɛɾnt ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , ʃrˈiː iːm diː ɡəʃtˈalt ˈiːns ˈoːɾ : ɪç bɪn dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt ɪn diːɾ zˈɛlpst tsuː hˈaʊzə , vˈɛshalp man dɪç ˌaʊx ˌaɪnən dˈʊmən tˈɔøfəl hˈaɪst . 
mɪt dɾˈaɪ zˈɛtsən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə rˈaɪslɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ mˈoːɾ fɛɾʃvˈant , ʊnt flˈoːrɪsmˌaɾtə lˈaxtə .  
das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪns fɔn ˈɔøɜn ˈʊnɡətsˌɔɡnən kˈʊnstʃtykən , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt tsuː ˈiːm , ʊnt das ʊns fyːɾ jˌɛtst deːn ɡˈantsən ʃpˈɑːs fɛɾdˈɪɾpt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ nˈaɾ ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪnɡərˌatən , ʊnt mˈaxtə nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnən pfˈaɪlɜ dɛs lˈʊstɪɡən ɡəbˈɔødəs ˈaʊs . 
iːɾ ʃˈɔøçt iːn vˈɛk , ʊnt das ɡˈantsə ʃpˈiːl fˈɛlt tsuːzˈamən .  
das ɪst vˈɑːɾ , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə frˈɔødə vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . 
viːɾ hˌatən an deːm fatˈɑːlən kˈɛɾl ˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜ ɡəvˈɔnən , zoː das viːɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ʊns ʃpˈiːltən , zˈɔndɜn fyːɾ deːn ɛfˈɛkt , deːn viːɾ ˌaʊs iːn mˈaxtən . 
viːɾ mˈysən nˈɛçstəns vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən .  
iːɾ vˌɛɾdət ʊns nɔx mɪt ˈɔørən ɡˌaʊkəlˈaɪən diː fˈaɪndʃaft dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt aʊf deːn hˈɑːls tsˈiːn , zˈɑːɡtə zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈœfəntlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˈaʊsbɾˌɪçt . 
deːn rˈuːf fɔn tˈɔøfəlsbˌanɜn hˌɑːbən viːɾ ʃˈoːn .  
jˈɑː , rˈiːf flˈoːrɪsmˌaɾtə , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ˈɛs mˈaxən viː dɛɾ mˈoːɾ , ʊnt diː dˈʊmən tˈɔøfəl bˈanən . 
dɾˈʊm hˌɑːbən ziː rˈɛspɛkt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən .    
nˈuːn foːɾbˈaɪ duː lˈʊstɪç vˈeːzən bɪst tsuː ˈandɜm ʃpˈiːl ɛɾlˈeːzən ! 
vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən ʃˈɑːɾ jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ .  
dɑːmˈɪt blˈiːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈalthɔɾn aɪn ˈapʃˌiːtsʃtykçən , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən tsuːɾ rˈuːə ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalvɪn hˌɛtə zˈeːɾ ɡˈɛɾn nɔx tsuː mˈatɪldən aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf ɡəʃpɾˈɔxən , deːn ɛɾ fɔn bəˈatɾɪks baɪ zɪç tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃvˈeːptə ɪn ɡlˈants ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt an iːm foːrˈyːbɜ , ziː vˈaɾf iːm nɔx ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɡəvˈan ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ deːn mˈʊt , zaɪn vˈeːmytˌɪɡəs ɡəfˈyːl fˌɔɾ dˌiːzən ʃtɾˈɑːlən tsuː ɛntfˈaltən . 
viː ˌaɪnə tɾˈyːbə hˈɛɾpstvɔlkə ʃvˈant ɛɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn zaɪn ʃtˈɪləs ɡəmˈax hˈɪn , fɔn dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃmˈɛɾts , nɑːx deːm tˈiːfstən , tsɛɾrˈaɪsəndstən , ɛɾfˈylt . 
lˈaŋə hˈiːlt ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃrˈɪftsyːɡə , diː iːn zoː ˈɔft tsuː frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəvˈeːkt hˌatən , ʊnt nˈuːn lˈeːktə ɛɾ tɾˈyːbən , ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡəs das blˈat ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuː lˈeːzən :  
maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈalvɪn ,   lˈaɪdə ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə zoː nˈɛnə . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnən zoː kˈaltən ˈapʃˌiːtsbɾiːf ʃrˈaɪbən mˈysən , vˌaɪl iːn diː ˈɛltɜn foːɾhˈeːɾ tsuː lˈeːzən kɾˈiːktən , ʊnt das tˈɑːt miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈeː , rˈɛçt viː ɛs ɪn deːn lˈiːbɛslˌiːdɜn ɡəzˈɑːkt ɪst , diː ɪç nˈuːn ˈeːɾst lˈaɪdɜ fɛɾʃtˈeːə . 
vˈas ɪç diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈaɪbən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbən vɪl ɪç , ʃrˈaɪbən , zoː lˈaŋə diː fɛɾʃtˈoːlnən miːnˈuːtən vˈɛːrən , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɪnən , rˈɛçt ˌaʊs zˈeːlənɡɾˌʊndə , das ɪç mˌaɪnən kˈʊmɜ ʊnt mɪç zˈɛlpst ɡˌants fˈɔɾtsuːɡˌiːsən ɡədˈɛŋkə . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɡˈeːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ man bˈɪldət zˈɪçs dɔx hˈalp ʊnt hˈalp ˈaɪn , ʊnt fˈyːlt zɪç bˈaɪnɑː ɡətɾˈœstət dɑːdˈ??ç .  
ˈoː duː lˈiːbɜ , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ ˈalvɪn , viː lˈiːp ɪç dɪç nɔx ˈɪmɜ hɑːbə ! 
daɪn bˈɪlt hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt nˈeːmən kˈœnən . 
ɪç hˈaltə ɛs fɛɾbˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnəm blˈuːməntˌɔpf , vˌoː ɪç fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dɾˈɪnən tsˈiːə . 
duː bɪst zoː fˈiːl klˈyːɡɜ als ɪç , ʊnt lˈaxst fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ maɪn ˈalbɜnəs tˈɛndəln , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən , lˈiːbɜ ˈalvɪn , ʊnt zˌɔltə dɔx dɾˈʊm ˌaʊx diːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːn .  
mˈaxə diːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das duː ˌɛtvɑː maɪn ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtəst . 
ziː hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈoːpt mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt hˈypʃən , frˈɔøntlɪçən mˈanə , mɪt frˈiːdeːbɜt , deːn duː kˈɛnst , ʊnt dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈyːɜn ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst . 
duː vɑːɾst dɑːrˈan ʃˈʊlt , ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ fˈɛçtɜ ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç hast duː iːm jˈɑː deːn hˈiːp nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
ɪn ˈaxt vˈɔxən zˌɔl diː tɾˈaʊʊŋ zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːn tsˈɪmɜn , vˌoː ɪç diːɾ fɛɾlˈoːpt vˈaɾt ; 
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈalvɪn ; 
ɡlˈaʊbə das ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt !  
frˈiːdeːbɜt hat ʊns aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs hˈaʊs ˈaɪnɡərˌɪçtət deːn blˈuːməntˌɔpf nˈeːmə ɪç mˈɪt .  
ɪç vɪl ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn : mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪs , das ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə . 
ziː zˈɑː mɪç zoː zˈeːɾ vˈaɪnən , ʊnt ɛɾlˈaʊptə ɛs miːɾ ˈɛntlɪç , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx , mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt tsuː lˈeːzən , vˌɛn ɛs ɡəvˈiːs dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪ . 
das hɑːbə ɪç iːɾ dɛn hˈaɪlɪç bəʃvˈoːrən , ʊnt mˈuːs ɛs nˈuːn ˌaʊx hˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː miːɾ ˈaɪnrˌeːdən vɔltə mɪt mˈançɜlˌaɪ klˈuːɡən ɡɾˈyndən , diː ɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə : 
ɪç zˌɔlə diːɾ fˈiːl ʃrˈaɪbən fɔn mˌaɪnəm ɡlˈyk , ʊnt fɔn frˈiːdeːbɜts rˈaɪçtʊm , das ɡˈeːt nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈalvɪn , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən .  
duː bɪst nˈuːn vˈoːl rˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
aɪn zˈɔlçəs dˈɪçtɜlˌeːbən , viː ziː zˈɑːɡən , das duː fˈyːɾst , vˈynʃtəst duː diːɾ jˈɑː ˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊx diː ʃˈøːnə mˈatɪldə ɪst dˈaɪn . 
ˈoː , viː ziː dɪç lˈiːbən mˈuːs ! 
dɛn ziː fɛɾʃtˈeːt nɔx fˈiːl bˈɛsɜ 
dˌaɪnə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , als ɪç ˈaɾməs dˈɪŋ ɛs jˈeːmɑːls ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ʊnt dan ʃrˈɛŋktən mɪç diː ˈɛltɜn zoː ˈaɪn . 
iːɾ hˈɛŋt nˈuːn vˈoːl tˈɑɡəlˌaŋ ˌaɪnɜ an dɛs ˈandɜn blˈɪkən .  
ˈantvɔɾtə miːɾ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈaɪnən bɾˈiːf mˈeːɾ fɔn diːɾ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt dɪç ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ tsuː zˈeːn . 
zˈɔnst dˈaxtə ɪç , viːɾ kˈœntən aɪnˈandɜ vˈoːl dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈiːdə ʊnt frˈɔøndʃaft ˈantɾˌɛfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə nˈuːn ʃˈoːn , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡˌeːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɪn dˌaɪnə blˈaʊə ˈaʊɡən ʃˈaʊən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈœftɜ aʊf mˌaɪnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt .  
vˈaɪst duː nɔx deːn kˈɪɾʃɡaɾtən fˌɔɾ bɾˈaʊnʃvaɪk , voːhˈiːn viːɾ zoː ˈɔft ʃpˈatsiːrən ɡˈɪŋən ? 
dɛɾ blˈyːt jˌɛtst vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɛɾlɪç , ʊnt ɛs zɪnt ɡˈɛŋə fɔn vˈaɪnreːbən dɾˈiːn ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt rˈɑzənbˌaŋkən , vˌoː man rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɪtsən kˌan . 
ˈax , dɑː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ zoː hˈypʃ !   lˈeːbə dɔx rˈɛçt , rˈɛçt vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ ˈalvɪn . 
ɪç hɑːbə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt das hˈɛɾts mɪç tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ viː ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ nˈɛnən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ dˈɔx ɪç kˌan jˈɑː zˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt nɔx zˈɑːɡən , das ɪç mɪt ɡˈantsəm , mɪt rˈɛçt ɡətɾˈɔøəm hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən bɪn dˌaɪnə bəˈatɾɪks .  
ˈalvɪn hˌatə mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən , ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
ɛɾ ɛmpfˈant deːn ɡənˈuːs , vˈɛlçən bəˈatɾɪks ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə ʃˈɪldɜtə , deːn ɡənˈuːs am ˈaɪɡnən , ɪn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən jˈamɜ , diːs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
zoː fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ diː nˈaxt , ʊnt mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als tɾˈɛːtə zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɑns bˈɛt viː zˈɔnst , dɑː ɛɾ nɔx aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt vɑːɾ , ʊnt ziː tɾˈœstənt tsuː iːm zˈɑːɡtə : 
ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ maɪn ˈaɾmɜ knˈɑːbə ; 
jeː vˈeːɜ dˈiːɾs 
tˈuːt , jeː ˈeːɾ vˌɪɾst duː bˈɛsɜ .  
als iːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən flˈoːrɪsmˌaɾtə bəɡˈeːɡnətə , ʃˈaʊtə dɛɾ iːm kˈɛk ˈiːns fɛɾvˈaɪntə ɡəzˈɪçt , ʊnt rˈiːf : iːɾ zˈaɪt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç zˌɛntiːməntˈɑːl . 
aʊf diː vˈaɪzə kˌœnt iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡəlˈaŋən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ˈalvɪn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm hˌatə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə nˈiː dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəlˈaŋən .  
iːm vɑːɾ tsuː mˈʊtə , als rˈeːktə zɪç ɪn ˈiːm , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈɑːk , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft , diː iːn ˈaʊftɾˌiːp d??ç das dˈʊŋklə ɡəmˈax , diː lˈaŋən ɡˈɛŋə , deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən hˈoːf , ˈɪmɜ fˈɔɾt nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː . 
ɪç bɪn vˈoːl aɪn nˈaxtvandlɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ dan mˈaɪntə ɛɾ vˈiːdɜ , ɛs kˈɔmə iːm nˈuːɾ ˈaləs zoː fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə zɪç baɪm ɛɾvˈaxən ʃˌoːn tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
das ʃtˈaɪɡən ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈɪnə hˈaltən , dɛn fˌɔɾ iːm hˈɪn ɡˈɪŋs viː zaɪn ˈaɪɡnɜ ʃˈatən , deːm ɛɾ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
jˈɑː , tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ˈaɪlə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɡˌants lˈaʊt zˈɑːɡən : mˈax , das viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə kˈɔmən ; 
ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç mˈɪtɜnˌaxt zaɪn . 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt voːhˈiːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪŋ , nɔx tsuː vˈɛlçəm tsˈiːl .  
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn hˈoːən dˈoːm , voːrˈɪn am tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft das vˈalfɑːɾtsfəst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm iːm ˈaləs nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡiːɡˈantɪʃɜ fˈɔɾ : viː tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˌuːniːvˈɛɾzʊm ˈaʊsɡədˌeːnt , diː kvˈɑdɜn viː ˈeːbən zoː fˈiːl fˈɛlzən , ʊnt dɔx vˈaŋktən ziː bˈɪsvaɪlən fˌɔɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɔtənɡɾˌʊft hɛrˈaʊfklˌaŋən . 
dɑːhˈɪn mˈʊstə ˈalvɪn , ʊnt als ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ flˈoːrɪsmˌaɾtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən , vˈʊndɜlˌɪç ɡəʃtˈaltətən flˈamə zˈɪtsən , nˌeːbən iːm ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˈaltə , diː ɛɾ zɪç ʃˌoːn als tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪm klˈɔstɜbˌaʊ ɡəzˈeːn tsuː hˌɑːbən ɛɾˈɪnɜtə . 
vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ ɛs hˈʊʃtən ɡəʃtˈaltən dˈɔɾt ʊmhˈɛɾ , ʊnt tɾˈiːbən aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ʃpˈiːl .  
bˈʊntəs vˈøːɡəlçən 
! mˈɛtsçən ! kˈɔmst duː ? 
zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ʊnt lˈaxtə . 
ˈalvɪn mˈʊstə ʃtˈɪl fˌɔɾ iːm ʃtˈeːn blˈaɪbən , ʊnt mɪt ˈɪnɜm ɛntzˈɛtsən tsuːzˈeːn , viː flˈoːrɪsmˌaɾtə ˌaɪnən dˈɔlç an vˈaɪsɡɛblˌaɪçtən knˈɔxən vˈɛtstə , ˈoːnə vˈaɪtɜ ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf iːn ˈaxt tsuː ɡˈeːbən .  
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃvˈaŋktə mˈatɪldə diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ aɪn ʃˈatən hˈeːɾ . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ flˈoːrɪsmˌaɾtə , dɛɾ ziː mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , vˌɛːrənt diː ˈaltə aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈɑːniːɜ tsuː tˈantsən bəɡˈan , ʊnt ˌaɪnən bˈɛçɜ hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , fɔn deːm ˈalvɪn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə tsuː vˈɪsən mˈaɪntə , das nˈɔøn tɾˈɔpfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːtəs hɪnˈaɪn mˈystən . 
diː ˈaltə nˈɑːm fɔn flˈoːrɪsmˌaɾtə deːn kˈɛlç , ʊnt ɛntblˈœstə ˈalviːns bɾˈʊst , dan nˈɛːɜtə ziː zɪç mˈatɪldən , pɾˈaltə ˌɑːbɜ fˈ??çtzɑːm tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ dɾˈaɪst , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
ziː mˈaxt zɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs ˈiːm . 
diː ˈaltə ɡˈɑːp nˈuːn mˈatɪldən deːn bˈɛçɜ ɪn diː lˈɪŋkə hˈant , deːn dˈɔlç ɪn diː rˈɛçtə : tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt rˈeːktə ɛs zɪç ɪm dˈʊnkəlstən tˈaɪlə dɛs ɡəvˈœlbəs nɔx ʃtˈɛɾkɜ , tsvˈaɪ ˈʊnfˌœɾmlɪçə ʃˈatən ʃˈɔsən hɛɾbˈaɪ , ʊnt lˈeːktən zɪç an mˈatɪldəns ˈoːrən , ɪn vˈɛlçə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪç ʃvˈɪrəndən lˈaʊt hɪnˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
mˈatɪldə ɡlˈyːtə fɔn ˈɪnɜm fˈɔøɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ʃtˈaɾ , ziː ʃvˈaŋ ˈɛntlɪç deːn dˈɔlç mɪt rˈɑːzəndɜ ɡəbˈɛɾdə , ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn fˈɛstɡəbˌantən ˈalvɪn tsˈuː . 
flˈoːrɪsmˌaɾtə zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɪn . 
vˈaɪçə nˈuːɾ , vˌɛn duː kˌanst ; 
ɛs ɡˈɪlt daɪn lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈalvɪn fˈyːltə zɪç fˈiːl ˈandɜs bəvˈeːkt . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː hˈaɪsəstə zˈeːnzuːxt , fɔn mˈatɪldəns hˈant tsuː ʃtˈɛɾbən , zˌaɪnə dˈʊmpfən bˈandə ʃˈiːnən zɪç tsuː lˈøːzən , ɛɾ rˈiːs das klˈaɪt nɔx vˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən diː dˈɔlkspɪtsə fˈɔɾ . 
plˈœtslɪç lˈiːs mˈatɪldə das ɡəvˈeːɾ fˈalən , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ , nˈuːɾ das rˈaɪçə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtən . 
ziː lˈeːntə zɪç an ˈalvɪns bɾˈʊst , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə vˈaŋən . 
diː ˈaltə ʃtɾˈɪt ˌʊntɜdˈeːs hˈaɪmlɪç mɪt flˈoːrɪsmˌaɾtə , dɛɾ deːn dˈɔlç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt iːn ɡəvˈaltzɑːm ɪn mˈatɪldˌeːns hˈant tsuː dɾˈykən ʃtɾˈeːptə . 
lˈast dˈɔx , ˈiːns tˈɔøfəlsnˌɑːmən , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
ziː vˈaxən ʊns zˈɔnst nɔx bˈaɪdə ˈaʊf . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
mˌiːzeːrˈɑːbləs fˈɔlk ! 
fˈuːɾ flˈoːrɪsmˌaɾtə aʊf ʊnt ʃtˈampftə deːn bˈoːdən . 
ziː zɪnt ˌaʊx tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈʊts . 
ʃˈaf ziː fˈɔɾt .  
diː ˈaltə tˈantstə deːn fˈoːrɪɡən tˈants vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˈalvɪn fˈyːltə zɪç ɡətɾˈiːbən , viː fˈoːɾhˌɪn ɡətsˈoːɡən . 
mˈatɪldə ˌaʊx ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf , ˈalsdan d??ç ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ dɛɾ kˈɪɾçə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst dɾˈaʊsən ˈiːns ʃrˈɔfə ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːm , ʊnt fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə tˈaʊməltə , voːbˈaɪ ɛɾ flˈoːrɪsmˌaɾteːs ɛɾɡɾˈɪmtəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈɔftmɑːls dˈɪçt nˌeːbən zɪç fɛɾnˈɑːm . 
ˈɛntlɪç vˈɑɾs , als ɡˈɪŋə ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf dɛs klˈɔstɜbˌaʊəs , als kɾˈɛːtən diː hˈɛːnə , als ʃlˈɔødɜtə iːn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
baɪm ɛɾvˈaxən ɡlˈaʊptə ɛɾ flˈoːrɪsmˌaɾteːs ʃtˈɪmə ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən tsuː hˈøːrən : 
ɛɾ hat ɡətɾˈɔømt , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ .  
als ɛɾ zɪç rˈɛçt bəzˈɔnən hˌatə , ɡɾˈaʊtə zoː ˈeːbən diː dˈɛmərˌʊŋ ; 
zˌaɪnə lˈɔkən vɑːrən fɔm nˈɛçtlɪçən tˈaʊə ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɔøçt .  
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs tɾˈaʊməs ʃˈiːn zɪç viː aɪn dɾˈoːəndɜ nˈeːbəl ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈɛŋkən . 
an mˈatɪldən kˈɔntə man ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃˈɔø nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , diː zɪç ˌaʊx rˈaɪmʊndən mˈɪthaɪltə , ʊnt fɔn dˌiːzən pˈʊŋktən ˌaʊs kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɛɾ ɡəfˈɛːɾtən fɛɾʃˈɔnt lˈiːs , flˈoːrɪsmˌaɾtə ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən kɾˈaft ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾt , nˈuːɾ das ɛɾ zɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt mˈatɪldən ˈapɡˌɑːp , zaɪt dˌiːzə ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bˈaŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɛɾʃˈiːn . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə ˈɛntlɪç , das ziː ɡəzˈɔnən zˈaɪ , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː rˈaɪzən , ʊm iːɾ fɛɾmˈøːɡən zoː tsuː ˈɔɾdnən , das ziː bəʃtˈɛndɪç ɪn deːm kˈɪɾkəl dɛɾ kˈynstlɜ fˈɔɾtleːbən kˈœnə . 
ɪç vɪl mˈɪt , lˈiːbə mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ˈalvɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊm diː iːn zˈɛlpst jˈeːnə nˈɛçtlɪçə ʃˈaʊɜ nˈɪçt hˌatən bətɾˈyːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt . 
diː rˈaɪzə , hˈiːs ɛs , dˈaʊrə jˈɑː nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt rˈaɪmʊnt zˌɔlə mˈatɪldən bəɡlˈaɪtən .  
duː vɪlst mɪç ˈalzoː nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ diːɾ hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç dɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , ɛs mˈœktə fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə ʃlˈɪm vˌɛɾdən , ɪm fˈal viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔømən zˌɔltən .  
ˈalvɪn zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan .  
vˈas duː fyːɾ aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs kˈɪnt bɪst , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
duː zˌɔlst miːɾ nˈaxkɔmən , aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn fˈaɪɜn viːɾ ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ; 
ʃˌoːn dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl . 
diː ˌaɪnən d??ç tˈɑːl ʊnt vˈalt ɪn ɡɾˈabɡeːvˌœlbə lˈɔkən , kˈœntən ˌaʊx vˈoːl ɪn mˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsnən tsˈɪmɜ lˈaʊʃən . 
nˈuːɾ das nɔx : ɛs tˈaʊkt tsuː mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , das duː ˈeːɾst nɑːx miːɾ rˈaɪzəst ; 
duː ɡˈɪltst fyːɾ maɪn ˌʊntɜpfˈant , ʊnt mˈʊst zˈeːn , viː duː dˈiːɾ , nɑːx ˌɛtvɑː dɾˈaɪ vˈɔxən ˌoːdɜ dɾˈyːbɜ , lˈɔshɪlfst . 
vɔltə dɛɾ tˈapfrə ˈalvɪn nˈɪçt deːn rˈyktsuːk zˌaɪnɜ bɾˈaʊt dˈɛkən ?  
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtən ɡənˈyːktən , ʊm jˈeːdən ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɪtɾˌaɪzə ˌaʊs ˈalviːns ɡəmˈyt tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ɛs ɡˈalt ɡəfˈɑːrən , ɛs ɡˈalt deːn ʃˈʊts mˈatɪldˌeːns , vˈas vɑːɾ dɑː nɔx tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən ?  
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
mˈatɪldə bətɾˈiːp ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən hast , ʊnt bəmˈɛɾktə ˌiːrən frˈɔønt dɑːhˈɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ɪn deːn fˈɛstlɪçən tsˈaɪtən , vˌoː zɪç lˈʊstɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡədɾˈɛŋt hˌatən . 
nˈuːɾ als ʃˌoːn dɛɾ vˈɑːɡən ɪm hˈoːfə hˈiːlt , ʊnt ˈalvɪn blˈaɪç ʊnt ʃtˈɪl aʊf diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt blˈɪktə , ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpt , das ɛɾ ziː nˈuːn mˈɔɾɡən fɛɾɡˈeːbəns ɪm ˈøːdən ɡəbˈɔødə zˈuːxən vˌɛɾdə , dɑː vˈɑɾs , als ɛɾvˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən mˈatɪldəns . 
ziː flˈoːk an zˌaɪnən hˈɑːls . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt , zˈaɪ nˈɪçt zoː zˈeːɾ bətɾˈyːpt , duː ɡˈuːtɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ . 
viːɾ zˈeːn ʊns ɡəvˈiːs bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt dan zˌɔlst duː bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən , viː vˈɑːɾhaft ɪç daɪn ɡəfˈyːl tˈaɪlə . 
rˈaɪmʊnt tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , ʊm ˌaɪnən ˈɛɾnstən , tɾˈaʊrɪɡən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈalvɪn zˈɑː bˈalt dɑːrˈaʊf diː bˈaɪdən lˈiːbstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː lˈaŋɜ , ˈʊnɡəvˌɪsɜ tɾˈɛnʊŋ fɛɾʃvˈɪndən .  
vˈɛlç aɪn ɛɾʃtˈɔɾbnəs dˈɑzaɪn , vˈan ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊmɡˌiːpt , vˈas deːm hˈɛɾtsən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡəhˌœɾt ! 
ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən , vˌoː zɪç mˈatɪldə ˈɪmɜ frˈɛmdɜ bətsˈaɪktə fyːɾ diː ɡlˈʊt ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən lˈiːbə , hˌatə ˈalvɪn ˈɔft dɑːrˈan ɡədˈaxt , ˌɔp ɛs zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ lˈeːbən mˈysə ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs dɛɾ hˈytə dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɪm hˈaɾtsə , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt tˈɔɾvalt ˌyːbɜnˈaxtətə , vɑːrən iːm vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ˈeːɾst nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fˈyːltə ɛɾ , viː ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈœstənt , jˈɑː viː nˈɔtvəndˌɪç fˈast , iːm mˈatɪldəns ˈanblˌɪk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt zˌɔltə ziː ˌaʊx nɔx frˈɛmdɜ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːn . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə ɛɾ , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ zˌiːdəlˈaɪ ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ zaɪn mˈysə , als tsvˈɪʃən ˈʊnbəfrˌɔøndətən ɡəʃtˈaltən , diː ˈeːbən d??ç ˌiːrə hˈɛɾtsloːzə ɡeːɡənvˈaɾt diː ˈɪnrə fɛɾlˈasənhˌaɪt nɔx dɾˈykəndɜ bətsˈaɪçnən .  
diː dɾˈaɪ vˈɔxən , vˈɛlçə ɛɾ , mˈatɪldəns vˈʊnʃ tsuːfˈɔlɡə , hˈiːɾ fɛɾlˈeːbən zˌɔltə , vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants foːrˈyːbɜ , als ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ an zˌaɪnə ˈoːrən ʃlˈuːk , blˈɪtsə fɔn fˈakəln an zˌaɪnəm bˈoːɡənfˌɛnstɜ foːrˈyːbɜ fˈuːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛntzˈɛtst ˈaʊf . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊm kˌɑːm iːm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən dˈʊnkəlhˌaɪt mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊzən tsuːrˈyk . 
ˈʊnɡəvˌiːs ˌɔb ɛɾ vˈaxə , zaɪt mˈatɪldˌeːns lˈɛtstɜn ɛːˈuːsərˌʊŋən fˈaɪntlɪçəs ˈɑːnənt , hˈyltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt ˈʊmɡˌyɾtətə zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈɑdalbɜts fˈyːrʊŋ zoː ˈɔft ɡəbɾˈaʊxt hˌatə . 
das ɡətˈøːzə vˈaɾt ˈɪndeːs nɔx fɛɾvˈɔɾnɜ , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ , ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt zˈɑː dˈ??çs fˈɛnstɜ fˈiːlə mˈɛnʃən mɪt fˈakəln , lˈantsən , ʃtɾˈaɪtɛkstən aʊf deːm hˈoːfə ; 
rˈaʊx ʊnt flˈamə dɾˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs hɛrˈyːbɜ ; 
aʊf deːm kɾˈɔøtsɡantsə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə rˈaʊʃtən tɾˈɪtə fɔn flˈiːəndən , ʊnt ɛɾʃˈɔl ˈɛŋstlɪçəs vˌaɪbɜɡɛʃrˈaɪ . 
ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈaʊs ; 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən lˈiːfən an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ˈapɡəbɾˌɔxnən vˈɔɾtən fɛɾnˈɑːm ɛɾ : das lˈantfˌɔlk dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən tˈɛːlɜ bəʃtˈyɾmə ʊnt fɛɾhˈeːrə ɪn fanˈɑːtɪʃɜ vˈʊt iːɾ klˈɔstɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dˈɛsən ʃˌoːn bəmˈyːt , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə kˈynstlɜ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾmˈʊntɜn , dɔx ɡˈɑːp ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , ˈaləs d??ç kˈɛkən vˈiːdɜstˌant ˈiːns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃrˈɪt ɡətɾˈɔst nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , fɔn vˌoː das vˈɪldəstə ɡətˈyməl hˈeːɾ ʃˈɔl . 
baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs kɾˈɔøtsɡaŋəs fˈiːl iːm ɡɾˈɛləs lˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs kˌɑːm fɔn deːn fˈakəln dɛɾ bˈaʊɜn , diː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə tˈoːptən ʊnt rˈaʊptən . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə klˈɪŋə fˈɛst , ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dɑː kˌɑːm iːm aɪn mˈan ɛntɡˌeːɡən mɪt rˈaʃəm tɾˈɪt , das ɡətsˈyktə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɛs vɑːɾ flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
ɡˈɔtloːp , rˈiːf ˈalvɪn , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəvˈafnətɜ ! 
ɪç rˈɛçnətə dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aʊf ˈɔøç . 
ʃtˈɪɾn aʊf deːn fˈaɪnt . 
viːɾ tsvˈaɪ nˈeːmən ɛs mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪndəl ˈaʊf . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈiːp vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , dɛɾ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn ˈalviːns vˈaɪtəm mˈantəl zˈɪtsən blˈiːp , aɪn tsvˈaɪtɜ , bˈɛsɜ ɡətsˈiːltɜ , fˈɔlktə , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə zɔldˈɑːt hˌatə mɪt fˈasʊŋ pˈɑrɪɾt , ʊnt dɾˈaŋ nˈuːn ˈɪŋɡɾɪmˌɪç aʊf deːn tˈykɪʃən ɡˈeːɡnɜ ˈaɪn . 
hˈiːɾhɜ ! ʃrˈiː dˌiːzɜ deːn plˈyndeːrɜn tsˈuː . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə fˈaŋ ! 
dɛɾ bˈ??ʃ ɪst aɪn kɾˈiːksman , ʊnt fɛɾdˈɛɾpt ɔøç nɔx ˈalə ! 
fˈast iːn baɪ tsˈaɪtən ! 
ˌaɪnə vˈɪldə hˈɔɾdə bɾˈax mɪt ɡəhˈɔøl hɛrˈan , ˈalvɪn lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç bəzˈɔnən , vˌɛːrənt flˈoːrɪsmˌaɾtə iːn deːm tˈɔlən hˈaʊfən ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf ˈaɪltə . 
dɛɾ ɡəˈyːptə kɾˈiːksman fˈyːltə bˈalt , das ɛɾ mɪt ʃlˈɛçtən fˈaɪndən tsuː tˈuːn hɑːbə . 
diː zɪç tsuːˈeːɾst an iːn vˈɑːktən , blˈuːtətən ˈalsbalt , ʊnt tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk . 
dɑːfˈɔn vˈaɾt diː ɡˈantsə mˈɛŋə ʃˈɔø . 
mɪt lˈaʊtəm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ fˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ziː , lˈiːs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː klˈɪŋə ʃvˈɪrən , ʊnt ʃtˈɔøptə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ das ɡəkɾˈax ʃtˈyɾtsəndɜ vˈɛndə , ɡəbɾˈɔxnɜ tˈyːrən , das fˈoːɾdɾˌɪŋəndə ɡəhˈɔøl rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈiːn , das hˈiːɾ an vˈiːdɜstˌant nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm tˈoːrə tsˈuː , diː fˈaɪɡən plˈyndərɜ vˈɪçən zˌaɪnɜ blˈaŋkən klˈɪŋə ˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaŋtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈiːns frˈaɪə .  
zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt hˈɪnd??ç vɑːɾ ˈalvɪn ɪm nˈɑːən hˈɔltsə ɡəblˈiːbən , ɛntʃlˈɔsən , zɪç mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm tˈɑːɡə nˈɔxmɑːls deːm klˈɔstɜbˌaʊ tsuː nˈɛːɜn , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , vˈas tsuː rˈɛtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɛlç aɪn ˈʊnhˌaɪl ziː ˈalə ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə . 
ɛɾ kˌɑːm vˈɪɾklɪç mɪt ɡɾˈaʊəndəm mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn ˈeːmɑːls ɡˈastlɪçən mˈaʊɜn ˈan ; 
dˈampf ʊnt flˈamən vˈɪɾbəltən vˈaɪtɡɾˌaɪfənt dɾˈyːbɜ hˈɪn , aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ɡəbˈɔødəs ʃtˈant flˈoːrɪsmˌaɾtə . 
viː zɪç dɛɾ rˈaʊx fˌɔɾ iːm ɛmpˈoːɾ tsˈoːk , ɡəvˈan zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˈɛtvɑːs ɡiːɡˈantɪʃəs , ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , dɑːfˈoːɾ ˈalvɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk ʃˈaʊdɜtə .  
mˈax ! 
das duː fˈɔɾtkɔmst , rˈiːf iːm flˈoːrɪsmˌaɾtə tsˈuː . 
mˌaɪnə fɛɾbˈyndətən hˌɑːbən dˈiːɾs ɡəʃvˈoːrən .  
hˈœlənbɾˌant , duː ! rˈiːf ˈalvɪn tsuːrˈyk ; 
ɪç fˈyɾçtə dˌaɪnə bˈandə nˈɪçt . 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ dɪç hˈiːɾ ˈʊntən , ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ʃvˈeːɾt . 
kˈɔm , vˌɛn duː bɾˈɑːf bɪst .  
zˈiːɡɜ lˈasən zɪç aʊf tsvˈaɪkampf nˈɪçt ˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪsmˌaɾtə lˈaxənt . 
ɪç hɑːbə , vˈas ɪç hˈɑːbən vɔltə , ʊnt lˈasə dɪç lˈaʊfən , vˌaɪl duː miːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç bɪst . 
hˈɔøtə nˈaxt vɑːɾst duː miːɾ nɔx fˈ??çtbɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːn hat zɪç ˈaləs ɛntʃˈiːdən , ʊnt duː kˌanst ɪn rˈuːə dˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːn .  
ˈalvɪn dɾˈoːtə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə hɪnˈaʊf , ʊnt flˈoːrɪsmˌaɾtə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ˈeːbən duː zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən mɪç bɪst , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ . 
mɪt dˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən bɾˈaʊt vɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
zoː vˈeːnɪç ziː zɪç ˌaʊx tsuːlˈɛtst ˌaʊs diːɾ mˈaxtə , bəhˈiːlt ziː dˈɛnɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈalbɜnə vˈaɪçmytˌɪçkaɪt bˈaɪ , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsˈiːn lˈasən ; 
daɪn ɡˈɛlt lˈiːkt ɡɾˈoːsəntˌaɪls baɪ kˈaʊflɔøtən ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə bˈɔøtə ɛɾhˈaltən .  
bˈɔøtə ! rˈiːf ˈalvɪn , bˈɔøtə ˈalzoː vɑːɾ diː lˈoːzʊŋ . 
ˈoː duː ʃˈɛntlɪçstɜ fɔn ˈalən rˈɔøbɜn ! 
dɛn duː hast das ˈeːdəlstə tsuːɾ lˈɔkspaɪzə ɛntvˈaɪht . 
dɑːhˈɪn ˈalzoː ɡˈɪŋ dˌaɪnə pˌoːeːzˈiː , dˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən , dˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt !   nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈɑdeːtsˌuː , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːf ˈɔøɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡəs dˈɑzaɪn aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈuːk dɑːrˈaʊs . 
vɑːrˈʊm vɑːɾt iːɾ nˈɪçt kɾˈɛftɪɡɜ ? 
ɪç ʃlˈiːf bˈaɪnɑː aɪn ˌʊntɜ ˈɔøç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən bˈaŋhɜtsˌɪɡən tsˈaɪt . 
dɾˈʊm hˈɛtstə ɪç das ɛɾbˈɪtɜtə lˈantfˌɔlk aʊf ʊnt vˌɛːrənt diː ˈafən ɪn deːn ʃpˈaɪzeːkˌamɜn plˈyndɜn , bɪn ɪç hˈɛɾ dɛs ɡˈɔldəs ɡəvˌɔɾdən , voːmˈɪt ɪç aɪn bˈɛsrəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən ɡədˈɛŋkə , als ˈɔørə ˈɛɾmlɪçə fˌantazˈiːən , ɔøç ˈalə ɪn pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən ɡənˈɔmən , fˈasən kˈœnən . 
ɡˈeːt nˈuːɾ , iːɾ vˈɪçtə . 
ɪç vɑːɾ ɔøç tsuː ʃtˈaɾk . 
hˌɛtət iːɾ mˌaɪnɜ kɾˈaft diː rˈɛçtə mˈɪldə ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən fɛɾmˈoːkt , ˈoː hˈɪməl , vˈɛlç aɪn pˌaradˈiːs ! 
viː ɡəʃtˈɪlt maɪn zˈeːnən ! 
viː zˈeːlɪç viːɾ ˈalə ! 
ˌɑːbɜ zoː mˈaxtə miːɾ zˈɛmtlɪçə frˈɔmə paɾtˈaɪ ʃvˈɛçlɪkst plˈats , ʊnt vˈʊndɜt zɪç nˈuːn , das ziː fɔn miːɾ fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾt . 
kˈɛnt iːɾ dɛs fˈɔøɜs natˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , iːɾ tˈoːrən ? 
ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltʊŋən ɛɾʃlˈiːst zɪç dɛɾ ɡˈœtlɪçə hˈaʊx . 
ɪç bɪn ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , ˌaɪnə ɡiːɡˈantɪʃə , zˈeːɡənbɾˌɪŋəndə , ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɪltst duː deːn dˈɔnrɜ tsˈɔøs , das zˈeːmələ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuː ˈaʃə tsɛɾfˈiːl ? 
ɡˈeː ! 
duː hast vˈeːnɪçstəns nɔx mˈʊt tsʊm klˈɪŋənʃpˌiːl , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ tˈaʊkst duː dɔx ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç . 
iːɾ tsuːzˈamən zˈɔlt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəʃˈɪçtə dˈiːnən . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç ɔøç diː fɔm poːˈeːtɪʃən kˈaʊfmansˌoːn ɛɾtsˈɛːltə ? 
iːɾ kˈamt ɔøç ˈalə zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɡˌeːɡən iːn fˈɔɾ , ʊnt vɑːɾt dɔx ʊm kˈaɪnən ɡɾˈɑːn bˈɛsɜ , fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ , ˌɑːbɜ iːɾ ˈafɛktˌɪɾtət tɾˈɔts ˈiːm .  
das lˈyːkst duː , ʃtˈɔltsɜ pɾˈɑːlɜ , rˈiːf ˈalvɪn . 
ɪç fˈyːlə diː flˈamə ɪn mˈaɪnəm , ɪn rˈaɪmʊnts bˈʊsən , ʊnt dˌaɪnə mˈaxtʃpɾyçə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkən .  
jˈeːdɜ hˈɪlft zɪç viː ɛɾ kˌan , zˈɑːɡtə flˈoːrɪsmˌaɾtə , ʊnt ɡˈɪŋ ɡəlˈasən ˈiːns ɡəbˈɔødə tsuːrˈyk .  
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
mɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ˈaɪlə , diː ʊns fɔn dɾˈykəndən ɛɾˈɪnrʊŋən fˈɔɾt tɾˈaɪpt , hˌatə ˈalvɪn ˈanfˌaŋs zˌaɪnə rˈaɪzə bəʃlˈɔønɪçt . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ deːm ʃtɾˈoːm ˈɛːnlɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən fˈal ɛntfˈɛɾnt , nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlɜ vˌ??də , kˌɑːm iːm lˈʊst ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsʊm lˈeːbən tsuːrˈyk , ʊnt fɔlˈɛnts als ɛɾ diː ˈeːɾstən dˈɔøtʃən fˈɔlkslaʊtə vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ iːm dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçə frˈiːdə fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
mˈatɪldəns ʊnt rˈaɪmʊnts ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən lˈɪçtən ʃtˈɛɾnən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , deːm vˈalɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ raɪnstɾˈoːm fˈyːɾtə ˈiːn , diː hˈɛɾlɪçən ˈuːfɜ ɛntlˈɛŋst , ɪn das fɛɾlˈasnə fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ɡəvˈaltɪɡən flˈʊtən vˈoːɡənt , zoː ˈoːnə hˈylfə fɔn zˈeːɡəl , ˌoːdɜ rˈuːdɜ hɪnˈabʃvˌam , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als bˈøːtən zɪç dˌiːzə vˈasɜ frˈɔødɪç dɛɾ rˈykeːɾ dˈɛsən , dɛɾ aʊf dɛɾ hˈɪnraɪzə ˌiːrəm lˈaʊf ɛntɡˌeːɡən kˈɛmpfən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈɪtɜ ɡəkˈaʊft , ʊnt nˈɑːm an deːn fˈɛstən dɛɾ hˈaɪtɜn ˈuːfɜbˌeːvoːnɜ als aɪn ˈʊnbəfˌaŋnɜ vˈandɾɜ tˈaɪl , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn ɡəpˈɛk fˈoːɾˌaʊftsˌiːn lˈiːs .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈeːbənlˌaʊbə deːn vˈɪntsɜn ʊnt vˈɪntseːrˌɪnən mˈançɜlˌaɪ lˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , vˈoːtsuː man ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ ɡətˈantst hˌatə . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ pˈaʊzə nˈɛːɜtə zɪç iːm aɪn ɡəpˈʊtstɜ bˈ??ʃ , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡəhˈœɾtə , ʊnt zɪç fˈiːl mɪt zˌaɪnəm ɡˈɑloːnˌɪɾtən vˈɑːms tsuː vˈɪsən ʃˈiːn . 
hˈɛɾ zˈɛŋɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈɔørɛsɡlˌaɪçən pflˈeːɡən ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən , ʊnt iːɾ kˈœntət ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəlˈaŋən .  
das vˈɛːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡtə ˈalvɪn lˈaxənt , ʊnt ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , zɪç dɛɾ ˈalbɜnən pɾoːtɛktsjˈoːn , ˈeːbən ˌiːrɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈeːɡən , hɪntsˈuːɡˌeːbən .  
jˈɑː , jˈɑː , iːɾ kˌœnt ɔøç aʊf mɪç fɛɾlˈasən ; 
ɪç hˈɛlf ɔøç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɑːbəndbɾˌɔt , ʊnt tsuː fˈiːɾ duːkˈɑːtən vˈeːnɪçstəns ˈoːbənˌaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˌaʊx dˌɪskɾeːtsjˈoːn bəvˈaɪzən ; 
dˌɪskɾeːtsjˈoːn , zˈeːt iːɾ , lˈɛɾnt man frˈaɪlɪç blˈoːs an hˈøːfən , ʊnt vˌaɪl ɪç dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , ziː tsuː ɛɾlˈaŋən ʊnt ˈaʊstsˌuːyːbən , mˈyst iːɾ miːɾ nˈuːɾ hˈypʃ nˈaxɡeːn , ʊnt ˈɔøɜ ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt .  
fˈiːɾ duːkˈɑːtən , viːdɜhˈoːltə ˈalvɪn , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndbɾˌɔt ! 
diː vˈɔlkən tˈaʊən zˈeːɡən aʊf mɪç hˈɛɾniːdɜ .  
nˈuːn , fˈast ɔøç nˈuːɾ , ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn bəʃˈytsɜ . 
ɪç vˈaɪs vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , ʊnt hɑːbə nˈɪçt diː ˈʊnˌɑːɾt ˈandɾɜ hˈɔflɔøtə , hˌɪntɜdɾˈaɪn kˈaʊm das fˈiːɾtəl tsuː hˈaltən . 
bərˈuːɪçt ˈɔøç , ʊnt lˈast ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , viː diː zˈaxən ʃtˈeːn . 
ɪç bɪn ɪn dˈiːnstən dɛs fˈyːɾstən ksˈɑːvɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈant fɔn jˈuːɡənt aʊf kˈaɪnə lˈʊst an muːzˈiːk ʊnt fɛɾzˌeːmaxeːrˈaɪ ; 
vˈɛshalp ˌaʊx pflˈɪçtʃʊldˌɪçst ˈaləs fɔn iːm vˈɛɡeːrˌɔømt vˈaɾt , dɑːrˈan zɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanʃtɾˌɪç fɔn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɪndən lˈiːs . 
nɑːx ʊnt nɑːx hat ɛɾ zɪç nˈuːn zoː daɡˈeːɡən ɛɾbˈɪtɜt , dɛn man lˈoːptə nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzə ˈapnˌaɪɡʊŋ als ˌaɪnə bəzˈɔndɾə hˈɛldənɡˌɑːbə an ˈiːm , das ɛɾ baɪm knˈarən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃmˌiːɾtən tˈyːrə ɡɾˈɪmɪç vˌɪɾt , ʊnt bəhˈaʊptət , man vˈɔlə iːm tsˈuː 
tɾˈɔts hˈaɪmlɪçə fɛɾzˈuːxə tsuː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ muːzˈiːk mˈaxən . 
ɡɾˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɪst iːm hiːrˈiːn zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː baɪ ˌaɪnɜ tˈantə ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəzˈaŋ ʊnt klˈaŋ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt . 
iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛs ˈaltən fˈyːɾstən mˈɛçtɪɡɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪç fyːɾ kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ʃˈaft , ˈoːnə deːn d??çlˈaʊxtɪɡən hˈɛɾn tsuː ˈɛɾɡɜn . 
kˈɔmt ˈalzoː hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç fˈyːɾ ɔøç ɪn ˌaɪnən ɛntlˈɛɡnən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , diː fˈyɾstɪn ɡˈeːt dɑːhˈɪn ʃpˈatsiːrən , ʊnt iːɾ tsˈiːt nɑːx ɡəmˈaxtəm kˈʊnstʃtyk ʊnt ɛmpfˈaŋnɜ bəlˈoːnʊŋ ˈɔørəs vˈeːɡəs .  
dɛɾ hˈandəl ɡˈɪlt , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaxənt ˈaɪnʃlˌuːk , ʊnt vˈɪɾklɪç mˈaxtən zɪç tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt bəʃˈytsɜ ʊnt bəʃˈytstɜ aʊf deːn vˈeːk .  
ɪm ɡˈaɾtən zˈɑː ɛs zoː nˈyçtɜn ʊnt ˈɛɾmlɪç ˈaʊs , das ˈalvɪn bˈalt fɔn deːm hˈaɪmlɪç ɡˈeːeːktən ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk kˌɑːm , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈœlpɪʃə bˈ??ʃ iːn ˈʊnbəvˌʊst ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜ ɛntɡˌeːɡən fˈyːrə . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən fɛɾdˈɔɾtən tˈaksʊsɡˌɛŋən , an dˌiːzən vˈasɜlˌeːrən tˈaɪçən kˈɔntə diː hˈaɪtɾə nˈymfə , fɔn deːn mˈɪneːzˌɛŋɜn ˈɑvəntˌyːrə ɡənˈant , vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ lˈaʊʃən .  
dɛɾ pɾoːtˈɛktoːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt , ʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈalvɪns ˈankˌʊnft tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːs bˈaɪnɑː mˈɪsmytˌɪç aʊf ˌaɪnɜ bˈʊntbeːmˌɑːltən bˈaŋk , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsuːrˈykɾˌiːf , viː hˈypʃ ɛs ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːbənlˌaʊbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt viː ɛɾɡˈœtslɪç ɛɾ deːn ˈɑːbənt mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants hˌɛtə tsuːbɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɑː ʃrˈɪt ˈɛntlɪç ɪm ʃtˈaɪfən , ɡəʃmˈakloːzən pˈʊts , bəɡlˈaɪtət fɔn tsvˈaɪ ˈaltən , tsˈɑːnloːzən hˈɔfdɑːmən , aɪn blˈaɪçəs vˈaɪblaɪn diː zˈandɪɡə ˈaleː hɛrˈap . 
ˈalvɪn ɛɾrˈiːt , das diːs diː fɛɾhˈaɪsnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪ , ʊnt fˈyːltə zɪç d??ç iːɾ klˈaŋloːzəs dˈɑzaɪn , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː zɪç nɑːx muːzˈiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː hɪnˈyːbɜzˌeːntə , rˈɛçt bəvˈeːkt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :     ˈuːeːbɜ diː mˈaʊɜn fˈɔɾt , lˈaɪçt ʃvˈɪmənt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , flˈyçtɪç klˈɪmənt ˈɑns fˈɛnstɜ , viː mˈɔntstɾɑːl hˈɪn d??ç ˈʊnfɛɾlˌɛtstə ʃˈaɪbən , kˈɛnst duː deːn vˈandɾɜ ? 
ɪst kˈɪtɜklˌaŋ , ɪst frˈɔøntlɪçɜ zˈaŋ ;    
dɛɾ kˈɔmt , vˌɛn iːn daɪn zˈeːnən tsuː zˈyːsən tɾˈɔømən rˈiːf ; 
ɛɾ zˈɛlpst aɪn tɾˈaʊm , aɪn vˈɛːnən , dɾˈɪŋt dɔx ˈiːns hˈɛɾtsə tˈiːf .   
ɛɾ tɾˈɛːkt aʊf zˌaɪnən ʃvˈɪŋən 
das bˈʊntə lˈeːbən hˈeːɾ , nˈuːɾ lˈɛst ɛɾ ˈɛs ˈaɾtɪç klˈɪŋən , hˈɛlts nˈɪçt zoː hˈaɾt ʊnt ʃvˈeːɾ .    
dɑː flˈiːn diː tɾˈaʊtən ɡˈaɪstɜ aɪnˈandɜ lˈɛŋɜ nˈɪçt ; 
kˈɛnt 
jˈeːdəs zˌaɪnən mˈaɪstɜ : dɛs hˈaɪlɡən lˈiːdəs lˈɪçt .  
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç ˈɪndeːs zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsvˈɪʃən ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ; 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt zɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːn aɪn lˈiːbɛslˌiːt ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː zˈɪŋən ?  
an zˈɔlçə ˌɪnpɛɾtiːnˈɛnts ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ˈantvɔɾtətə diː hˈɛːslɪçstə fɔn bˈaɪdən hˈɔfdɑːmən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈɛtvɑːs dɾˈaɪstə vˈɔɾtə kˌɑːmən dɾˈiːn fˈɔɾ .  
ɪç mˈaxə miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs deːn vˈɔɾtən nˈɪçts , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ʃpˈiːlt miːɾ hˈypʃə , bəkˈantə tˈɛntsə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , dɑːrˈan man zɪç mɪt ˈanʃtˌant ɛɾɡˈœtst . 
vˈas zˌɔl man dɛn mɪt dɛɾ muːzˈiːk ˈanfˌaŋən , vˌɛn man nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɛçən kˌan , ʊnt ˈaɾbaɪtən , voːrˈan ˌaɪnəm nˈuːɾ diː fɛɾzˈeː dɛɾ lˈiːdɜ hˈɪndɜlˌɪç zɪnt . 
ʃpˈiːlt ˈoːnə tsuː zˈɪŋən , maɪn frˈɔønt , ʃpˈiːlt ˈoːnə tsuː zˈɪŋən .  
ˈalvɪn lˈaɪɜtə nˈuːn ˌaɪnən tˈants nɑːx deːm ˈandɜn ˈap , ʊnt ɛs ʃˈiːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən , dɛn diː dɾˈaɪ dˈɑːmən hˈiːltən dɑːbˈaɪ ˈeːɾlɪç , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾhˈaɪsən hˌatə ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən ʊnt nˈɛːtən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ ɛs iːm ʃpˈashaft fˈoːɾɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə vˈaɾds iːm fatˈɑːlɜ , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡalˌant ɡənˈuːk , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ dˈɑːmən zoː plˈœtslɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən .  
ɛs ɡˈalt iːm dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən tɾˈoːst , als ɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə mˈanstɾɪtə fɛɾnˈɑːm . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dɛɾ muːzˈiːkfaɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dɛɾ fˈyːɾst ksˈɑːvɜ ; 
dɛɾ ʃˈɪlt ˈalsdan zˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɛçt tˈyçtɪç , ʊnt jˈɑːkt mɪç tsʊm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs . 
viː bˈɪlɪç das ˈeːɾstə fyːɾ ziː , viː ɡlˈyklɪç das tsvˈaɪtə fyːɾ mɪç !   ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪçt . 
aɪn ʃlˈaŋkɜ mˈan tɾˈɑːt , deːn rˈykən ɡˌeːɡən ˈalvɪn ɡəvˈant , tsvˈɪʃən diː dˈɑːmən . 
ˌyːbɜrˈaʃə ɪç ˈɔøç ? zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : jˈɑː vˈoːl , ʊnt nɔx ˌyːbɜdeːm ɛɾʃrˈɛkt 
iːɾ mɪç aʊf ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə , maɪn ɡəmˈɑːl . 
ɪç bɪn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəkˈɔmən . 
zˈɔlçə blˈɪtsɛːnlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈøːɡən ɔøç ɪn ˈɔøɜn fˈɛlttsyːɡən nˈɪçt frˈɛmt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
fyːɾ mɪç zɪnt ziː vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfənt 
ɪç hˈɪŋ hˈiːɾ mˌaɪnəm ɡəvˈoːntən fantˈastɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ muːzˈiːk nˈɑːx , ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , ˌʊnzɜ d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈɑːtɜ tɾˈeːtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈɛɾtsuː . 
hˈɑːpt dɔx diː ɡˈyːtə , maɪn tˈɔørɜ ɡəmˈɑːl , deːm kˈynstlɜ dˈɔɾtən fˈiːɾ duːkˈɑːtən tsuː rˈaɪçən . 
ɪç bəˈuːɾlaʊbə mɪç .  
dɑːmˈɪt vˈandəltə ziː nˈeːpst ˌiːrən dˈɑːmən lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːl vˈantə zɪç tsuː ˈalvɪn .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈaɪdən zˈɑːən zɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , ʊnt blˈiːbən zoː ʃvˈaɪɡənt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːn , dɛn dɛɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ ˈɑdalbɜt . 
dˌiːzɜ bɾˈax tsuːˈeːɾst ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , ˈalvɪn , vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə fɛɾklˈaɪdʊŋ , ʊnt vˈoːtsuː ?  
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ziː fˈyːɾtə nˈɪçts bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə , vˈeːdɜ ɡˌeːɡən dˈɪç , nɔx ɡˌeːɡən dˌaɪnə muːzˈiːkliːbəndə ɡəmɑːlˈiːn . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das duː hˈiːɾ vˈoːntəst , ʊnt hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn mˈiːɾs ˈɪɾɡɛndvɜ fɛɾkˈyndɪçt hˌɛtə .  
duː bɪst nɔx bˈøːzə , fɔn ˌʊnzɜm lˈɛtstən ˈapʃˌiːdə hˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt .  
bərˈyːrə das nˈɪçt . 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈalvɪn . 
ɛs tˈøːnən tsuː fˈiːlə ʃmˈɛɾtsəndə fˈiːbɜn mˈɪt .  
ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç ˈɛs , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt . 
viːɾ kˈɛːmən jˈɑː zˈɔnst nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf deːn ˈaltən , rˈaɪnən tˈoːn tsuːzˈamən . 
dˈɑmɑːls hˌatən viːɾ bˈaɪdə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vɑːrən bˈaɪdə tˈoːrən . 
duː ˈɛtvɑːs mˈɪndɜ als ɪç , dɛn ɪn diːɾ vɑːɾ dɔx vˈoːl ʃˌoːn diː lˈiːbə vˈax tsuː mˈatɪldən , dˌeːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm duː bɪst , viː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç bəvˈoːk , zˈɔɡlaɪç deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːɡ tsuː kˈɛnən , als deːn tsvˈaɪkampf , das kˌan ɪç bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən .  
ʊnt ɡərˈɑːdə das ɡəfˈiːl miːɾ an dˈiːɾ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn .  
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaɾmvʊndə ; 
fˈuːɾ ˈɑdalbɜt fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɪnrˌeːdə tsuː hˈøːrən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪst diː zˈaxə foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç dˈaŋkə deːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˈɛlçəs dɪç als mˌaɪnən ɡˈast hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hat .  
viː lˈeːpst duː dɛn jˈɛtst ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
nˈuːn , viː man zoː lˈeːpt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdalbɜt , vˌɛn man frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ hat , ʊnt zˌaɪnən kɾˈaɪs bəʃlˈɔsən ʊm zɪç hˈeːɾ zˈiːt . 
als ɪç hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːk , vɑːɾ mˈiːɾs als bətɾˈɛːt ɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈaʊfbɑːn , ˌɑːbɜ nˈuːn bɪn ɪç fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɪç ˈalə lˌɛndeːrˈaɪən mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs fˌɔɾ deːn ˈʊmhˌeːrɪrəndən ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən ʃˈytsən kˌan .  
vˌɛn duː nˈɪçt frˈyːɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾˈaxtət hˌɛtəst , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , zoː kˈœntəst duː jˌɛtst ˈeːbən zoː ɡˈuːt mˈatɪldən ɪm ˈaɾm hˈɑːbən , als ˌaɪnə ˈandɾə .  
als maɪn fˈyɾstlɪçəs ɡˈɛnʃən hˈiːɾ , vɔltəst duː vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , rˈiːf ˈɑdalbɜt lˈaxənt . 
nˈuːn frˈaɪlɪç , ɛsɪst dɑːbˈaɪ nˈɪçts tsuː fɛɾklˈaɪdən diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , jˈeːdɔx hast duː , ɡlˈyklɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , kˈaɪn rˈɛçt , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə tsuː mˈaxən , ʊnt ˈɛntlɪç bɪn ɪç ˌaʊx tsʊm fˈyːɾstən ɡəʃtˈiːɡən ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ , als miːɾ mˈatɪldə ɡˈeːbən kˈɔntə .  
ˈalvɪn zˈɑː zˌaɪnəm frˈɔøndə zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˈiːns ˈaʊɡə . 
ˈɛntlɪç bˈoːt ɛɾ iːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈeːp vˈoːl , maɪn ˈeːmalˌɪɡɜ hˈeːɾfyːrɜ ! 
lˈeːp vˈoːl , duː hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs jˈyŋlɪŋslˌeːbəns .  
zˈaɪ dɔx kˈaɪn tˈoːɾ , ˈantvɔɾtətə ˈɑdalbɜt . 
duː rˈuːst aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ miːɾ ˈaʊs , viːɾ tɾˈɪŋkən kˈœstlɪçən vˈaɪn tsuːzˈamən , lˈaxən ˌyːbɜ deːn dɾˈɔlɪɡən pˈɑpɑː , deːn ˈaltən muːzˈiːkhasɜ nˈuːn frˈaɪlɪç , diː kˈɪtɜ mˈʊst duː fɛɾbˈɛɾɡən . 
viːɾ rˈaɪzən d??ç diː ˈɛmtɜ ʊnt ɡəhˈœftə ʊmhˈɛɾ ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn , zˈɔøftstə ˈalvɪn . 
lˈɑːs mɪç ɡˈeːn .  
duː tˈʊst diːɾ zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt . 
viːɾ vˈyɾdən mˈançə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə fˈaɪɜn . 
ˈanzˌɛlmoː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ .  
ˈanzˌɛlmoː ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˈanzˌɛlmoː ? 
ʊnt vˈas fˈɛŋt dɛn ɛɾ ˈoːnə tsˈɪtɜ ˈan ?  
ɛɾ ʃrˈaɪpt hˈiːɾ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt , ʊnt hat hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə bəzˈɪtsʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
diː ˈaltən plˈɛːnə fɔn rˈaɪzən ɪn deːn zˈyːdən hat ɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt lˈɛst zˈɪçs nˈuːn ɪn dˈɔøtʃlant rˈɛçt vˈoːl bəhˈɑːɡən .  
ˈalvɪn ɡəvˈan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪhaɪt ɡənˈuːk , ʊm fɔm hˈɛɾtsən fˈɔɾtsʊʃpɾˌɛçən , viː zˈeːɾ iːn diːs dɾˈykə ʊnt ʃmˈɛɾtsə , ʊnt viː ɛs iːm ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ zˈaɪ . 
ɛɾ bɾˈaxtə kˈɑːlə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˈɔɾ , ʊnt man ʃˈiːt ɡˌants hˈøːflɪç fɔn aɪnˈandɜ .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn ˌaɪnəm frˈʊxtbɑːrən tˈɑːlə , fɔn rˈaɪçən dˈœɾfɜn ʊmɡˈeːbən , lˈɑːk mˈatɪldəns ʃlˈoːs . 
ˈalvɪn blˈɪktə fɔn dɛɾ nˈɛçstən hˈøːə an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə dɑː hɪnˈʊntɜ . 
viː ɛɾ nˈuːn zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm tsˈiːl ˈal zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃtˈant , ɛɾhˈoːp zˈɪçs bˈaŋ ʊnt tsvˈaɪfəlnd ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zoː tɾˈaɪbənt , das ɛɾ kˈaɪnəs ʃrˈɪtəs fˌɔɾ ˌoːdɜ rˈykvɛɾts mˈɛçtɪç vɑːɾ , ʊnt zɪç fˈɛst ɡəbˈant fˈyːltə , fˈast viː ɛɾ ˈɛs fɔn deːn hˈɛldən vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛːɾçən hˌatə zˈɑːɡən hˈøːrən . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm iːm dɛɾ ˈɑːbənt ɪn deːn zˈɪn , vˌoː ɛɾ ɪn zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ʃlˈoːs hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , ʊm ˈaləs tsɛɾknˈɪkt tsuː fˈɪndən : fˈɑːtɜɡɾˌuːs ʊnt mˈʊtɜlˌiːbə ʊnt lˈiːbɛshˌɔfnʊŋ . 
vˌɛn mˈiːɾs nˈuːn hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈeːbən zoː ɡˈɪŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən hat das kɾˈiːksfɔøɜ ɡətˈoːpt ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn ˈeːbən diːs tˈɑːl ˈaʊsɡənˌɔmən zaɪn ? 
ɪn deːm zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ hˈɪn , ʊnt diː ɡˈeːeːɡə ʃtˈandən ˈalə frˈiːtlɪç dˈɑː , jˈeːdəs klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɛlt ˈʊmmˌaɾkənt , fɔn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən tsˈoːk aɪn blˈaʊɜ rˈaʊx ˌyːbɜ diː bənˈaxbaɾtən ɡˈɛɾtən fˈɔɾt , ɪn deːn kˈiːɾçən lˈɔøtətə man ˈeːbən tsuːɾ vˈɛspɜ , diː fˈɛnstɜ fɔn mˈatɪldˌeːns fˈɛnstɜ blˈɪŋktən hˈɛl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɛntɡˈeːɡən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt ; zˈaɪ nˈɪçt zoː bˈaŋ . 
viː ɛs zɪç ˈanlˌɛst , ɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt dˈɔx , als ɛɾ diː hˈøːə hɪnˈap rˈɪt , ʃˈɔøtə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən , tsuːˈeːɾst ˈɑns ʃlˈɔstoːɾ tsuː klˈɔpfən , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ˌaɪnən bədˈiːntən tsuːɾ mˈɛldʊŋ foːrˈaʊs . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˈalsbalt tsuːrˈyk , ʊnt bərˈɪçtətə : diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ nˈɪçt dˈɑːaɪm ; 
dɔx hɑːbə ziː bəfˈeːlə tsuː ˈalviːns ɛmpfˈaŋ hˌɪntɜlˈasən , ʊnt dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs vˈaɾtə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf zˌaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˈast . 
ziː zˈɛlpst ˈalzoː nˈɪçt aʊf ˌiːrən lˈiːbən ɡˈast , ʃpɾˈɑːx ˈalvɪn ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə mˈuːs miːɾ dɔx ˈaləs fˈeːlɡeːn .  
ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃtˈant dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , ɡəpˈʊtst , bˈyklɪŋə mˈaxənt , ˌaɪnən ʃtˈalknɛçt bˈaɪnɑː nˈiːdɜ rˈɛnənt , ʊm ˈalviːns bˈyːɡəl dˈ??çˌaʊs mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant tsuː hˈaltən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈankˌɔməndən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fˈyːɾtə , fˈyɾvɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , das ziː ˈeːbən jˌɛtst zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəfˈɪndən ɡərˈuːən .  
ziː hat mˌaɪnə ˈankˌʊnft nˈɔx nˈɪçt fɛɾmˈʊtət ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn .  
ˈalɜdˌɪŋs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt ɛs zɪnt miːɾ diː bəʃtˈɪmtəstən bəfˈeːlə dˈɛsfals tsuː hˈandən ɡəkˈɔmən , ˌaʊx vˈoːfɜn ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ˌɛtvɑː kvˈɑː poːˈeːt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡərˈuːtən , tsuː fˈuːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː ɪst ɛs miːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən bəɡˈeːɡnət , das ɪç ˌaɪnən frˈɛmdən lˌaʊteːnˈɪstən hˈiːɾ ɡˌants kˈœstlɪç bəvˈɪɾtət hɑːbə , ʊnt iːm zˈɛlpst baɪ tˈɑfəl ˈaʊfɡəvˌaɾtət , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən vˈɛːrən ɛs , ʊnt vɔltən zɪç ˌɛtvɑː deːn ʃpˈɑːs mˈaxən , mˌaɪnə huːmˈɑːniːtˈɛːt tsuː pɾˈyːfən .  
ɛs ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tsˈɪmɜ ˈiːns ˈandɾə : diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaltɜ tsˈaɪtən ʃˈaʊtə fɔn deːn hˈoːən vˈɛndən hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ˈalvɪn ɡəfˈiːl zɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , hˈiːɾ mɪt mˈatɪldən tsuː vˈoːnən . 
aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ tˈiːɾɡaɾtən tsˈoːk zɪç am fˈuːsə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪn ; 
diː ˈaltən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən rˈaʊʃtən fˈaɪɜlˌɪç tsuːzˈamən ; 
d??ç ˌiːrə ɡˈɛŋə hˈœɾtə man das rˈuːfən dɛs vˈɪldəs . 
zˈɛlpst dɛɾ altfrˈɛnkɪʃə , dˈeːvoːtə kˌastɛlˈɑːn ʃˈiːn mɪt tsuː dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː ɡəhˈøːrən . 
viː ziː zɪç frˈɔøən vˌɪɾt ! zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ziː ɡlˈaʊpt mɪç nɔx fɔn jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ʃrˈɛkən bədɾˈoːt , ʊnt ɪç bɪn iːɾ ʃˌoːn zoː nˈɑː , ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ˈalə ʃrˈaŋkən , diː ˌʊnzɜm ɡlˈykə ɛntɡeːɡənʃtˈandən . 
ɪç vɪl ˈaləs 
fˈaɪntlɪçə fɛɾɡˈɛsən , flˈoːrɪsmˌaɾtə ʊnt ˈal zˌaɪnə tɾˌyːɡeːrˈaɪən zˌɔlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈant vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ɪn mˈatɪldəns hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən zˌɔl maɪn frˈiːdən vˈoːnən . 
ʊnt ziː zˌɔl mˌaɪnə ˈankˌʊnft foːɾhˈeːɾvˌɪsən . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋən lˈaʊfən ˈɔft zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈap ; 
man fˈɛlt ɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ʊmɡˈeːbʊŋən hɪnˈaɪn , man mˈuːs diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən mɪt ɛɾklˈɛːrʊŋən fɛɾdˈɛɾbən , man bətɾˈyːkt deːn ˌyːbɜrˈaʃtən ʊm das zˈyːsə hˈarən ʊnt ˈɑːnən ɪm lˈiːbəndən hˈɛɾtsən .  
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃrˈiːp ɛɾ fˈɔlɡəndəs zoːnˈɛt an mˈatɪldən , ʊnt zˈantə ɛs am nˈɛçstən tˈɑːɡə d??ç ˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn diː ʃtˈat foːrˈaʊs :     aɪn ˈypɪç ʃpˈiːl , ʃtˈeːts jˈuːɡəntlˌɪç ɛntʃpɾˈɔsən , aɪn zˈyːs ˈʊmʃlˌɪŋən ˌʊntɜ vˈaɪnbeːrˌaŋkən , aɪn hˈaɪsrɜ dˈuːɾst , jˈeːmeːɾ diː lˈɪpən tɾˈaŋkən , das hˈat ˌaʊx ɪç ɪm tˈaʊməlkɾˌaɪs ɡənˈɔsən .    
hˈoːl ˈʊntən dˈɔnɜtə mɪt vˈɪldən rˈɔsən plˈuːtoːn dˈ??çs fˈɪnstɾə tˈɑːl . 
dɛɾ mˈaʊɜn vˈaŋkən , dɛɾ flˈysə zˈiːdən vˈaɾntə dɔx ɡədˈaŋkən ʃvˈɛlɡɾɪʃɜ vˈɔlʊst hˈiːltən ʊns ˈʊmʃlˌɔsən .    
ˈeːɾst vˈeːɾtən dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən deːm fɛɾdˈɛɾbən , dɔx kˈaʊm nˈuːɾ zˈɑːn viːɾ ziː ˈapʃˌaɪdənt tˈaʊxən ˈiːns fˈɛɾnə mˈeːɾ , vɑːɾ nˈaxt ʊnt ʃtɾˈaɪt bəɡˈɔnən .    
nˈuːn lˈɑːs fˌɔɾ diːɾ fˈaɪndzˌeːlɡə 
bˈɪldɜ ʃtˈɛɾbən , diː lˈɪpən ʃtˈat ˈʊnhˌɔldɜ frˈɑːɡən hˈaʊxən 
iːɾ ˈalɡeːvˌaltɡəs hˈeːɾ fɔn lˈiːbɛsvˌɔnən .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈalvɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːm , lˈɔøçtətən vˈiːdɜ mˈatɪldəns zˈɑːlfɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , viː an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk , diː tɾˈɛpən ɡlˈɛntstən vˈiːdɜ fɔn fˈiːlən lˈampən , rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə bədˈiːntən rˈɪsən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , mˈatɪldə tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən kˈɪɾkəl hɛɾfˈoːɾ , pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈykt , deːm ˈankˌœmlɪŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ˌaʊx diː blˈøːdɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈatɪldəns hˈoːə ʃˈœnhaɪt ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
zˌaɪnə hˈɔldə frˈɔøndɪn bˈoːt iːm ɡˈyːtɪç diː hˈant , ʊnt ʃtˈɛltə iːn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈʊnbəkˌantən pɛɾzˈoːnən fˈɔɾ . 
das lˈeːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ tˈoːt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡɾˈɪf vˈiːdɜ nɑːx iːm ɪn mˈanɪçfˌaxən ɡəʃtˈaltʊŋən ; 
jeː frˈɛmdɜ iːm dˈɛɾɡlaɪçən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , jeː ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ dɾˈaŋ ɛs aʊf iːn ˈaɪn : 
dɑːtsˈuː kˌɑːm jˈeːnə ʃvˈɛçlɪçə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , fˌɔɾ dˌeːrən ˈaɪnrˌeːdən ɛɾ nˈiː tsuː ˌaɪnəm kˈɛk ˈapʃtˌoːsəndən bətɾˈɑːɡən ɡəlˈaŋən kˈɔntə ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtst dɾˈykəndən rˈaʊʃə . 
mˈatɪldəns ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn iːm nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl , viː ˌaɪnə ɡˌants fˈɛɾnə fɛɾhˈaɪsʊŋ , das dˌiːzə ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaʊfən mˈysə , ʊnt ɛɾ dan mɪt zˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən iːdˈoːl alˈaɪn blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
jˈeːdɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ kˈaʊm zˈɛlpst rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç dɑːrˈan , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː mˈatɪldə iːm kˈaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , kˈaɪn mˈɪtəl tsʊm blˈaɪbən ˈɔfənbˌaɾtə , ɪndˈeːm ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈɪŋ , zoː das ɛɾ zˈɛlpst , tsvɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə bˈaɪnɑː , ɪm hˈalbən tˈaʊməl ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt deːm ɡɾˈoːsən pɔɾtˈɑːl tsuːvˈaŋktə .  
ɛs tsˈʊpftə an zˌaɪnəm klˈaɪdə : aɪn frˈɔøntlɪçɜ pˈɑːɡə zˈɑːɡtə : ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə vˈynʃt ɔøç nɔx alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾvˈaɾtət ɔøç ɪn ˌiːrəm kˈɑbɪnət , ˈoːbən ɡlˈaɪç lˈɪŋks diː ˈeːɾstə tˈyːɾ .   ˈoː , viː flˈoːk dɛɾ ɡlˈyklɪçə diː ʃtˈaɪɡən hɪnˈan ! 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs pˈɑːɡən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈalbɔfnən tsˈɪmɜ vˈaltə zˈyːsɜ blˈuːməndˌʊft iːm ɛntɡˈeːɡən , mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən ʃtˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , fɛɾʃvˈiːɡnən ɡəmˈax , fɔn mˈɪldəm lˈampənʃˌɪmɜ ɛɾhˈɛlt . 
mˈatɪldə ˈʊmfˌastə iːn tɾˈaʊlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈʊnˌaɾtɪɡɜ ʃtˈyɾmɜ , bɪst duː nˈuːn tsuːfrˈiːdən ? 
ɪç hɑːbə dˈiːɾs vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt , viː ˈɛɾɡɜlˌɪç duː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾst .  
ɛɾ ʃmˈiːktə zaɪn hˈaʊpt an ˌiːrə bɾˈʊst , vˌɛːrənt ziː mɪt zˌaɪnən lˈɔkən tˈɛndəltə , ʊnt iːm fˈɔl tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfən kˈystə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ bˈalt , ʊnt tsˈoːk ˌaʊx iːn nˌeːbən zɪç aʊf das zˈoːfɑː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə vˈɔɾtə fˈalən lˈiːs , viː ɛs ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç , ʊm deːn ˈɛɾnstən ɡˈaɪst ɪn zɪç tsuːrˈyk tsuː bˈanən , vˈɛlçɜ ˈeːbən zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡən fˈɪtɪɡə d??ç das tsˈiːɾlɪçə ɡəmˈax ˈaʊsdˌeːnən vɔltə . 
ˈalvɪn bəfˈant zɪç , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ lˈɛŋkbaɾkˌaɪt , bˈalt ɪn deːn tˈoːn ɡəʃtˈɪmt , vˈɛlçən ziː ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt ziː frˈɑːktə ˈiːn , zaɪt vˈan ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm klˈɔstɜɡˌeːbɔø lˈɔsɡəmˌaxt hɑːbə , ʊnt viː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈɔɾt ˈaləs ʃtˈeːə ?  
duː ˈaxtəst zoː vˈeːnɪç aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn , ɪn zˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈykfˌalənt . 
ɪç hˌatə dɪç dɔx ɡəbˈeːtən , kˈaɪnə frˈɑːɡən tsuː tˈuːn , nˈuːɾ diː rˈaɪçən lˈiːbɛsvˌɔnən fɔn dˌaɪnən lˈɪpən ʃtɾˈøːmən tsuː lˈasən .  
vˌoː hast duː dɛn das ɡətˈɑːn ? 
frˈɑːktə ziː iːn ɡˌants frˈɛmt .  
ɪn deːm zoːnˈɛt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˈɛlçəs ɪç diːɾ foːrˈaʊszˌantə .  
jˈɑː zˈoː , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
lˈiːbɜ ˈalvɪn , ɪç kˌan mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾʃtˈɛlən , ʊnt mˈuːs diːɾ bəkˈɛnən , ˈalə fˈɔɾmən , diː mɪç an jˈeːnən kɾˈaɪs ɛɾˈɪnɜn , ʊnt an das fˈ??çtbɑːrə , vˈɛlçəs mɪç dɑːrˈɪn bədɾˈoːtə , zɪnt miːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ˌaʊx daɪn zoːnˈɛt , ˈeːbən vˌaɪl ɛs aɪn zoːnˈɛt vɑːɾ , nˈuːɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜlˈɑːs , ʊnt dɛshˈalp zˈeːɾ lˈaɪçt ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈasən kˈɔntə . 
duː vɑːɾst dˈɑː , das ɡənˈyːktə mˈiːɾ . 
zˈoːnɛtə , dˈeːtsiːmən , kantsˈoːnən , ʊnt ˈal ˌiːrə fɛɾvˈantən kˌan ɪç fɔɾtˈɑːn nˈiː mɪt rˈaɪnɜ frˈɔødə bətɾˈaxtən .  
ˈoː , mˌaɪnə lˈiːbstən ʃpˈiːlə ! zˈɔøftstə ˈalvɪn .  
duː hast dɔx vˈoːl am vˈeːnɪçstən ˈ??zax , ˈantvɔɾtətə ziː , dɪç an jˈeːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɛst tsuː hˈaltən . 
daɪn vˈiːdɜvˌɪlə , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː duː ɡəʃˈiːdən bɪst , bəvˈaɪst mˈiːɾ , das ɛs dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾzˈøːnənt tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt frˈyːɜ bɾˈaʊxst duː vˈoːl nˈuːɾ jˈeːnəs zˈoːɡənˌantən tɾˈaʊməs tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊm ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən flˈoːrɪsmˌaɾtə tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːm ˈanɡəhˌœɾt .  
fɔn hˈɛɾtsən , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ˌɑːbɜ vˈas kˌœnən diː lˈiːplɪçən zˈylbənmˌɑːsə dɑːfˈyːɾ , vˈɛlçə viːɾ dˈɔɾt ɛɾlˈɛɾntən ? 
diː ɡəhˈøːrən iːm nˈɪçt ˈan ; 
ziː zɪnt ɡənˈiːn , diː ˌʊnzrə frˈɔøntlɪçstən ɡədˈaŋkən an ɡˈɔlt ʊnt pˈ??p??fˌɛːdən ɪn zˈeːlɪɡə lˈandə fˈyːrən .  
duː bɪst viː rˈaɪmʊnt , zˈɑːɡtə mˈatɪldə lˈaxənt , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn jˈeːnən tˌɛndəlˈaɪən lˈasən vɔltə , ʊnt dɛshˈalp bˈaɪnɑː ɪn hˈalbən ˈʊnfrˌiːdən fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst .  
ɪç fˈɪndə iːn nˈɪçt hˈiːɾ ? 
rˈiːf ˈalvɪn ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt . 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ !  
ˌɑːbɜ mˈatɪldəns kˈysə fɛɾʃlˈɔsən deːn mˈʊnt dɛs klˈɑːɡəndən .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
fˈiːlə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡˈɪŋən ʊnt kˌɑːmən , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə , ɔpɡlˈaɪç jˈɛdveːdɜ aɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˈantsuːnˌeːmən bəmˈyːt ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən bəʃtˈɛndɪç ɛɾmˈyːdəndə ɡˌasteːrˈaɪən ; 
zˈɛltən tsvˈɪʃəndˌ??ç aɪn zˈɔnənblˌɪk dɛɾ lˈiːbə . 
vˌɛn ˈalvɪn , fɔn vˈaɪn ʊnt ɡəzˈɛlʃaft bəlˈeːpt , ˈaɪnmˌɑːl frˈɔødɪɡə , bəɡˈaɪstɜtə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , blˈɪktə man zɪç aɪnˈandɜ tsvˈaɪfəlnt , halpspˈœtɪʃ ˈan ; 
fˌɔɾ ˈalən mˈatɪldˌeːns ˈanfɛɾvˌantə , vˈɛlçə zɪç mɪt deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊntsuːfrˌiːdən tsˈaɪktən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə ɡˈɛɾn dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜdɾˈyktən , ˌoːdɜ ɛs dɔx bˈaldmœɡlˌɪkst fɛɾvˈandəlt ʊnt fɛɾʃtˈɛlt ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən kɾˈaɪs hɛrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
mˈatɪldə vɑːɾ dɛshˈalp mɪt ˌiːrəm frˈɔønt ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ɪç kˈɛnə 
daɪn fˈɔørɪɡəs , hˈoːxʃtɾˌeːbəndəs ɡəmˈyt , pflˈeːktə ziː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs , das duː viː aɪn ˈaltsuːɜɡˌiːbɪɡəs ɛɾdɾˈaɪç das ɡˈɔlt ˌaʊs dˌaɪnən tˈiːfən ˈʊnanɡəʃlˌɑːɡən tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜst , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə nˈuːɾ , das diː aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə vˈoːnən , kˈaɪnə çˈeːmɪkɜ zɪnt , ʊnt daɪn ˈɛdləs meːtˈal als nˈʊtsloːzən flˈɪtɜ fɛɾˈaxtən .  
lˈɑːs ziː dɔx ˈaxtən , ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən , viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈeːvɪç ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə lˈeːbən . 
mɪç tsˈiːts mɪt tsˈaʊbɾɪʃɜ ɡəvˈalt nɑːx dˌaɪnəm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs , ɪn diː hˈoːən , ˈaltfɛːtɜlˌɪçən ɡəmˈɛçɜ , ˌʊntɜ diː ʃˈatən dɛs tˈiːɾɡaɾtəns hˈɪn . 
dˈɔɾt lˈɑːs ʊns lˈeːbən ʊnt lˈiːbən , mˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøndɪn , dˈɔɾt ˈeːɾst ˈalə frˈɔødənbˌɛçɜ dɛɾ vˈɛlt ɡənˈiːsən .  
daɪn blˈɪk ɪst ɡətɾˈyːpt lˈiːbɜ ˈalvɪn , zˈɑːɡtə mˈatɪldə . 
das lˈeːbən dɛɾ ˈandɜn mˈɛnʃən kˈɔmt diːɾ frˈatsənˌaɾtɪç fˈɔɾ , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡˌeːɡən dˌaɪnə lˈiːdɜ ʊnt mˈɛːɾçən ˈanʃtˌœst , ʊnt duː vˈʊndɜst dɪç dɔx ˌyːbɜ kˈaɪnən bˈaʊm , dɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈɑːdən vˈʊxs ɪn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən fɛɾʃtˈɛlt hat .  
ɪç rˈɔtə iːn ˌɑːbɜ ˈaʊs , ˌoːdɜ fɛɾbɾˈɛnə ˈiːn , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn mɪt ɡətsvˈʊŋnɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , ʊnt das vˈyɾdə man miːɾ baɪ mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən .  
duː bɪst hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ , fˈuːɾ mˈatɪldə fˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə zɪnt fˈyɾvɑːɾ 
ˈalə rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən ˌaʊx ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈɛçən . 
ˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt .  
das nˈɛnst duː lˈiːbə , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
dˌiːzən ɛɾbˈɛɾmlɪçən tˈaʊʃhandəl , viː ˈaɪnmˌɑːl ˈɑdalbɜt ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs nˈantə ! 
kˈɛnst duː dɛn diː ɡˈœtlɪçən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçə ʊns aɪnˈandɜ ɪm pˈyːrənˌɛːəntˌɑːlə tsuːfˈyːɾtə , das duː ˌiːrən nˈɑːmən zoː ʃmˈɛːlɪç ɛntvˈaɪən kˌanst ! 
lˈiːbə , diːs ˈaɪnɪɡə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə ɡəfˈyːl ˌʊnzɜs lˈeːbəns , nˈaɪn diːs ˌaɪnɪɡə lˈeːbən zˈɛlpst , ʊnt jˈeːnəs ɛɾbˈɛɾmlɪçə ɛɾtɾˈɑːɡən fɔn ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən .  
viːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊns jˌɛtst ˈœftɜs , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ʊnt ɛs bədˈaɾf ˌaɪnəs klˈɑːrən ˈaʊsʃpɾˌɛçəns ˈʊnsrɜ ɡəfˈyːlə .  
duː ʃpɾˈɪkst zoː rˈuːɪç mˈatɪldə , zˈɔøftstə ˈalvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtstə .  
ɪç fˈɪndə mˌaɪnə lˈiːbstə frˈɔødə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , fˈuːɾ mˈatɪldə fˈɔɾt , ʊnt vˈyɾdə ɛs fyːɾ fˈalʃhaɪt hˈaltən , dɪç fɔɾtˈɑːn dɑːrˈyːbɜ ɪm ˈɪɾtʊm tsuː lˈasən , zoː viː ɛs ˈaɪɡnə tˈɔɾhaɪt vɑːɾ , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən ɪç zˈɛlpst mɪç lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ bətɾˈoːɡən hɑːbə . 
ɛs mˈɑːk ɡəmˈytɜ ɡˈeːbən , diː vˈaldʊnkəl , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʃtˈɪləs viːdɜhˈoːltəs lˈeːbən , zoː viː diː ʃtˈɛɾnə aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːn , tˈalɡeːzˌaŋ fɔn ʊns alˈaɪn fɛɾnˈɔmən , ɡəmˈytɜ , zˈɑːɡə ɪç , diː dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən ; 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn zoː ˈɛtvɑːs ˌaʊx bˈɪsvaɪlən rˈɛçt bəhˈɑːklɪç an miːɾ foːrˈyːbɜ tsˈiːt , blˈaɪpt ɛs dɔx nˈiːmɑːls maɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst , maɪn blˈaɪbəndəs , bəzˈeːlɪɡəndəs ɡəfˈyːl . 
ɪç bədˈaɾf dɛɾ lˈɪçtən kɾˈaɪzə , diː zɪç hˈiːɾ rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbɪç ʊm mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt tsˈiːn ; 
ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk 
tɾˈɑːfst 
duː 
mɪç tsuːˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm vˈɑːrən dˈɑzaɪn ˈan , hˈiːɾ tɾˈɪfst duː mɪç ɪn dˈɛsən mˈɪtə vˈiːdɜ . 
dˈɛŋkə nˈɪçt an das fɛɾɡəblˈɪçə ʃtɾˈeːbən , mɪç mˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː ɛntfˈyːrən .  
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ daɪn ɡlˈyk ? 
frˈɑːktə ˈalvɪn zˈeːɾ bətɾˈyːpt .  
jˈɑː dˈɔx , duː zˈɛltzɑːməs , ˈʊnˌaɾtɪɡəs kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə mˈatɪldə lˈaxənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn ˈaɪntsɪɡəs , maɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs . 
als ˌɔp ɪç aʊf dˌaɪnə tsˈɪtɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn vɔltə !  
mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , zˈɑːɡtə ˈalvɪn , ɛɾtsˈɛːlə ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn dˈiːɾ .  
ʊnt ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , pˈʊtsə mɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx blˈoːs fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ nˈɪm ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç mɪt dɛɾ lˈiːbə . 
ˈaləs hat zˌaɪnə blˈytəntsˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ ziː mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾlˈɛŋɜn vɪl , ʃˈaft nˈuːɾ tɾˈaɪphaʊsvˌɛɾk . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə an dˌaɪnən blˈɪkən ɡəhˈaŋən , ɪç hɑːbə dˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɡəˈatmət , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːmˈɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt viːɾ mˈysən tɾˈaxtən , aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt tsuː fˈyːrən . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kɾˈɛŋkən . 
ˌaʊx duː bɪst fˈiːl ˈandɜs , als duː vˈɔɾdəm vɑːɾst .  
nˈuːɾ das nˈɪm miːɾ nˈɪçt , rˈiːf ˈalvɪn ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , nˈuːɾ nˈɪçt maɪn ˈaɪɡnəs ʃmˈɛɾtshaftəs ɡəfˈyːl !  
ɡˈɑːɾ tɾˈɛːnən ! zˈɑːɡtə mˈatɪldə . 
vˈeːɾ zˌɔltə dɑːrˈan deːn bɾˈɑːvən kɾˈiːksman ɛɾkˈɛnən ?  
vˈeːɾ zɪç kˈaɪn pˈʊpənbˌɪlt fɔn ˌaɪnəm bɾˈɑːvən kɾˈiːksman ɡəmˈaxt hat , fˈuːɾ ˈalvɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf . 
ɪn ˈɔørɜ vˈɛlt mˈɑːk ɛs zoː mˈoːdə zaɪn , das aɪn zɔldˈɑːt nˈuːɾ mˈaɾʃiːrən ʊnt kˈɔmandˌiːrən dˈaɾf . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən nˈɪçt , dɛs pˈɛɾlənʃmˌʊks ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , dɛɾ diː mˈɛnlɪçə rˈystʊŋ nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt .  
ɪn dˌaɪnən mˈɛːɾçən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə mˈatɪldə . 
ɪm lˈeːbən mˈysən viːɾ ɛs dɔx ˈandɜs ˈanfˌaŋən , vˌɛn viːɾ aɪn lˈaɪtlɪçəs dˈɑzaɪn fˈyːrən vɔlən . 
duː bɪst hˈɔøt zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst . 
ʃlˈɑːf vˈoːl . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾst duː klˈyːɡɜ zaɪn .  
ˈalvɪn ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nɑːx hˈaʊs . 
dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ ˈaləs tsʊm ʃlˈɔønɪɡən ˈaʊfbɾˌʊx ˈɔɾdnən . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt ɡlˈaɪç pfˈeːɾdə bərˈaɪt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ foːrˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə deːn mˈɔɾɡən ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn nˈɪçt mˌeːɾ ˈanbɾˌɛçən zˈeːn .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə vˈandɾɜ ʃrˈɪt ˈɪmɜ fˈɔɾt ɪn diː tˈiːfrə dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaɪn , hˈalp ɡətɾˈœstət d??ç ˌiːrən ʃvˈaɾtsən mˈantəl , dɛɾ iːn fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən fɛɾbˈaɾk , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən fˌɔɾ iːm zˈɛlpst . 
dˌiːzə vˌɪɾt nˈuːn kˈaɪnɜ tˈɑdəln , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn diː nˈaxt ɪst an tˈaʊ ʊnt rˈeːɡən ɡəvˈøːnt . 
bˈalt kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als ɡˈɪŋən bəˈatɾɪks ʊnt alˈiːnə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
diː ˌaɪnə zˈɑːɡtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː ˈiːm : vɑːrˈʊm bɪst duː ˌaʊx fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən , lˈiːbɜ ˈalvɪn ! 
ɪç mˈaɪntə ɛs dɔx zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ . 
diː ˈandɾə daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊf , ˈoːnə iːn nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə bəʃtˈɛndɪç dˌiːzə vˈɔɾtə :  
fɔn mˌaɪnəm ˈeːvɡən lˈiːbən ˈapɡəʃˌiːdən , vˈas zˈuːxt das ɛɾdˈɛnkɪnt zoː ˈɪɾ nɑːx frˈiːdən ?  
diː ɡəlˈaɪtʃaft dɛɾ bˈaɪdən kˌɑːm iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ , als mˈysə ɛs ˈeːbən zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ zɪç bˈɪsvaɪlən ˌʊntɜ diː vˈaldbɔømə nˈiːdɜzˌɛtstə , zˈɑːsən zˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːltən iːm hˈɛlə ʃpˈiːɡəl vˈoːɾs ˈaʊɡə , voːrˈɪn ɛɾ bˈalt zaɪn fɛɾɡˈaŋnəs lˈeːbən zˈɑː , ʊnt bˈalt das pˌaradˈiːs : das lˈɛtstɾə bˈaɪnɑː zˈoː , viː ɛɾ ɛs als kˈɪnt aʊf hˈypʃən bˈɪldɜn ɛɾblˈɪkt hˌatə , mɪt zˈaftɡɾyːnən kɾˈɔøtɜn ʊnt bˈɔømən , mɪt frˈɔøntlɪçən , bˈʊntən tˈiːrən , ʊnt ˌaɪnəm hˈɪməl fˈast ɡˌants fɔn mˈɔɾɡənrˌɔt .  
viː ɛs ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç lˈɪçtɜ ʊm iːn hˈeːɾ vˈaɾt , fɛɾblˈaɪçtən nɑːx ʊnt nɑːx diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən , ʊnt als diː zˈɔnə ˈyːbeːɾs ˈœstlɪçə ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈaʊfʃtˌiːk , zˈɑːs ɛɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ dˈyrən hˈaɪdə . 
diː mˈɔɾɡənkˌyːlə vˈeːtə ʃnˈaɪdənt , ˈʊnbəhˌɑːklɪç d??ç zaɪn ɡəvˈant .  
dɑː vˈaɾt ɛs iːm ˈeːɾst klˈɑːɾ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt vˈas iːn ˌaʊs mˈatɪldˌeːns nˈɛːə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
ziː ʃlˈɛft nɔx , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə ʃtɾˈɑːlən hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən , dɾˈɪŋən ziː ˌaʊx tsuː iːɾ d??ç deːn zˈaɪdnən fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfs lˈɑːɡɜ , ʊnt diː vˈʊndɜʃˌøːnən , ɛɾkvˈɪklɪçən ˈaʊɡən ʃlˈiːsən zɪç ˈaʊf , ɪn ˈal ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ziː mˈaxt dan vˈoːl ɛntvˈyɾfə tsuː dˌiːzəm , ˌoːdɜ jˈeːnən fˈɛst , ʊnt dɛɾ frˈɔønt , fyːɾ deːn ziː zɪç pˈʊtst , viː ziː jˈɑː zˈɛlpst zˈɑːɡtə , dɛɾ frˈɔønt ɪst ʃˌoːn zoː vˈaɪt fɔn iːɾ . 
vˌɛn ziː nˈuːn dˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ɛɾfˈɛːɾt , bəˈʊnrˌuːɪçt bˈoːtən aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaʊs zˈɛndət , vˌɪɾst duː , tˈøːrɪçtɜ , dan nˈɪçt deːn zˈyːsən lˈɔkʊŋən ˈaʊfs nˈɔøə fˈɔlɡən ? 
ʊnt ɛs ɛɾvˈaɾtət dɪç jˈɑː dɔx nˈɪçts bˈɛsrəs , als diː hˈalbɜlˌɔʃnə lˈiːbə , dɛɾ tɾˈyːbə fˈaɪndzˌeːlɪɡə vˈɛltlaʊf .  
ɛɾ zˈɑː ˈɪndeːs zˌaɪnə pfˈeːɾdə mɪt deːm ɡəpˈɛk hɛrˈankˌɔmən , ʊnt vɑːɾ bəzˈɔɾkt fˌɔɾ deːm , vˈas man iːm bərˈɪçtən vˌɛɾdə , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm bɾˈiːf mˈatɪldˌeːns , dɛn ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft tsʊm vˈiːdɜstˌandə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
mˈatɪldə hˌatə nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈant . 
ˌaʊx vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən lˈaŋ , fˈast tsˈøːɡɛɾnt vˈaɪtɜ tsˈoːk , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ , ʊnt bəɡˈan fɔn nˈuːn an zˌaɪnə fˈɑːɾt mɪt vˈɪldɜ ˈaɪlə , tsuː ˈanfˌaŋ ˈaxtloːs , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːə , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx fˈast ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç nɑːx deːm hˈaɾts ɡətɾˈiːbən vˌ??də , dɛɾ tˈɔøɜn , lˈaŋəntbˌeːɾtən hˈaɪmat . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm tɾˈɑːtən diː vˈoːlbəkˌantən bˈɛɾɡə dˈɔøtlɪçɜ am hˈoːriːtsˌɔnt hɛɾfˈoːɾ , zoː ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə bˈaŋə ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ , ʊnt lˈɛŋktə vˈiːdɜ ˈap . 
vˈas hˌatə ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt tsuː zˈuːxən ?   
tˈɔt dɛɾ vˈakɾə fˈɑːtɜ zaɪn , tˈɔt zaɪn zˈɔɾɡzɑːm mˈytɜlˌaɪn ; 
ˈax , ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən lˈɔøtən zoː alˈaɪn !  
viː ɛɾ zˌaɪnə tˈaɡɾaɪzən ˈɪmɜ fɛɾlˈɛŋɜtə , diː rˈuːeːtsˌaɪtən fɛɾkˈyɾtstə , vˌ??dən ɛs diː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ bəɡlˈaɪtɜ ˌyːbɜdɾˈyːsɪç ; 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn blˈiːp tsuːrˈyk , ˈoːnə , das ˈalvɪn zɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜt hˌɛtə . 
vˌɛn ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt tsˈoːk hˈastɪɡɜ vˈaɪtɜ .  
ɡˌants alˈaɪn kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən jˈɛːɡɜhˌaʊzə ˈan . 
ɛs ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ lˈɪçtən ʃtˈɛlə ɪm fˈoːɾst , ʊnt blˈɪktə rˈɛçt ɡˈastlɪç tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾpstlaʊp dɛɾ ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən hɛɾfˈoːɾ . 
d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ zˈɑː man das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾdə bɾˈɛnən ; 
aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ˈɛmzɪç aʊf deːm rˈɑːzən , vˌɛːrənt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃˌoːn tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt rˈiːfən . 
ˈalvɪn ɛmpfˈant ˌaɪnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ ; 
ɛɾ mˈɛldətə zɪç als ɡˈast , ʊnt vˈaɾt aʊfs frˈɔøntlɪçstə ɡəʃpˈaɪst ʊnt bəhˈɛɾbɜkt .  
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dˈɔɾt , ˈoːnə das iːm das vˈaɪtɜrˌaɪzən ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ tsuː ˈiːm : iːɾ ʃˈaɪnt ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪlə aʊf ˈɔøɜm vˈeːɡə tsuː hˈɑːbən ; 
dɑːbˈaɪ zˈaɪt iːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ . 
vˈas vɔlt iːɾ zoː ɪm vˈɪntɜ hɛrˈʊmtsˌiːn ? 
ɡˈeːpt ɔøç baɪ ʊns ɪn diː kˈɔst . 
iːɾ hˈɑːpt ɡˈɛlt , ʊnt viːɾ aɪn ʃtˈyːbçən ˈyːbɾɪç . 
iːɾ ˈɛst ˈoːbən , ˌoːdɜ mɪt ˈʊns , viː iːɾ vɔlt , ʊnt viːɾ blˈaɪbən bˈaɪzamən , zoː lˈaŋə ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt .  
rˈɛçt ɡˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn . 
das vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl das bˈɛstə fyːɾ mɪç zaɪn . 
ɛsɪst hˈiːɾ rˈɛçt hˈaɪmlɪç ʊnt ʃtˈɪl : 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnən zˈoːlçən vˈoːnɔɾt ɡəvˈynʃt .  
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən bədˈɪŋʊŋən vɑːrən bˈalt ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt man lˈeːptə tsuːfrˈiːdən mɪt aɪnˈandɜ d??ç hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ fˈɔɾt .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
zoː lˈaŋə diː blˈɛtɜ nɔx an deːn bˈɔømən blˈiːbən , vˈandɜtə ˈalvɪn ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ d??ç deːn fˈoːɾst , am lˈiːbstən , vˌɛn diː ˈɑːbəndvˌɔlkən hɛrˈaʊftsˌoːɡən , das vˈɪlt mɪt dɾˈaɪstɜn ʃpɾˈyŋən an iːm foːɾbˈaɪzˌɛtstə , ʊnt aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ dˈʊft fɔn deːn vˈaltkɾɔøtɜn ɛmpˈɔɾstiːk . 
vˈas zɪç iːm dˈɔɾt ɪm ˈaɪɡnən ɡˈaɪstə ɡərˈeːkt hˌatə , bɾˈaxtə ɛɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzən ʊnt rˈaɪmə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaplˌiːs , als dɛɾ vˈɪntɜ diː tsvˈaɪɡə mɪt rˈaɪf ʊnt ʃnˈeː bətsˈoːk , ʊnt iːn ɪn zaɪn klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən bˈantə , ˌaʊs deːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡˌeːeːktən ɡˈaɾtənflˌɛk ˌyːbɜzˈɑː , dɑːhˈɪntɜ diː vˈɪntɜlˌɪçə vˈaldʊŋ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈaltə , vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪdmansbˌyːçɜ , fˈɔl fɔn mˈysteːrˌiːøːzən rˈeːɡəln fyːɾ das jˈɑːkdveːzən , ʊnt fɔn ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə deːn jˈɛːɡɜn ɪn nˈaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡˈeːɡnət vɑːrən . 
dˌiːzə lˈɑːs ˈalvɪn mɪt hˈaɪmlɪçən , bəhˈɑːklɪçən ʃˈaʊɜ ; 
ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt kˌɑːm ɛs iːm ˈɪmɜ fˈɔɾ , als mˈysə ɛs ˈaltə bˈyːçɜ ɡˈeːbən , diː nɔx fˈiːl ʃˈøːnərə ʊnt zˈɛltzɑːmərə ɡəʃˈɪçtən ɛnthˈiːltən , viː ɛɾ jeː ɡəhˈœɾt hˌɛtə , jˈɑː als mˈysə ɛɾ ʃˌoːn aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈeːn hˈɑːbən , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈuːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɔft , das ɛɾzˈeːntə bˈuːx lˈiːɡə fˌɔɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn nˈaxtɡaɪstɜn lˈɑːs , ʊnt diː ˈaltən ʃrˈɪftsyːɡə ʊnt bˈɪldɜ ˈanblˌɪktə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ dan vˈoːl mˈançmɑːl tsuː dɛɾ fˌœɾstɜfamˈiːlɪə hɛrˈʊntɜ , ʊnt hˈœɾtə vˈas deːm rˈystɪɡən hˈaʊsfˌɑːtɜ bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , dɛɾ zɪç ˈeːbən deːn ʃnˈeː fɔn deːn ʃtˈiːfəln ʃˈytəltə , ʊnt zɪç frˈɔøtə , an deːm frˈɛmdən ˌaɪnən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ tsuː fˈɪndən . 
dɑː vˌ??dən ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtən ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn d??ç mˈyntlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk bəlˈeːpt : dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaŋɔlfs lˈeːbən , ˌoːdɜ hˈuːbɜtˌʊs viːzjˈoːn , ʊnt jˈuːliːˌɑns ʃvˈeːɾ ɡəbˈystɜ kˈampf mɪt dɛɾ vˈɪldən jˈɑːkt , vˈandɜtən d??ç deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪs , vˌɛːrənt diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾst hˈɔøltən , ʊnt viː bəʃtˈɛːtɪɡənt ʊnt mˈɑːnənt an deːn fˈɛnstɜn rˈasəltən .   ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌɑːbɜ blˈiːp ˈalvɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn ʊnt vˌɛn ɛɾ dan tsuː dɛɾ tsˈɪtɜ zˈaŋ , ʊnt ˌɛtvɑː aɪn bˈaʊɜ , deːn fˈʊsstaɪk d??ç deːn vˈalt ɡˈeːənt , ʃtˈeːn blˈiːp , ʊnt nɑːx dɛɾ muːzˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊf zˈɑː , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈɔɾtsuːtsˌiːn , kˌɑːm ɛɾ zɪç hˈœkst fɛɾlˈasən ʊnt ʃˌoːn bˈaɪnɑː ɡəʃtˈɔɾbən fˈɔɾ . 
ɛɾ pflˈeːktə ˈalsdan vˈoːl fˈɔlɡəndəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən :   viː lˈaŋ nˈuːɾ vɪlst duː klˈɪŋən ,      duː fˈaɪnəs tsˈɪtɜʃpˌiːl ? 
vˈoːnax dɔx mˈʊst duː rˈɪŋən ,      hat jˈeːdəs jˈɑː zaɪn tsˈiːl .  
ɛs klˈɪŋt tsuː lˈiːp deːm zˈɛŋɜ ,      zoː lˈaŋ ɛɾ zˈɪŋən vɪl , ʊnt zˈɪŋt ˈaɪnst dɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ,      vˌɪɾt ˌaʊx diː tsˈɪtɜ ʃtˈɪl .  
ɪst dan foːɾbˈaɪ das klˈɪŋən ,      fˈɛlt vˈoːl deːm vˈandɾɜ ˈaɪn : 
man hˈœɾt jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən ;     
ɛɾ mˈuːs ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn .  
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm aɪn ˈanɡəʃˌɔsnɜ hˈɪɾʃ ˌaʊs deːm vˈalt , ʊnt tˈɑːt zˈeːɾ klˈɛːklɪç . 
als ɛɾ das ɡəhˈœftə vˈɑːɾnɑːm , flˈoː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , zoː ʃnˈɛl ɛs iːm zˌaɪnə mˈatɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈatətə . 
ˈalvɪn vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt :   hˈɪɾʃlaɪn ɡˈɪŋ ɪm vˈalt ʃpatsˈiːrən ,      tɾˈiːp ˈaldɑː zaɪn ˈaɾtɪç ʃpˈiːl , das ɛɾ ʃtˈeːts deːn ˈandɜn tˈiːrən als aɪn lˈʊstɡɜ frˈɔønt ɡəfˈiːl .  
lˈaʊfən kˌɔnt ɛɾ , kˈɔntə ʃpɾˈɪŋən 
ˈuːeːbɜ ɡɾˈɑːbən , hˈɛk ʊnt bˈax , mɪt dɛɾ frˈyːstən vˈøːɡəl zˈɪŋən vˈaɾt ˌaʊx ɛɾ tsʊm ʃpˈiːlən vˈax .  
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ hˈɑzəlʃpɾˌɔsən bˈaɾk zɪç jˈɛːɡɜ ʊnt zaɪn hˈʊnt , hat nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɡəʃˈɔsən ,      ʃˈoːs das ˈaɾmə hˈɪɾʃlaɪn vˈʊnt . 
dɑː zˈɪçs ʃnˈɛl tsuːzˈamənrˌaftə ,      bˈaŋənt lˈiːf d??ç tˈɑːl ʊnt hˈaɪn , rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈaʊt , ʊnt klˈaftə fˈyːlɑːks ʃpˈɔtənt hˌɪntɜdɾˈaɪn .  
hˈɪɾʃlaɪn vˈɔlts deːn frˈɔøndən klˈɑːɡən ,      ˌɑːbɜ ˈalə lˈiːfən fˈɔɾt , lˈiːseːns vˈʊndə hˈɪɾʃlaɪn tsˈɑːɡən ,      zˈuːxtə jˈeːdɜ zˈɪçɜn ˈɔɾt .  
hˈɪɾʃlaɪn kˌan nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɪŋən ,      tˈuːt diː vˈʊnt iːm ɡˈɑːɾ tsuː vˈeː , vˌɛn diː vˈøːɡəl vˈiːdɜ zˈɪŋən ,      lˈeːkt zˈɪçs vˈaɪnənt ɪn deːn klˈeː .      
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːlɪŋzˌanfaŋ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈɪnstɾə , rˈɛɡnɪɡə nˈaxt , als diː fˌœɾstɜfamˈiːlɪə viː ɡəvˈøːnlɪç ʊms fˈɔøɜ zˈɑːs , ˈalvɪn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ʊnt ziː aɪnˈandɜ ˌiːrə ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
dɛɾ hˈʊnt , tsuː deːn fˈyːsən dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs ʃlˈɑːfənt , fˈɪŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈan , lˈaɪzə tsuː bˈɛlən ; 
man dˈaxtə , ɛs zˈaɪ ɪm tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈoːp ˈɛntlɪç deːn kˈɔpf ˈʊnrˌuːɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃlˈuːk lˈaʊtɜ ˈan . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ : miːɾ kˈɔmt ɛs fˈɔɾ , als rˈɪtə vˈeːɾ ˈuːms hˈaʊs hɛrˈʊm . 
vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptə ˌaʊx ˈalvɪn rˈɔsɡɛʃnˌaʊbə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ˈalə ɡˌants dˈɔøtlɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ klˈɔpfən . 
ɛsɪst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəhˈɔøɜ ɪm vˈaldə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
lˈast ɔøç nˈɪçts mˈɛɾkən , ʊnt ɛnthˈaltət ɔøç zˈyntlɪçɜ ɡədˈaŋkən . 
das ʃlˈɑːɡən an diː tˈyːɾ vˈaɾt ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈax ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə lˈoːs : mˈaxt ˈaʊf , ˈiːns tˈɔøfəlsnˌɑːmən , ˌoːdɜ ɪç hˈaʊə ʊnt bɾˈɛnə ɔøç das nˈɛst ˈyːbeːɾn kˈɔpf tsuːzˈamən .  
ˈalvɪn flˈoːk blɪtsʃnˈɛl tsuː zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən hɪnˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ , zaɪn ɡətɾˈɔøəs ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , vˌoː dɛɾ ˈʊnzˌɪtɪɡə frˈɛmdlɪŋ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ʊnt flˈyçə hˈøːrən lˈiːs .  
rˈuːɪç ! zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ɛs zɪnt bəvˈafnətə lˈɔøtə hˈiːɾ ˈɪnən , diː ɔøç zˈɔnst bˈɛsrə zˈɪtən lˈeːrən mˈœçtən . 
vˈas vɔlt iːɾ ?  
das vˌɛɾdət iːɾ tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪç dɾˈɪnən bɪn , rˈiːfs tsuːrˈyk . 
mˈaxt nˈuːɾ aʊf fˌɔɾ dɛɾ hˈant .  
man kˌœnt ɔøç ˌaɪnən blˈuːtɪɡən kˈɔpf tsʊm ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt ˈapfˌoːdɜn , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn .  
mˈaɪnt iːɾ ? 
lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə dɾˈaʊsən . 
hˈɪntɜ dɛɾ tsˈuːɡəmˌaxtən tˈyːrə pɾˈɑːlt zˈɪçs ɡˈuːt .  
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ˈalvɪn deːn ˈoːbɜn tˈyɾflyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt tˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ klˈɪŋə aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtshiːbə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
pɾˈoːpt mɪç ! rˈiːf ɛɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsˈuː .   vˈɛtɜ ! 
zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , iːɾ hˌɛtət miːɾ bˈaɪnɑː vˈas tˈyçtɪɡəs ˈaʊsɡəvˌɪʃt . 
lˈast dɔx ˈeːɾst aɪn klˈuːɡəs vˈɔɾt mɪt ɔøç rˈeːdən .  
vˌɛn ˈiːɾs ɪm ʃtˈandə zˈaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn .  
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə ˈɪndeːs aɪn lˈɪçt ˈiːns fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst , dˈɛsən ʃtɾˈɑːlən ɡɾˈɑːdə aʊf deːn frˈɛmdən fˈiːlən , ʊnt aʊf ˈalvɪn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː hˈalbə tˈyːɾ fˈoːɾɡəbˌɔøkt hˌatə . 
mˈaxt plˈats , rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ dˌiːzəm tsˈuː , ʊnt ɡˈeːpt ɔøç nˈɪçt mɪt deːm ˈʊnɡəʃlˌɪfnən ɡəzˈɛlən ˈap . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡˈuːtə bˈyksə hˈiːɾ , ʊnt fˈasə iːn ɡənˈaʊ ˈaʊfs kˈɔɾn . 
rˈaɪtət ɛɾ nˈɪçt bˈalt zˌaɪnəs vˈeːɡəs , zoː pˈʊts ɪç iːn hɛrˈʊntɜ , ʊnt ʃˈarə iːn mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ ˈaltən rˈystɜ ˈaɪn .  
als dɛɾ frˈɛmdə ɪn ˈalviːns bəlˈɔøçtətəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə , lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas tsʊm tˈɔøfəl , kɾˈiːkskamˌeːrɑːt , viː fˈɪnt ɪç dɪç hˈiːɾ ?  
ˈalvɪn ɛɾkˈantə iːn nˈuːn ɡlˈaɪçfals . 
ɛɾ hˈiːs vˈaɾbɾɛçt , ʊnt hˌatə aɪn fˈɛːnlaɪn ɪn ˈɑdalbɜts ʃˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ als aɪn ɡˌants vˈakɾɜ zɔldˈɑːt bəkˈant vɑːɾ , ˈoːnə ˈeːbən zˈɔnst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl tsuː ɡˈɛltən . 
am vˈeːnɪçstən hˌatə zɪç ˈalvɪn mɪt deːm rˈaʊən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfɜ tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ viː ɛɾ jˌɛtst zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm hˈɪn tɾˈɑːt , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ɡlˈyklɪçərən tsˈaɪt , ɛɾɡɾˈɪf ɛs zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː tˈyːɾ fɔlˈɛnts ˈaʊf , hˈalf iːm fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt fˈiːl iːm bɾˈyːdɜlˌɪç ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛs fˈant zɪç , das ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ nˈɪçts ˈandɜs als aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ bəɡˈeːɾt hˌatə , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈoːə mˈɑːniːɜ dɑːbˈaɪ fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ . 
ˈalvɪn zˈøːntə iːn bˈalt mɪt zˌaɪnən vˈɪɾtən ˈaʊs , ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt mɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
diː ˈaltən ɛɾˈɪnrʊŋən ʊnt vˈas zˈaɪtɜ deːn ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt vˈaɾbɾɛçts lˈɛtstɾə bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˌɑːmən nˈʊnmeːɾ an diː rˈaɪə . 
man vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn frˈɑːɡən ʊnt mˈɪthaɪlˌʊŋən , ˌaɪnə flˈaʃə hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndən 
vˈaɪns ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən kɾˈiːksfɜbɾˌyːdɜtən , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt lˈeːktən ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ nˈiːdɜ .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːsən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm das hˈaʊs , ʊnt zˈɛtstən ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾt .  
vˈas vɪlst duː dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌaŋən , ʊnt voːrˈaʊf vˈaɾtəst duː hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə vˈaɾbɾɛçt .  
ˈalvɪn zˈɑː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf tsuːlˈɛtst ˈaʊs : vˈaɪs ɪç ˈɛs zˈɛlpst ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡənˌɛkt ʊnt bətɾˈoːɡən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
das mˈɑːk ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaʊx fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçts mˈeːɾ . 
diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə duː an mɪç tˈʊst , vˈɛːrən miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn zˈɛlpst ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɪç hˌɛtə hˈiːɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , als maɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs dɛn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ kˈɔmən , dɛn dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌɪɾd an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn , viː diː ˈandɜn . 
vˈas blˈaɪpt , ɪst mˌaɪnə ʃtˈɪlə bətɾˈybniːs , ʊnt mˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaləm jˈɛnzaɪt dˌiːzəs vˈaldəs .  
das kˈɔmt fɔn dɛɾ fɛɾflˈʊxtən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈeːɾ ! 
rˈiːf vˈaɾbɾɛçt . 
vɑːɾ zoː aɪn ʃmˈʊkɜ , kˈɛkɜ zɔldˈɑːt , ʊnt vɪl hˈiːɾ tsʊm hˈalbən klˈaʊsnɜ fɛɾzˈaʊɜn !  
mɪt dˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ! ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn lˈɛçəlnt . 
duː zˈiːst fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mˌaɪnən vˈakɜn fˈøːɾstɜ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən maɡˈɪstɜ ˈan .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɑːfˈɔn nˈɪçts , zˈɑːɡtə vˈaɾbɾɛçt . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːɡən dɔx ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈaʊszˌeːɾdəm ˌaɪnə tsˈɪtɜ .  
diː tsˈɪtɜ lˈɑːs miːɾ ɪn ˈeːrən , fˈiːl iːm ˈalvɪn ˈiːns vˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə bˈyːçɜ ˌaʊx . 
vˈas ziː miːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt ʊnt ɡəklˈʊŋən hˈɑːbən , kˈœntə miːɾ ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . 
jˈɑː , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə ˈoːnə ziː , ʃˌoːn lˈaŋə ɪn deːn ˈeːɾstən , bˈɛstən vˈaldbax ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn .  
hˈaltə das viː duː vɪlst . 
ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɾbɾɛçt . 
ɪç lˈasə mɪç aʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaɪn , als das duː mɪt miːɾ mˈʊst , ɪn diː vˈɛlt , ɪn deːn kɾˈiːk hɪnˈaʊs . 
diː tsˈɪtɜ ʊnt bˈyːçɜ mˈɑːkst duː mˈɪtnˌeːmən ˌoːdɜ dˈɑːaɪm lˈasən ; 
nɑːx bəlˈiːbən ! 
ˌɑːbɜ mɪt fˈɔɾt zˌɔlst duː ʊnt mˈʊst duː .  
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , das duː mɪç ɛɾʃrˈɛkən vɪlst mɪt dˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈaʊsdɾˌykən , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
nˈuːɾ das ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs : kˈaɪn ɡˈɔt ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl vˌɪɾt mɪç dɑːhˈɪn tsvˈɪŋən , voːhˈiːn mɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡnə vˈɪlə tɾˈaɪpt .  
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaɪpt dɪç jˈɑː ˈeːbən , nˈɛrɪʃɜ ɡəzˈɛlə , rˈiːf vˈaɾbɾɛçt . 
ɪç mˈystə dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːn hˈɑːbən , zoː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪm ɡəfˈɛçt , zoː ʃtˈɔlts ʊnt lˈʊstɪç , vˌɛn diː kˈuːɡəln flˈoːɡən ʊnt ʃvˈeːɾtɜ klˈaŋən . 
duː kˌanst dɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən ; 
das mˈɛɾkt ɪç diːɾ vˈoːl ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən nˈaxt ˈan .  
ʊnt dˈɔx ! ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn zˈɔøftsənt . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm ɪç diːɾ fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt . 
ɛsɪst nˈɪçts bˈøːzəs , ʊnt das ɪç bɾˈɑːf bɪn , hɑːbə ɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən bəvˈiːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ diː rˈɛçtə lˈʊst dɛs ɡəfˈɛçtəs ɛɾkˈant , ɪndˈeːm ɪç dɑːbˈaɪ an ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp dˈaxtə , diː miːɾ vˈoːl vɔltə . 
vˌɛn diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən , fˈiːl mˈiːɾs ˈaɪn , viː ɪç mɪt iːɾ ɡətˈantst hˌatə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt d??ç ˌaɪnə ˈandɾə ɡədˈankənfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈandən ˌiːrə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt vˈɪŋkə fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç rˈiːf ɪm bəɡˈaɪstɜtən mˈʊtə : fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ʊnt jˈɑːktə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌiːrəm zˈyːsən lˈɛçəln nˈɑːx , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ˈanʃpɾˌɛŋtə . 
nˈuːn ɪst das ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç lˈiːs miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnrˌeːdən , das ɪç fɔn hˈypʃən frˈaʊən ɡəlˈiːpt zˈaɪ , nˈuːn vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn , ʊnt vˈyɾdə jˌɛtst ˈoːnə lˈeːbən fˈɛçtən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊɡən .  
bˈɪldə diːɾ dɔx kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk ˈaɪn , zˈɑːɡtə vˈaɾbɾɛçt . 
duː vˈyɾdəst dɪç zoː ɡˈuːt ʃlˈɑːɡən , viː foːɾhˈeːɾ ; 
kˈuːrɑːɡə blˈaɪpt diː hˈaʊptzaxə .  
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , das mɪç ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstə kˈuːɡəl tɾˈɛːfə ! rˈiːf ˈalvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm nˈiːdɜvˌaɾf .  
dɑː vˈystəst duː ˌaʊx vˈas rˈɛçts , ˈantvɔɾtətə vˈaɾbɾɛçt , zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtsənt . 
dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , rˈoːs ʊnt mˈan ! 
zoː rˈiːfst duː jˈɑː zˈɔnst ɡˈɛɾn deːn rˈaɪtɜn tsˈuː . 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , als tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈʊstɪç vˈɛksəlsvˌaɪs d??ç diː vˈɛlt hˈɪn , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt kˈɔmt ˈɪmɜ am bˈɛstən fˈɔɾt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ tsuː lˈɛŋst lˈeːpt , bəˈɛɾpt diː ˈuːɛbɾˌɪɡən .  
ɪç mˈœçtə frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ bˈɛsɜ jˌɛtst tsʊm zɔldˈɑːtən pˈasən , als zˈɔnst , zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
dˈɑmɑːls kˈɔntə ɪç an tɾˈɛːnən dˈɛŋkən , diː man ˌyːbɜ mɪç vˈaɪnən vˈyɾdə : nˈuːn fˈyːl ɪç mɪç dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ɛnthˈoːbən , ʊnt vˈaɪs , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən tsˈuːɡlaɪç bɪn . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt zˌɔltə diːɾ ˈalzoː nˈuːɾ fˈɔlɡən , vˈɪldɜ nˈaxtfoːɡəl . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈoːfyːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪlt . 
ɪç mˈœçtə mɪç dɔx ɡˈɛɾn fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɑːɡən .  
nˈuːn , ˈɪmɜfˌɔɾt fyːɾ deːn ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡlˈaʊbən , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɾbɾɛçt .  
als ˌɔp nˈɪçt diː mˈeːɾstən fɔn ɔøç ˌiːrən zˈɔlt ˌaʊs deːn kˈamɜn ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən mˈaxt ɛmpfˈɪŋən ! zˈɑːɡtə ˈalvɪn . 
ʊnt vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , man hat ɛs mɪt frˈɛmdən , ˈʊndˌɔøtʃən ˈaliːˌɪɾtən tsuː tˈuːn , diː ʊns als aɪn ˈanhˌɛŋzəl tsuː ˌiːrən plˈɑːnən bətɾˈaxtən . 
dɑː zˌɔl man dɛn mɪt lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt kɾˈiːk fˈyːrən !   pˈɑː ! fˈiːl vˈaɾbɾɛçt ˈaɪn , das zɪnt poːliːtˈiːkɑː . 
viːɾ zɔldˈɑːtən hˌɑːbən dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
vˌɛɾdən viːɾ bətsˈɑːlt , zoː ˈɪsts ɡˈuːt . 
ˌʊnzɜ fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ʊnt fˈɛlttsaɪçən blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas kˈymɜts dˈɪç ? 
duː hast deːm , vˈas duː daɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɛnst , bɪshˈeːɾ mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ aɪn vˈiːɡənlˌiːdçən ɡəzˈʊŋən ; 
zˈɪŋs iːm ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʃvˈeːɾtɡɛklˌɪɾ ʊnt kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ . 
vˈas ɡˈɪlts ɛs ʃlˈɛft nɔx fˈɛstɜ ˈaɪn !  
ʃnˈɛlɜ vˈeːnɪçstəns kˈœntə ˈaləs zoː tsuː ˈɛndə ɡˈeːn , ʃpɾˈɑːx ˈalvɪn tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt hˌatə ʃˌoːn diː hˈant ɡəhˈoːbən , ʊm ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , dɑː zˈɑːɡtə jˈeːmant dˈɪçt nˌeːbən deːn bˈaɪdən :   tˈuːt nˈɪçt zoː ˈyːbəl , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl .  
ziː fˈuːrən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːən zɪç ˈʊm . 
diː vˈɔɾtə vɑːrən ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxɡɛklˌaɪdətən , fˈast ˈɛltlɪçən mˈanəs ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɑːs .  
vˌoː fˈyːɾt iːn dɛn dɛɾ tˈɔøfəl zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈeːɾ ? 
ʃrˈiː vˈaɾbɾɛçt .  
ɪç bɪn aʊf ɡˈɔtəs vˈeːɡən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ; 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ nˈɪçt ˈaxt aʊf mɪç ɡəɡˈeːbən .  
ʊnt vˈeːɾ hˈaɪst ˈiːn , zɪç ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən ? 
fˈuːɾ vˈaɾbɾɛçt fˈɔɾt .  
lˈiːbə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , iːɾ rˈeːdətət jˈɑː nˈɪçt hˈaɪmlɪç , ʊnt vˈas aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt , mˈuːs jˈeːdəm frˈɔmən ɡəmˈytə tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːn . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˈalə zɪnt dˈɑː , aɪnˈandɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː hˈɛlfən nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən kɾˈɛftən . 
nˈuːn dˈyŋkt mɪç , vɔltə dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl dˈɔɾt ˈeːbən ˌaɪnən fˈalʃən ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən , das ɪç iːm lˈɔøçtən vɔltə , mɪt mˌaɪnəm vˈoːlbəkˌantən lˈɪçt .  
bətbɾˈuːdɜ ! rˈiːf vˈaɾbɾɛçt , ʊnt vˈantə zɪç lˈaxənt ˈap .  
iːɾ mˈaɪnt , iːɾ hˌɛtət mɪç ɡəʃˈɔltən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt hˈɑːpt mɪç dˈɛnɔx ɡˈɑːɾ hˈoːx ɡəˈeːɾt . 
mˈœçtən viːɾ dɔx ˈalə bɾˈyːdɜ ɪm ɡeːbˈeːtə zaɪn ! 
dɑː ʃtˈɛnt ɛs ɡˈuːt ʊm diː vˈɛlt . 
man ʃpɾˈɛçə aɪnˈandɜ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈɔørɜ zˈyntlɪçən kɾˈiːɡə . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl ! 
nˈɪçt , das ɪç deːn kɾˈiːksman rˈɪçtən ʊnt fɛɾdˈamən vɔltə , dɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsˈiːt , vˌaɪl ɛs iːm diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəbˈiːtət , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː ʃvˈaxən ʊnt ˈʊnmˌyndɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡən vɪl . 
nˈaɪn ! 
das ɪst aɪn kˈampf ˌaʊs ɡˈɔtəs ɡˈaɪst . 
dɛɾ fˈɛçtɜ vˌɪɾt aɪn blˈɪts ɪm tsˈɔɾn , ˈoːnə das ɛɾ iːn ˈaʊfrˌeːkt ɪn zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ nɑːx bˈɔøtə ˈaʊstsˌiːt ˌoːdɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ʊnt mˈɛnʃən blˈuːtən lˈɛst ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ! 
zˈeːə zɪç aɪn jˈeːdɜ fˌɔɾ vˈas ɛɾ tˈuːt . 
ɛsɪst aɪn bədˈɛŋklɪç dˈɪŋ ˈuːms kɾˈiːkfyːrən . 
an jˈeːdɜ zˌiːɡɜkɾˈoːnə zˈɪtsən fˈiːl dɛɾ hˈaɪsən ʃmˈɛɾtsənstɾˌɛːnən , ʊnt hast duː nˈɪçt aʊf ˈɪnɜn rˈuːf ɡəfˈɔxtən , zˈɔndɜn ʊm ˈaɪɡənˈeːɾ , zoː fˈalən ziː diːɾ bɾˈɛnənt hˈaɪs aʊf diː zˈeːlə . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊm mˈɪtɜnˌaxt ! 
daɪn pfˈyːəl , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ˌaʊs ʃvˈɑnəndˌaʊnən , vˌɪɾt diːɾ aɪn ʃtˈɛçəndɜ mˈɑːnɜ ʊnt ɡɾˈɪmɪɡɜ fˈaɪnt !  
vˈas hˈøːɾ ɪç dɛn deːm ʃvˈɛtsɜ ˈɪmɜ fˈɔɾt tsˈuː ? 
rˈiːf vˈaɾbɾɛçt . 
man hat dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɛɾɡɛplˌapɜt , ˈoːnə das ɪç nˈuːɾ dˈɛsən rˈɛçt ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ .  
man hˈɑts fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs deːm rˈɛçtən hˈɛɾtsən ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
diː vˈɔɾtə ˌɑːbɜ vɑːrən dɔx ˈɪmɜ ˈalɜ ˈeːrən vˈɛɾt . 
tsuː ɔøç rˈeːt ɪç ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
fˈiːlmˌeːɾ tsuː deːm jˈʊŋən ˈɛdlən tsvˈaɪɡə dˈɔɾt , fɔn deːm ɪç vˈoːl bˈɛsrə blˈytən ɛɾvˈaɾtən mˈœçtə , als blˈʊtɾaɪtsəndə dˈɔɾnən . 
hat ɛɾ dˌeːrən frˈyːɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊm zoː zˈyːsɜ vˌɪɾt diː dˈʊftəndə hˈɪməlsrˌoːzə ˌaʊs iːm ɛɾvˈaxzən .  
nˈuːn ʃvˈaɪkt ʊnt ɡˈeːt , zˈɑːɡtə vˈaɾbɾɛçt , diː hˈant ˈɑns ʃvˈeːɾt lˈeːɡənt .  
dɛɾ frˈɛmdə fˈuːɾ , ˈoːnə nɑːx iːm hɪntsˈuːblˌɪkən ɡˌeːɡən ˈalvɪn fˈɔɾt : 
vˈeːn kˈœntəst duː dɛn tɾˈɛfən , ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ hˈɛlt , dɛɾ nˈɪçt daɪn blˈuːt vˈɛːɾ ʊnt daɪn flˈaɪʃ ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn mɪt aɪnˈandɜ tsuː hˈɑdɜn , ʊm ˌaɪnən bˈʊntən rˈɔk , dɛɾ mˈɔɾɡən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ vˌɪɾt ?  
dˌaɪnɜ zˌɔl blˈuːtɪç vˌɛɾdən , ʃrˈiː vˈaɾbɾɛçt , ʊnt hˈɔltə ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ˈaʊs . 
ˈalvɪn rˈiːf , dˈatsvɪʃən tɾˈeːtənt , das zˌɔlst duː nˈɪçt , zoː lˈaŋ ɪç nɔx deːn ˈaɾm rˈeːɡən kˌan . 
tsuːrˈyk !   nˈɪçt zoː ɡəbˈiːtɾɪʃ , zˈɑːɡtə vˈaɾbɾɛçt lˈaxənt . 
duː hast kˈaɪnə vˈafə baɪ dˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈœntə dɪç lˈaɪçtlɪç tsuːzˈamt dˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ɪn ʃtˈykən hˈaʊən .  
ˈalvɪn ʃpɾˈaŋ tsuːɾ nˈɛçstən ˈaɪçə , ʊm ˌaɪnən ˈast tsuː bɾˈɛçən , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾbɾɛçtən nˈɛːɜ ʃrˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ nˈɪçt , das ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə zˈaɪ , mɪç ʊnt deːn jˈʊŋən mˈan hˈiːɾ ɪn ˈɔørə blˈuːtɪɡən hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
vˈɛlç kˈɪnt ˌɑːbɜ kˌan zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt iːm fˈoːɾhˌɑːt ? 
zˌɔl ɛs ˈalzoː zaɪn , zoː hˈaʊt nˈuːɾ tsˈuː . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl dˈɛɾmalˌaɪnst ˈɔørɜ bˈuːsə dˈiːnən , ʊnt das ɡərˈɪçt ɪn ˈɔøɜm ˈɪnɜn tsuː hˈaɪlzɑːmən ʃrˈɛkən ˈanrˌeːɡən . 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊnt zˈɑː vˈaɾbɾɛçtən frˈɔøntlɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt .  
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ flˈoː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛntzˈɛtsəns d??ç deːn vˈalt .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈas kˌɑːm iːm dɛn ˈan , das ɛɾ zoː plˈœtslɪç dɑːfˈɔn lˈiːf ? zˈɑːɡtə ˈalvɪn .  
lˈɑːs ʊns ɡˈɔt dˈaŋkən , das viːɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
vˌɛn man aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt , tsˈyndət ɛs diː rˈaɪnə lˈiːbɛsflˌamə ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡətɾˈɔøən ˈan , ˌɑːbɜ vˌoː ˈaptɾˌynɪɡə ɡəmˈytɜ zɪnt , blˈaɪpt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ , nˈuːɾ ɡˈeːt ɛs ʃlˈɪm dɑːmˈɪt , viː als diː ˈɛŋəl nɑːx zoːdˈoːm kˌɑːmən . 
das bˈøːzə zˈiːt zɪç zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl fɛɾʃpˈɔtət , nɑːx ˈal zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt . 
ɛs blˈɛːt zɪç , tɾˈɔtst , ʊnt ɛɾtsˈɪtɜt ɪm ˈaɪɡnən tsˈɔɾn , bɪs ɛs das fˈɔøɜ ɪm hˈɪməl ɛɾvˈɛkt , ʊnt aʊf zɪç hɛrˈabɾˌʊft .  
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈaxhɜ , das ɛɾ mɪt ˈalvɪn ɡˈeːn vˈɔlə , vˌɛn dˈɛsən vˈeːk zɪç ˌɛtvɑː nɑːx deːm fˈɔɾstaʊzə rˈɪçtə , dɛn dˈɔɾt pflˈeːɡə ɛɾ ɡˈɛɾn bəzˈuːxə ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt zˈaɪ nˈuːɾ d??ç deːn ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ zoː lˈaŋə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən .  
viː ziː ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən hˈɪŋɪŋən , blˈɪktə ˈalvɪn mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊdɜ aʊf zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , ˈeːbən vˌaɪl dˌiːzɜ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊstsˌaɪçnəndəs hˌatə , nˈɪçt ɪn klˈaɪdʊŋ , ɡˈaŋ nɔx mˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ diː ˈɔøsrə fˈɔɾm nˈuːɾ zoː tsuːfˈɛlɪç ʊm deːn rˈaɪnən ɡˈaɪst ɡəvˈɔɾfən , ʊnt als kˈœnə ɛɾ ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk apstɾˈaɪfən , ʊm ɪn ˈandɾɜ ɡəʃtˈalt , aʊf das iːm fɛɾvˈantə tsuː vˈyɾkən .  
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnə vˈiːzə ɪn mˈɪtən dɛs fˈoːɾstəs , aʊf vˈɛlçɜ fˈiːlə ɡˈɛlbə ʊnt rˈɔtə blˈʊmən ˈaʊfɡəblˌyːt vɑːrən . 
dɛɾ frˈɛmdə blˈiːp dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːn , ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən ˈan . 
dɑː zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , viː das ˈaləs zoː mˈɪlt ʊnt lˈʊstɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːt , ʊnt kˈaɪnəs dɛs ˈandɜn plˈats bənˈaɪdət , ˌoːdɜ dˈɛsən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʃˈɪlt . 
viː mˈystən zˈɔnst diː ɡˈɛlbən blˈʊmən mɪt deːn rˈɔtən tsˈaŋkən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ fˈaɾbə tɾˈɑːɡən , ʊnt diː blˈʊmən tsuːzˈamt mɪt deːn ɡɾˈashalmən , ˌɔp ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , ˈɔɾdəntlɪç tsuː blˈyːən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː ˌɑːbɜ vˈoːnən ziː frˈiːtlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt frˈɔøən zɪç an ˌiːrɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt viːɾ dɔx ˌaʊx aɪn bˈɪlt dɑːfˈɔn hˌɛtən , viː ɛs ɪm hˈɪməlrˌaɪçə tsˈuːɡeːt ˌʊntɜ deːn lˈiːbən ˈɛŋəln , ʊnt viː ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst , das viːɾ miːɾ aɪnˈandɜ lˈeːbən zˌɔlən .  
ɛɾ fˈastə iːn rˈɛçt tɾˈaʊlɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ziː ɡˈɪŋən viː tsvˈaɪ ˈaltə bəkˈantə nɑːx dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ tsˈuː .  
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən ˌiːnən fɛɾɡənˈyːkt ɛntɡˈeːɡən . 
vˈaltɜ ! rˈiːfən ziː , lˈiːbɜ vˈaltɜ ! 
lˈast iːɾ ɔøç ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːn . 
diː ˈɛltɜn kˌɑːmən aʊf das ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , ʊnt bəvˈɪlkɔmtən ˌiːrən ɡˈast mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə zɪç an deːn ˈaltfɛːtɜlˌɪçən rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan aʊf diː ɡəvˈoːntə vˈaɪzə , nˈuːɾ das ˈaləs ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn hˈøːrɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəvˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈɛːltə zˈɛlpst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , viː ɛɾ ɡˈɔlt ɪn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ . 
ɛs kˌɑːm ˈalən fˈɔɾ , als zˈaɪ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː ˈɛndə , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə dˈɛnɔx nɑːx deːm ʃlˈʊsə frˈɑːɡən .  
dɑː bɾˈax vˈaltɜ ˈaʊf , ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ vɔltə iːn tsuːrˈykhˌaltən , ˌoːdɜ iːn vˈeːnɪçstəns bɪs tsʊm ɡɾˈoːsən fˈɑːɾveːɡə ɡəlˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə : maɪn lˈɪçtlaɪn tɾˈɑːk ɪç ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , ʊnt lˈɛst mɪç nˈɪçt fˌɔɾ nˈaxt ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn tsˈɑːɡən . 
lˈeːpt vˈoːl .  
als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈøːɾstɜ nɔx fˈiːl dɑːfˈɔn , viː ɛɾ iːn ˈaɪnst ɪn dɛs vˈaldəs ˈʊnvˌɪɾtbɑːɾstɜ ɡˈeːɡənt ɡətɾˈɔfən . 
dˈɔɾt hɑːbə iːm dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɛmdə hˈaɪləndə kɾˈɔøtɜ ɡətsˈaɪkt , fyːɾ zˌaɪnən fɔm ˈeːbɜ fɛɾlˈɛtstən fˈuːs , ʊnt ziː zˈaɪən mɪt aɪnˈandɜ nɑːx deːm fˈɔɾstaʊzə ɡəɡˈaŋən . 
an deːn kˈɪndɜn fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fˈant ˌʊnzɜ ɡˈast ˈalsbalt diː bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt ziː hˌatən iːɾ lˈʊstɪɡəs ʃpˈiːl mɪt ˈiːm , vˌɛːrənt viːɾ ˈaltən nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈandən , ʊnt iːm viː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːzˈɑːən , diː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən kˌan . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən viːɾ dɔx ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt ˈiːm . 
ɛɾ kˌɑːm ʊns ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç viː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs ˈandɜn tsˈaɪtən fˈɔɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ , viː man zoː deːn hˈɪɾʃ am frˈyːən mˈɔɾɡən d??ç diː nˈeːbəl ʃtˈeːn zˈiːt , ʊnt mˈançmɑːl dˈɛŋkt , ɛs zˈaɪ vˈoːl nˈuːɾ aɪn bˈʊʃ , ˌoːdɜ aɪn bəmˈoːstɜ ʃtˈaɪn . 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , viː ɛɾ hˈiːs , ʊnt bəkˈymɜtən ʊns ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
maɪn jˈyŋstɜ knˈɑːbə pflˈeːktə iːn vˈaltɜ tsuː nˈɛnən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ , viː ziː kˈɪndɜn bˈɪsvaɪlən kˈɔmən mˈɑːk . 
viːɾ fˈandən vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən , viː aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast ɛɾfˈʊndən , ʊnt als ɪç mɪç nˈɛːɜ dɾˈyːbɜ bəzˈan , kˌɑːm ɛɾ miːɾ ˌaʊx rˈɛçt viː vˈaltɜ fˈɔɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈalən vˈaltətə , ʊnt vˈoːl ˌyːbɜ jˈeːdɜmˌan , deːn zˌaɪnə frˈɔmə vˈɔɾtə ˈapɾˌaɪçən . 
nˈaxhɜ hˌɑːbən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛtçən vˈoːnt , ʊnt aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈyɾɡɜsmˌan ɪst , ˌɑːbɜ bəkˈant ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən lˈɪçts , das ɪn iːm ˌaʊs tɾˈɔøɜ mˈaɪnʊŋ ɛntbɾˈant ɪst , ʊnt zɪç ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn , d??ç diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ hˈoːxmˌytɪɡɜ mˈɛnʃən ˈanɡəʃˌyɾt , zoː vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət hat .  
ˈalvɪn fˈiːl hiːɾbˈaɪ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːns deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən vˈaɪzən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , tsuː vˈɛlçəm rˈaɪmʊnt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt deːm zˈɛlpst dɛɾ hˈoːxfˌɑːrəndə flˈoːrɪsmˌaɾtə zoː frˈaɪvɪlˌɪç diː ˈoːbɜʃtˌɛlə ˈaɪnrˌɔømtə .  
ɪç bɪn dɛɾ , vˈɛlçən iːɾ mˈaɪnt , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , als iːn baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːxə ˈalvɪn dɛshˈalp bəfrˈɑːktə . 
ɪç tˈɑːt , viː jˈeːdɜ ˌʊntɜ ʊns tˈuːn zˌɔltə , deːm zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ɪç ɡˈɪŋ mɪt frˈɔməm mˈʊtə ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn , fɛɾvˈoːk mɪç dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ʊnt rˈuːməs fyːɾ ˈɪmɜ , nˈuːɾ das ɪç ɡˈɔtəs klˈɑːrə lˈiːbə fˈɪndən vɔltə , ʊnt mɪç fˌɔɾ ˈanfˌɛçtʊŋən dɑːrˈɪn bˈɛɾɡən , viː aɪn kˈɪnt zɪç ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːsə bˈɪɾkt . 
diː flˈamə ʃtˈiːk ˌaʊs ʃmˈax ʊnt nˈɔt hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊf , vˈaɪtɜ ʃtɾˈɑːlənt , als ɪç ɛs jˈeːmɑːls hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɛs zɪnt fˈiːlə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən miːɾ frˈɑːɡən fˈoːɾɡəlˌeːkt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ˌyːbɜ ɡɾˈɑːp ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ˈɔøɜ mˈaɪstɜ rˈaɪmʊnt . 
ˈoː , dɛs ˈeːdəln , kˈʊnstɾaɪçən ɡəmˈytəs . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ zˌaɪnə hˈypʃən rˈaɪmə , viː aɪn frˈɔməs kˈɪnt deːm ˈandɜn zˌaɪnə bəstɡˈɛpflyktən blˈʊmən bɾˈɪŋt , ʊnt viːɾ lˈeːptən mɪt aɪnˈandɜ ɪn lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
viːɾ vɔlən ˌaʊx zoː baɪ aɪnˈandɜ blˈaɪbən , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , dɛn ɪç ʃpˈyːrə ɪn ɔøç das rˈɛçtə ɡˈɔlt , ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː tˈuːn , das ɛs ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən ʃtˈaɪn ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəfˈœɾdɜt vˈyɾdə .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈaltɜ kˌɑːm zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈœftɜ ˈiːns fˈɔɾstaʊs , ʊnt hˈiːlt ˈɪmɜ lˈaŋə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈalvɪn . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç , zoː mˈɪlt ˌaʊx vˈalteːɾs rˈeːdən vɑːrən , dɑːdˈ??ç aʊf ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈaɪzə bəvˈeːkt . 
dɛs lˈeːbəns nˈɔtvəndˌɪɡɜ , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ʃlˈuːs vˈaɾt ˈaleːmˌɑːl mɪt zoː ɛntʃˈiːdnən vˈɔɾtən hˈɪnɡəʃtˌɛlt , das kˈaɪnə fɔn deːn flˈɔskəln , diː vˈoːl ˈalvɪn fyːɾ ˈɛːnlɪçə fˈɛlə ɡəhˈœɾt ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , daɡˈeːɡən ˈaʊsrˌaɪçən vɔltə . 
vˈas dˌiːzɜ fɔn nˈaxruːm , fɔn lˈiːbɛstɾˌaʊɜ ʃpɾˈɑːx , pflˈeːktə vˈaltɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈyrən hˈɪnvaɪzˌʊŋ aʊf das ɡərˈɪpə tsuː bəˈantvɔɾtən , voːrˈɪn jˈeːdɜ zˈɪnlɪçə rˈaɪts zɪç ˈaʊflˌøːzən mˈysə .  
vˌɛn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈalvɪn tsuː nˈaxt fɔm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌuːɾ , ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈaɾmə dɛs kˈaltən , ɡɾˈɛːslɪçən ɡɾˈɑːbəs tsuː lˈiːɡən . 
ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ zɪç ˌaʊx , vˈas hˈalf ɛs , fɔm ˈʊnɛntflˌiːbɑːrən nɔx aʊf zˈoː , ˌoːdɜ zoː fˈiːl miːnˈuːtən ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn ! 
ˌaʊs deːm vˈaɪŋeːfˌyltən poːkˈɑːl , ˌaʊs deːm hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛç , ˌaʊs ˈaləm zˈɔnst ɛɾɡˈœtslɪçən , rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈaʊzəndə tˈoːt ɛntɡˈeːɡən : 
duː bɪst mˈaɪn , viː ziː ʃˌoːn ˈalə maɪn ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt ɛs zaɪn vˌɛɾdən , diː aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ˈʊmhˌɛɾvaŋkən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɔft , zˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən fˈaɪnt ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç lˈaxən tsuː hˈøːrən , das ˈalə dˈɪŋə ʊm iːn hˈeːɾ ɪm ɡəfˈyːl zˈɔlçɜ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt ɛɾtsˈɪtɜtən . 
vˈas ˌeːmiːlˈiː baɪ hˈaɾtvalds tˈoːdə ɡəzˈɑːkt hˌatə , kˌɑːm jˌɛtst mɪt ɛɾnˈɔøtən ʃrˈɛkən ɪn zaɪn ɡəmˈyt ; 
ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm pˈɔɾt , vˈɛlçɜ iːn fˌɔɾ deːm ˌʊnapzˈeːbɑːrən vˈoːɡənɡɾˌɑːbə ʃˈɪɾmən kˈœnə .  
vˈaltɜ bəmˈɛɾktə vˈoːl , vˈas ɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈoːnə jˈeːdɔx dɑːfˈɔn zˈɔndɜlˌɪç ɛɾʃtˈaʊnt , ˌoːdɜ bəvˈeːkt tsuː zaɪn . 
ˈuːeːbɜ aɪn ˈɛdləs rˈaɪs , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , mˈuːs mˈanç ˌaɪnə vˈɛtɜvˌɔlkə hˈɪntsiːn , ˈeː ɛs tsʊm frˈʊxtɾɑːɡəndən bˈaʊm fˈɛstvˌ??tsəlt , ʊnt ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊfʃˌiːsən kˌan . 
blˈyː fˈɔɾt , duː zˈyːsə ɡəʃtˈaltʊŋ , vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɛɾn hɛɾfˈoːɾ , aʊf das ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən an dˌaɪnən frˈyçtən lˈʊst hˌɑːbən mˈøːɡən .  
dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə tˈøːnən bəɡˈaɪstɛɾnt , ˈantvɔɾtətə ˈalvɪn dan vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɛltən miːɾ nˈuːɾ viː aɪn flˈyçtɪɡɜ lˈɑbɛtɾˌʊŋk . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾtvandəln aʊf deːm fˈ??çtbɑːrən pfˈɑːt , ʊnt diː vˈɔlkən tsˈiːn zɪç nˈaxhɜ nˈuːɾ dɾˈoːəndɜ tsuːzˈamən .  
zoː ˈɪsts ˌaʊx rˈɛçt , zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst , ˌaʊs diːɾ alˈaɪn , alˈaɪn mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft mˈʊst duː das hˈaɪlɪɡə ɡəhˈaɪmniːs hɛɾfˈoːɾɡɾˌɑːbən , ʊnt zˈɔltəst duː ˌaʊx fɛɾmˈaɪnən , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡˈɪŋən diːɾ fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ɡəfˈɛçt . 
vˈas duː fɛɾlˈiːɾst , ɡəvˈɪnst duː tsˈeːnfax vˈiːdɜ .  
ˈalvɪn fˈiːl ɪn zˌaɪnən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən ˈɔftmɑːls dɑːrˈaʊf , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə flˈyçtən zˌɔlə , viː ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ nˈaɪɡʊŋ dɑːtsˈuː ɛmpfˈʊndən hˌatə , ʊnt tˈaɪltə ˌaʊx ˈɛntlɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈɪt .  
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , viː iːɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx zoː ɡˌants aʊf deːm ˈɪrɪɡən vˈeːɡə zˈaɪt ! 
fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ , mˈaɪnt iːɾ , zˈɔls ɔøç kˈɔmən ! 
ˌɛtvɑː , vˌɛn iːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə knˈiːtət , diː fˈaɪɜlˌɪçə muːzˈiːk ʊm ɔøç hˈeːɾ rˈaʊʃtə , ʊnt vˈɔlkən fɔn vˈaɪhraʊx an ɔøç foːɾbˈaɪtsˌøːɡən . 
vˌɛn ɛs ɔøç nˈuːn ˌaʊx bətˈɔøptə , das iːɾ ˈalə ʃrˈɛkən fɛɾɡˈɛst , diː ɔøç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈaxhɪŋən , vˈas hˌɛtət iːɾ dan vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , als ˌaɪnən nˈɔøən rˈaʊʃ ʊnt tˈaʊməl , aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , viː dɛɾ lˈɛtstɛmpfˌʊndnə ? 
maɪn frˈɔønt , das vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt baɪ ˈɔøç , ʊnt nɔx ˈoːbən dɾˈaɪn ʃmˈɛːlɪçə hˌɔøçəlˈaɪ ɡˌeːɡən diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə .   hˌɔøçəlˈaɪ , viːdɜhˈoːltə ˈalvɪn . 
zoː kˈœntə man nˈɛnən , vˈas mɪç ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ dɑːhˈɪn ɡətɾˈiːbən hˌɛtə : lˈʊst an deːn ʃˈøːnən kˈɛːriːmˌoːnɪən ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçən hˈɛɾtsənsdɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ɡəʃtˈaltʊŋən mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡˈaɪstəs , dˌiːzə dɾˈykəndən lˈastən aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː kˈœntə fyːɾ ˈandɾəs als vˈɑːɾhaɪt ɡˈɛltən , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈɛːmə , mɪç fˌɔɾ ˌiːnən tsuː rˈɛtən .  
lˈɔkʊŋ ʊnt dɾˈoːʊŋ zɪnt vˈoːl tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə , zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən dˈaɾf aɪn ɡəmˈyt , das tsuː ɡˈɔt vɪl , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə bəʃtˈɪmən . 
ˌɔp ɔøç diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ ˈantsˌiːn , ˌɔp ɔøç dɛs tˈoːdəs lˈaɾvə tɾˈaɪpt , ɡlˈaɪçviːl ! 
iːɾ blˈiːpt aɪn hˈɔøçlɜ . 
hat ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ˈɪnrɜ ʃˈaʊdɜ ˈaʊfɡərˌeːkt ˌaʊs lˈaŋɜ rˈuːə ? 
mˈyst iːɾ nˈɪçt , vˈɪlɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , tsʊm lˈɪçt hɪnˈan , vˌɛn iːɾ tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən ɔøç zˈɛlpst fɛɾblˈaɪbən vɔlt ? 
ʊnt iːɾ mˈœçtət ˈeːbən jˌɛtst ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən fyːɾ ˈandɾɜ mˈɛnʃən vˈɔɾtə ɡəlˈoːbən ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ iːn hˈaɪmlɪçɜ vˈaɪzə bədˈɪŋən ? 
mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ ˈalsdan !  
ʊnt ɛs zɪnt dɔx fˈiːlə frˈɔmə , hˈɛɾlɪçə , ɡˈɔtɡətɾˌɔøə ɡəmˈytɜ ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ɡˈeːn nɔx tˈɛːklɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn nˈuːɾ miːɾ dɛɾ pfˈɑːt fɛɾʃlˈɔsən zaɪn ?  
vˌaɪl iːɾ ˈeːbən nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
vˈeːɾ ʃlˈɛft zˈyndɪçt nˈɪçt , jˈɑː ɛɾ kˌan ɪn hˈɛɾlɪçən tɾˈɔømən ɡˈɔtəs ˈɔfənbˌɑrʊŋən ɛmpfˈaŋən , ˈʊnt , dɛs vˈaxəns ˈʊnbəvˌʊst , ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈyːbɜɡˌeːn . 
ˌɑːbɜ ˈœfnə nˈuːɾ ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnə hˈalbə zeːkˈʊndə diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛsɪst mɪt dˌaɪnəm ʃlˈɑːfə foːɾbˈaɪ . 
vˌɛn duː dɪç ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaɪnvˌiːkst , vˈas kˌan dˈiːɾs hˈɛlfən ? 
das tˈɑɡɛslˌɪçt hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɪts fɔn dˌaɪnən blˈɪkən ɡənˈɔmən , ʊnt viː duː diː ˈaʊɡən ˌaʊx tsuːdɾˈykst , dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast vˈoːnt dɾˈɪn , ʊnt ʃtˈɛmt zɪç fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnə tɾˈɔømə ˈan . 
mˈœçtəst duː ˈoːpiːˌʊm nˈeːmən , ʊm dɪç nɔx lˈɛŋɜ ɪm tˈaʊməl tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn dˈʊmpfɜ , tsɛɾʃtˈœɾtɜ tsuː ɛɾvˈaxən ? 
frˈɪʃ lˈiːbɜ deːm ʃlˈɑːf , deːm lˈiːbən , deːm zˈeːlɪɡən , dɑː ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪst , aɪn frˈɔøntlɪç lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɾˈaɪst deːm tˈɑɡɛslˌɪçt ɛntɡˌeːɡən ɡəʃˈaʊt . 
vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːnən ; 
vˈas bˈɛsɜ ɪst ; 
nˈɪçt tsuː vˈɪsən , mˈysən viːɾ ˈɛs ɡˌants vˈɪsən . 
ˈaləs ˈandərə ɪst fɔm ˈuːeːbəl . 
mˈaxə dˈiːɾs nˈuːɾ klˈɑːɾ , das fɔn diːɾ zˈɛlpst , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn diːɾ zˈɛlpst diː rˈeːdə ɪst , das tˈoːt ʊnt lˈeːbən bˈaɪdə ɪn diːɾ vˈoːnən , ʊnt das ˈaləs , vˈas diːɾ dˌiːzə zˈɪçrə ˈanzˌɪçt fɛɾdˈʊnkəln ˌoːdɜ fɛɾklˈaɪdən mˈœçtə , fɔm lˈyːɡənfˌɑːtɜ hˈɛɾkɔmt , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə ɡˌaʊkəlˈaɪ ɪst , ʊm ʊns diː zˈɪçrə hˈœlə tsuː fɛɾklˈaɪdən . 
zˈiː 
ˈaləm dɾˈaɪst ɛntɡˈeːɡən , vˈas dɪç ʃrˈɛkt , ˌɑːbɜ fˈyːlə , das ˈal dˌaɪnə frˈɔødə , zˈɔndɜ ˈal daɪn tsuːtˈuːn fɔn ˈoːbən hˈeːɾ deːm dˈeːmytˌɪɡən zˈɪnə bəʃˈiːdən vˌɪɾt . 
ɛs zˌɔl aɪn tˈapfrəs fˈɔlk aʊf ˈeːɾdən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˈɛlçəs deːn zˈɪnʃpɾʊx fˈyːɾtə :   dɛs ˌʊntɜvˈɔɾfnən ʃˈoːn , deːn frˈɛçən ʃlˈɑːk dˈaɾniːdɜ .  
zoː mˈaɪnt ɛs ˌaʊx dɛɾ tˈoːt . 
ˈɛɾɡiːp 
dɪç ˈiːm , ʊnt duː vˌɪɾst zˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən .  
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx vˈaltɜs vˈɔɾtən . 
jeː lˈɛŋɜ ʊnt frˈʊxtloːzɜ ˈalvɪn ɡˌeːɡən diː ʃrˈɛkən dɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈaɪndəs rˈaŋ , jeː ʃtˈɪlɜ ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɾˈaɪn , ʊnt zˈaŋk ˈɛntlɪç viː aɪn ˈʊnrˌɛtbɑːrəs ˈɔpfɜ ʃvˈaɪɡənt ɪn diː dˈʊnkəln flˈʊtən hɪnˈap . 
dɑː vˈaɾds iːm lˈaɪçt ʊnt lˈɪçt . 
vˈas iːm ˈeːeːmˌɑːls deːn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɛɾbən ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛkt hˌatə , ʃlˈoːs zɪç nˈuːn ˌaɪnə fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndə blˈytə ˈaʊf . 
ˈeːbən das duː deːn tˈoːt fˈyɾçtəst , rˈiːf ɛs ɪn iːm ɛmpˈoːɾ , bˈyɾkt diːɾ das ˈeːvɪɡə lˈeːbən . 
mɪç , daɪn lˈiːbstəs , hˈaɪlɪçstəs dˈɑzaɪn vɔltəst duː bəvˈɑːrən , ʊnt ɪç lˈasə dɪç ˌaʊx nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç diː vˈyɾmɜ an diːɾ nˈɑːʒən vˌɛɾdən , ʊnt diː ɛɾdʒˈɔlən dɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ˈiːns fˈɔøçtə ɡɾˈɑːp . 
ɪç bɪn diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə , ɪn diːɾ tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəʃtˈaltət , ʊnt vˈandlə mɪt diːɾ d??ç mˈoːdɜ ʊnt ʃtˈaʊp , ʊnt lˈasə dɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , vˈoːfɜn duː nˈɪçt zˈɛlbɜ dɪç lˈɔsraɪst . 
dɛɾ tˈoːt ɪst ˌʊnzɜ bɾˈaʊtfyːrɜ , ˌʊnzɜ bˈɛstɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt bˈøːzə , ʊnt nˈɪmt ˌaɪnə ʃrˈɛkəndə lˈaɾvə fˈɔɾ , vˌɛn man nˈɪçt das hˈɛɾts hat , ˈiːm , deːm ˈɛɾnstən ɡəʃtˈaltɜ , ˈiːns ˈantlˌɪts tsuː ʃˈaʊən . 
fˌɔɾ miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç tsʊm hˈɪmlɪʃən ɡəlˈaɪtɜ . 
lˈiːbə , ʊnt duː vˌɪɾst lˈeːbən !  
ˈalviːns frˈɔødɪɡəs ˈaʊszˌeːn , zˌaɪnə ʃtˈɪlə , frˈɔmə rˈeːdən fɛɾkˈyndətən vˈaltɜn bˈalt , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː das dˌiːzɜ fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː tsuː iːm zˈɑːɡtə :  
das blˈymlaɪn ɪst ˌaʊs vˈɪldɜ ˈeːɾdən , dɛɾ tˈɑːk ɛɾvˈaxzən ˌaʊs dɛɾ nˈaxt . 
nˈuːn hˈaɪl deːn dɾˈoːəndən bəʃvˈeːɾdən , diː ˈaʊfɡəʃlˌɔsən zˈɔlçə pɾˈaxt !  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn das lˈɪçt ɪn ˈalviːns ɡˈaɪstə d??ç nˈeːbəlvˌɔlkən aʊf ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə vˈiːdɜ fɛɾdˈɛkt vˈaɾt , rˈeːdətə iːm vˈaltɜ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt bɾˈaxtə iːm deːn ʃtˈeːtən kˈampf ɪn ɛɾˈɪnrʊŋ , vˈɛlçən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊm ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɪts mɪt aɪnˈandɜ bəʃtˈeːn .  
vˈas vˈɛːɾt iːɾ nˈuːɾ fyːɾ aɪn rˈɪtɜsmˌan , pflˈeːktə ɛɾ ˈalsdan tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn zɪç ˈɔøɜ fˈaɪnt nˈiː tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtstə . 
diː ʃtˈɪlə flˈuːɾ ɡˈiːpt vˈakɜn kˈɛmpfɜn kˈaɪnə frˈɔødə , vˈoːl ˌɑːbɜ das ɛɾzˈiːktə fˈɛlt . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈyːnɜ , ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ɪn ˈɔørəs fˈaɪndəs mˈɪtə ɡədɾˈʊŋən , ɪn ˈɔørə lˈastɜ ʊnt lˈystə , zoː vˈɪɾds ɔøç ˌaʊx ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt iːɾ fˈyːlt das ˈɛdlə zˈiːkskɾɛntslˌaɪn ˈɪmɜ nˈɛːɜ ˌɔp ˈɔøɜm hˈaʊptə vˈeːn . 
zˌɔltə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʃtˈɪl ɪn ɔøç vˌɛɾdən , dan zˈaɪt bəzˈɔɾkt , dan ˌʊntɜzˈuːxts ɡənˈaʊ , vˈɛlçə kɾˈaft ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɔøç bətsvˈʊŋən zˈaɪ , ˌɔp diː rˈɛçtə , ˌɔp diː ʃlˈɛçtə . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡˈuːtən mˈʊt ɪm kˈampf . 
kˌan dɛɾ fˈaɪnt diː lˈiːbə ɪn ɔøç ˈanɡɾˌaɪfən , zoː ɪst ziː ˌaʊx ɪn ɔøç dˈɑː .  
ˈalvɪn dˈɪçtətə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɔlɡəndəs lˈiːt .    
ɛs vˌɪɾt miːɾ nɔx ɡəlˈɪŋən , tsuː diːɾ mɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , duː ˈeːvɡəs lˈiːbɛslˌɪçt . 
deːm ʃvˈɛkstən dˌaɪnɜ ʃpɾˈɔsən blˈiːpst duː jˈɑː nˈiː fɛɾʃlˈɔsən , ˌaʊx miːɾ fɛɾʃlˈɔsən nˈɪçt .    
duː vɪlst dɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈaltən , ɡˈɛɾn nˈɔø ɪn tsvˈaɪɡən vˈaltən , 
ɪn nˈɔøɜ blˈytən pɾˈaxt . 
nˈɪm hˈɪn mɪç ! tɾˈaɪp ʊnt dɾˈɛŋə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt ! 
fɛɾzˈɛŋə 
vˈas mˈɪshɑːkt dˌaɪnɜ mˈaxt .    
vˈɛns ʊm mɪç ʃpˈiːlt ʊnt vˈandəlt , 
ɪn miːɾ fɔn tˈɔɾhaɪt hˈandəlt , duː blˈaɪpst ɡətɾˈɔø ʊnt rˈaɪn , d??çstɾˈɑːlst jˈɛdveːdəs bˈɪldniːs , ʃˈafst ɡˈɛɾtən ˌaʊs dɛɾ vˈɪldniːs , ˌaʊs nˈɛçtən zˈɔnənʃˌaɪn .    
kˈaɪn lˈeːbən ɪst bəɡˈɔnən , vˌoː tˈoːt nˈɪçt ˈeːɾst ɡəʃpˈɔnən ʊmhˈɛɾ zaɪn tɾˈaʊɜhˌaʊs . 
nˈiː hat man frˈɔøt ɛɾfˈʊndən 
als rˈɪŋzʊm ˈeːɾst ɡəbˈʊndən 
fɔn vˈʊndɜlˌɪçəm ɡɾˈaʊs .    
hˈalt mɪç nˈuːɾ fˈɛst , duː ʃrˈɛkən ! 
duː tˈoːt , mˈɑːɡst nˈuːɾ mɪç nˈɛkən ! 
fˈɑːs mɪç , duː ɛɾdˈɛnʃlʊnt ! 
vɪlkˈɔmən dɔx vˌɪɾt hˈaɪsən 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ bˈalt maɪn ɡlˈaɪsən , 
mɪç blˈymlaɪn ʃˈøːn ʊnt bˈʊnt .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ ˈalvɪn tˈiːf ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˈɔntə deːn rˈykveːk nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ɛɾ ʃtˈant am fˈuːs ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən hˈøːə , fɔn vˌoː ˈaʊs , mˈaɪntə ɛɾ , diː ɡˈeːɡənt zɪç bˈɛsɜ ˌyːbɜzˈeːn lˈasən vˈyɾdə , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə kɾˈɛftə zˈaməltə , ʊnt ɛɾnˈɔøtən mˈʊtəs hɪnˈan ʃtˈiːk . 
d??ç diː tsvˈaɪɡə zˈɑː ɛs iːm viː ɡəmˈɔøɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən vˈoːnplats tsuː tɾˈɛfən , ˈaxtətə ɛɾ dɛs ɡɾˈaʊzəns nˈɪçt , das fɔn deːn bʊxˈɛntsvaɪɡən hˈɛɾniːdɜ ʃvˈeːptə , nˈɪçt dɛɾ vˈaxzəndən dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt dɛs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən ʃvˈaɪɡəns ʊmhˈɛɾ . 
als ɛɾ ˈoːbən ʃtˈant , vɑːɾ diː nˈaxt fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , fˈiːlə ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən , ʊnt rˈaɪçtən iːm ˈeːbən lˈɪçt ɡənˈuːk , diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ ˈaltən rˈɪtɜbˌ??k tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɾˈɪn vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnə bɾˈykə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fˈɪndən , ɪn deːn tɾˈɔknən ɡɾˈɑːbən hɪnˈaɪn , deːn hˈoːən vˈal hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ diː tsɛɾbɾˈɔxnə mˈaʊɜ fˈɔɾt , bɪs ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən bˈ??khoːfə ʃtˈant . 
hˈiːɾ fɛɾkˈyndətə das hˈoːə , fˈɔøçtə ɡɾˈɑːs diː fɛɾˈøːdʊŋ dɛɾ ˈaɪnst bəzˈuːxtən hˈalən , nˈeːbəlɡˌeːvœlkə tsˈoːɡən am hˈɪməl hɛrˈaʊf , ˈalvɪn hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn rˈykveːk ɡəzˈuːxt , ˈɑːbɜ , ɛɾ kˈɔntə zɪç zˈɛlpst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛɾɡən , dɛɾ ɡˈaŋ ˌyːbɜ deːn ˈøːdən vˈal , das dˈʊnkəl ɪm tˈiːfən ɡɾˈɑːbən ʃrˈɛktə iːn tsuːrˈyk . 
vˈas ɛɾ jeː fɔn ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən fɛɾnˈɔmən hˌatə , kˌɑːm jˌɛtst ɪn zaɪn ɡəmˈyt , als ʃtˈɛndən ˈal diː ɡɾˈɛːslɪçən ɡəʃtˈaltən hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt vˈaɾtətən nˈuːɾ aʊf zaɪn ˈʊmvəndən , ʊm iːm hˈøːnɪʃ ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən mˈʊtəs fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt bəmˈɛɾktə , das iːm aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡlˈants ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə . 
ˈeːɾst hˈiːlt ɛɾ ˈɛs fyːɾ ˌaɪnə lˈampə , ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪçən hˈaʊfən ɡˈɔldəs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfblˌɪtsənt , vˌaɪl dɾˈyːbɜ aɪn kˈaɾfʊŋkəl hˈɪŋ , dɛɾ diː blˈaŋkə mˈasə mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪnə bəʃtɾˈɑːltə . 
mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs , als zˈɛːsə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə , rˈaʊə ɡəʃtˈalt nˌeːbən deːm ʃˈats , mˈançmɑːl , als kˈɔmə das nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt ɛs ʃtˈeːə nˈiːmant baɪ deːm ɡˈɔldə , als ɛɾ , ɪn dˈɛsən bəlˈiːbən nˈeːmən ʊnt lˈiːɡənlˌasən ɡəʃtˈɛlt zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə fˈasən , ɛɾ vɔltə flˈiːn , viː zɪç ˈeːbən ɪn iːm diː bəɡˈiːɾ rˈeːktə , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç zˈɑːɡən : lˈast ɔøç nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , ʊnt als ɛɾ ʃˈɔø ˈʊmblˌɪktə , fˈastə iːn vˈaltɜ frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , dɛɾ ɡˈɔldɛsçˌɪmɜ fɛɾʃvˈant , tsˈuːɡlaɪç diː ˈʊnbəkˌantən ʃrˈɛkən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən zˌaɪnəm frˈɔøndə aʊf deːm tˈaʊɪɡən rˈɑːzən , ɛɾkvˈɪkəndə nˈaxtkyːlə ʊm iːn hˈeːɾ .  
ˈax , lˈɑːs dɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , duː ˈɛdləs ɡəmˈyt . 
das hˈiːɾ ɪst nˈɪçt diː rˈɛçtə pɾˈaxt , ʊnt nˈɪçt das rˈɛçtə lˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊsɡəflˌɔsnəs dɑːfˈɔn , blˈɪnt an zˌaɪnəm hˈoːən ˈ??ʃpɾʊŋ , ʊnt zˈeːnt zɪç dˈɔx , viː ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛsveːɡən ɡɾˈaɪft ˈaləs nɑːx deːm mˈɛnʃən , ɪn iːm diː rˈaɪnə , ɡˈœtlɪçə lˈɪçtflamə ˈɑːnənt , d??ç diː ɛs dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ tˈaɪlhaftˌɪç zaɪn vɪl . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɛːrən dɛn viːɾ , lˈiːbɜ ˈalvɪn , vˌɛn viːɾ ʊns d??ç deːn ɛɾdɡˈaɪst fˈɛsəln lˈiːsən . 
bətɾˈyːɡɜ an iːm ʊnt an ˈʊns . 
dɛn ˈeːbən , vˌaɪl viːɾ iːn fɛɾklˈɛːrən zˌɔlən lˈast ʊns ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːn blˈaɪbən , ɪm lˈɪçtə vˈandəlnt , das iːm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɪst , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌʊnzrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌyːbɜ iːn hˈɪnflɔøst . 
viːɾ zɪnt diː tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøtən ʃˈœpfɜ dɛs ɛɾdbˈaləs , nɔx hˈøːɜn zˈɪnəs ʃˈœpfɜ ɪn ʊns zˈɛlpst , diː deːn ɡˈœtlɪçən lˈɪçtfʊŋkən ɡəʃtˈaltən , ʊnt mɪt iːm diː zˈɪçtbɑːrə zoːvˈoːl , als ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt ɛɾkvˈɪkən . 
ɪç vɔltə , das ɪç nˈuːɾ mɪç diːɾ ʊnt ˈalən mˈɛnʃən zoː rˈɛçt , zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˈœntə , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːkt ˈaltsuːˌɔft . 
diːɾ ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tˈuːt diː vˈaɾnʊŋ am nˈœtɪçstən , dɛn ɔøç poːˈeːtən hat dɛɾ ɛɾdɡˈaɪst bəzˈɔndɜs lˈiːp , ʊnt zˈiːt zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˈɔøɜn ˈaɾtɪɡən ʃpˈiːlən ˈapɡəbˌɪldət , dɑːrˈʊm ɛɾ ˌaʊx ɔøç zˌaɪnə lˈɔkʊŋən am kɾˈɛftɪçstən fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈeːkt . 
duː hast miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈandən , viː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç diː vˈɔlʊst ˌaʊs ʃˈøːnən vˈaɪbɜɡəʃtˌaltən nɑːx diːɾ fˈasə , viː dɪç dɛɾ mˈɛnʃən pɾˈaɪs ʊnt bəvˈʊndɾʊŋ nɑːx ɡˌants fɛɾkˈeːɾtən dˈɪŋən hɑːbə fˈɔɾtlɔkən kˈœnən . 
ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛɾ vˈaltəndən mˈaxt fyːɾ dˈɪç , das daɪn ɡəʃˈɪk das vɑːɾ , vˈas diː mˈɛnʃən ˈʊnɡˌynstɪç nˈɛnən . 
zoː vˈaɾt daɪn zˈɪn ɡəvˈaltzɑːm nɑːx ˈɪnən ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ɛs ɛɾʃlˈoːs zɪç diːɾ dɛɾ rˈaɪnə , lˈiːplɪçə rˈoːzənɡˌaɾtən , diː pˌoːeːzˈiː ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɪɡnən kɾˈɛftən ɛɾblˈyːənt , ˌaʊx d??ç kˈaɪnə ʃmˈaɪçlərˌɪʃən vˈɪndə ˈʊmfˌɛçəlt , dɑːmˈɪt ˌiːrə ɡəʃtˈalt zɪç nˈɪçt nɑːx deːn vˈɪŋkən dɛɾ foːɾbˈaɪtsˌiːəndən vˈandɾɜ fˈɔɾmən mˈøːɡə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs deːm hɛɾfˈoːɾ , vˈas diːɾ tɾˈoːst ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn deːn vˈystən dˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈaɪht . 
dˈaŋkə fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɔt ˈɪnbɾynstˌɪç , das ɛɾ dɪç fɔn deːm flˈoːrɪsmˌaɾtə baɪ tsˈaɪtən lˈɔsɡəmˌaxt hat . 
das vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs ʊnt rˈaɪçəs lˈɪçt , ˌɑːbɜ fɔn ˈaɾɡən bəfˈaŋən ʊnt fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
vˈas ɛɾ fɔn miːɾ vɔltə , hˌɛtə ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ baɪ miːɾ ɡəfˈʊndən . 
mɪt deːm kɾˈantsə dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns hat mɪç dɛɾ ɡˈaɪst ɡəʃmˈykt , ʊnt als tsuːfˈɛlɪɡə ɡˈɑːbən blˈɪŋkən ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ ˈɪɾdɪʃə jˈuːvələn dɾˈɑːn , als zˈɔlçə , diː deːm klˈɑːrən , ɪm rˈɛçtən vˈasɜ ɡəkˈyːltən ˈaʊɡə fɔn zˈɛlpst ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən mˈysən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən diː lˈaʊfbɑːn bətɾˈɪt , fˈɪndət nˈɪçt ziː , nˈɪçt ɡˈɔt . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt deːn kˈʊnstɾaɪçən lˈɔøtən , viː ˌɛtvɑː mɪt rˈaɪmʊnt , diː nˈɪçt nɑːx ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɔldɛsvɜt , vˈoːl ˌɑːbɜ nɑːx ʃˈøːnən bˈʊntən kˈiːzəln tsʊm ʃˈʊldloːzən ʃpˈiːlə tɾˈaxtən , ʊnt plˈœtslɪç ˈʊnfɛɾzˌeːns dɛs ɡlˈaʊbəns hˈɛlɔøçtəndən kˈaɾfʊŋkəl ɛɾfˈasən , diː hˌɑːbən als frˈɔmə kˈɪndɜ aɪn ˈaɾtɪç ɛɾɡˈœtsən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɛsɪst bˈɪlɪç , das ziː ˈʊnbəvˌʊst aʊf dɛs hˈɪməls bˈɛstə ɡˈɑːbə tɾˈɛfən , vˌaɪl diː ˈɛŋəl ˌiːrəs ɡlˈaɪçən zɪnt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈɔøɜm flˈoːrɪsmˌaɾtə ʃtˈeːts ˈandɜs . 
ʃˌoːn zaɪn fˈaɪntlɪçəs rˈɪçtən hˌatə miːɾ iːn ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt . 
ɡˈɔtəs ɡˈɑːbən zɪnt ɪn ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪçɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ˈaʊsɡətˌaɪlt , ʊnt jˈeːdɜ zˌɔl zɪç an dɛɾ dɛs ˈandɜn frˈɔøən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ , das diː zˈɔnə zɪç ɪn zoː mˈanɪçfˌax ɡəbɾˈɔxnən vˈoːɡən bəʃˈaʊt , ɪn jˈeːklɪçɜ aɪn nˈɔøəs lˈɪçt . 
hˌɛtə ɡˈɔt zɪç nˈuːɾ ɪn flˈoːrɪsmˌaɾtə bəʃpˈiːɡəln vɔlən , zoː hˌɛtə ɛɾ iːn ˌaʊx nˈuːɾ alˈaɪn ɡəʃˈafən . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt ˈandərə ˌaʊx dˈɑː , ʊnt viːɾ kˌœnən nɑːx kɾˈɛftən ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃˈiːdnən tˈants bəɡˈɪnən , ʊnt vˈeːɾ ɪn zɪç fˈyːlt , das ɛɾ ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnt , lˈaxə nˈuːɾ ɡətɾˈɔstən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜ diː mˈaxtʃpɾyçə , vˈɛlçə iːm deːn vˈeːɡ tsʊm hˈœkstən fɛɾrˈɛnən vɔlən . 
ˈoː , diː mˈaxtʃpɾyçə ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ das rˈɪçtʃveːɾt tsuː fˈyːrən dˈɛŋkt , zˈeːə ɛɾ dɔx foːɾhˈeːɾ ɡənˈaʊ tsˈuː , ˌɔp ɛs iːm ɡˈɔt ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl . 
das lˈɛtstɾə ɪst vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ .  
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ zˈoːn . 
ɡˈeːt dˈɔɾt rˈɛçts deːn vˈal hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ bˈax ɪm tˈɑːlə fˈyːɾt ɔøç ɡɾˈɑːdən vˈeːɡəs nɑːx deːm fˈɔɾstaʊzə tsuːrˈyk .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalvɪn ɛɾhˈiːlt bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn vˈalteːɾn fˈɔlɡəndən bɾˈiːf :   hˈaɪl ʊnt lˈiːbə , ʊnt ˈɪnrə ɛɾkvˈɪkʊŋ ˌaʊs deːm hˈaɪlɪçstən bɾʊnkvˈɛl tsuːfˈɔɾ !  
maɪn ɡəlˈiːptɜ , zˈeːɾ ˈɛdlɜ frˈɔønt , ɛs vɪl zɪç ˈeːbən jˌɛtst nˈɪçt fˈyːɡən , das ɪç ɔøç ɪn ˈɔørɜ hˈaɪlzɑːmən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəzˈuːxən kˌan , ʊnt dɔx bədˈyŋkts mɪç , das iːɾ mˌaɪnɜ tsuːʃpɾˈɑːxə bədˈyɾft , nˈɪçt als ˌɔb an mˈiːɾ , an dˌiːzəm mˈɛnʃən , dɛɾ hˈɑːns ˌoːdɜ kˈʊnts hˈaɪst , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɾəs zˈaɪ , zˈɔndɜn vˌaɪl das ˈeːvɪɡə lˈɪçt ˈeːbən nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən d??ç mɪç hˈɪnd??ç ʃˈaɪnt , vˈoːtsuː ɪç , zoː fˈiːl ɪç dɛɾ ɪç bɪn , mɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈaɪdənt fɛɾhˈaltə , viː das ɡlˈɑːs ˌaɪnɜ hˈɛlɜlˌɔøçtətən lˈɑtɜnə .  
ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə lˈiːɡən ɪm dˈʊmpfən ʃlˈɑːf bəɡɾˈɑːbən , zˈaɪtdəm dɛɾ klˈɑːrə ɡˈaɪst ɪn ˈʊns , zɪç deːm ˈɔøsɜn vˈɛltleːbən tsuːɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən hat , ʊnt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kˈɛnt aɪn ɡˈɔtɜlˌɔøçtətəs ɡəmˈyt bˈɛsrə tɾˈɔømə . 
das rˈeːkt zɪç ˈalsdan , ʊnt rˈytəlt diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , ˌɔp ziː lˈʊst hˌɛtən , tsuː ɛɾkˈɛnən vˈas ˈoːbən hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . 
kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈaɪpt zˈɔlç ˈanrˌeːɡən ˈaɪɡəntlɪç frˈɛmt , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːɡə zɪnt , ʊnt fɔm dˈɪkstən ʃlˈɑːf bəfˈaŋən , ʃtˈɛmən zɪç ɡˈɛɾn mˈʊtvɪlˌɪç daɡˈeːɡən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən natsjˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn fɔn ʊns zˈɛlpst , diː viːɾ diːs ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən . 
bədˈɛŋkt ˈɔøç , das ɛs diː hˈaɪlɪçstə , jˈɑː ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , diː ˈaɪntsɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡˈɪlt , ʊnt das viːɾ an ʊns zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç zɪnt , vˌɛn viːɾ deːn ˈɪnɜn mˈɑːnɜ ˌyːbɜhˈøːrən . 
ɛsɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən mˈaɪnʊŋ , diː man zoː ˌoːdɜ ˌaʊx ˈandɜs fɛɾʃtˈeːn kˈœntə , ˈoːnə das ˈeːbən an deːm ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə , als vˈas ˌɛtvɑː aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ʃˈɑːdə ɡˈɪlt , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn zˈoːlçən kˈʊnstʃtykçən , diː man ˌaʊx kˈʊnstvɛɾkə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , zˈɔndɜn ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ ˈɪnɜn hˈaɪlɪɡˌʊŋ , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɪn ɔøç zˈɛlpst ʊnt ɪn ʊns ˈalən , deːm ˈaɪntsɪɡən ʊnt vˈɑːrən dˈɑzaɪn .  
vˈɛltvaɪzə hˌɑːbən ʃˌoːn bˈɛsɜ , ˈʊnt , viː ziː ɛs nˈɛnən , zysteːmˈɑːtɪʃɜ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ ɡˈeːt ɛs fɔn hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç mˈœçtə fˌɔɾ ˈaləm ɔøç aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , das ɪn ˈɔøɜ ˈɪnɜstəs vˈeːzən dɾˈɛŋə , ɪn das , vˈɛlçəs viːɾ foːrˈaʊs zˈɛtsən , vˌoː viːɾ ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn ʃpɾˈɛçən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , als mˈɛnʃən fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən .  
bəɡɾˈaɪft dɔx nˈuːɾ , das viːɾ hˈiːɾ aɪn rˈɪŋən , tɾˈaɪbən , dɾˈoːp als mˈaɪstɜ ʊnt tsˈɔøɡə diː bˈɛstə lˈʊst ʊnt zˈeːnzuːxt ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən vˈaltət . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃpɾˈɛç ɪç tsuː ˈɔøç . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç !  
das ɪn ɔøç dɛɾ ɡˈœtlɪçə fˈʊŋkən vˈax ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , ʊnt vˈaɪs ɛs ˌaʊx ʃˌoːn d??ç das zˈɑːɡən , vˈɛlçəs mɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən , ˌaʊs deːm bˈɛstən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nɑːx ɔøç hˈɪn tɾˈaɪpt , das ɪç ʊm ɔøç zˈɔɾɡən mˈuːs , als ʊm mɪç zˈɛlpst . 
viːɾ zɪnt tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs bˈaʊməs , nˈuːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstɜ , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːənɜ ˌaʊs dˈɛsən vˈ??tsəl ɡətɾˈiːbən , viː ʊns ɡərˈɑːdə diː zˈɔnə , ˌoːdɜ diː fˈɔɾməndə kɾˈaft mˈeːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən . 
vˈas ɔøç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nɔx fˈeːlt , ɪst diː rˈuːə , das mˈɪldə ʃvˈaɪɡən , dɛɾ klˈɑːrə hˈɪməl ɪn ˈʊns , dɾˈiːn zɪç diː ˈeːvɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈapʃpˌiːɡəlt . 
das lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən dˈaɾnax tˈuːts nˈɪçt , hˈɪndɜt fˈiːlmˌeːɾ , ʊnt iːɾ zˈaɪt dɑːrˈɪn nɔx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bəfˈaŋən . 
iːɾ mˈœçteːts ˈɪmɜ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɡəvˈalt fˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm ɛntflˈiːt ɛs ɔøç ˈɪmɜ , vˈeːnɪɡə klˈɑːrə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə das mˈeːɾ ɪn ɔøç mɪt ˈʊnɡətɾˌyːptɜ rˈaɪnhaɪt dˈaɾʃtɛlən . 
ʃtˈɪlə ! 
ʃtˈɪlə ! 
ʃtˈɪlə ! 
das zɪnt diː dɾˈaɪmalhˌaɪlɪɡən vˈɔɾtə fyːɾ jˈeːdəs zˈuːxəndə ɡəmˈyt .  
ɪç bˈɪt ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , blˈaɪpt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən zˈɪnəs fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈɑːrən tˈaɪçə ʃtˈeːn , ʊnt hˈɑːpt ˈɔørə frˈɔødə an deːm ʃpˈiːɡəl fyːɾ ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs fˌɪɾmamˈɛnts . 
vˌoː ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˈɪnt dɾˈyːbɜ hˈɪntsiːt , vˈɪɾft ɛs ˈaləs ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən tsuːrˈyk , das hˈɪməlblˌaʊ fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn nˈeːbəlɡɾˌaʊ , diː ɡəʃtˈaltən mˈɪsbɪldən zɪç tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ɛs vˈoːnt nˈɪçt lˈʊst , nˈɪçt frˈɔødə mˈeːɾ dɾˈiːn .  
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɜn . 
bəvˈɑːɾt ɛs fˌɔɾ ʃtˈyɾmən , ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən ɡəhˈœɾt iːm ˈan .  
iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə frˈɔødə ˈɔft an katˈoːlɪʃən bˈɪldɜn ɡəhˈɑːpt , fˌɔɾ ˈalən an deːnən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʊnt iːɾ tˈuːt vˈoːl dɑːrˈan , dɛn ziː zɪnt d??ç frˈɔmə , ɡˈɔtbeːɡˌɑːptə mˈɛnɜ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , vˈas an deːn bˈɛstən zoː vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt ɛɾhˈeːbənt ɪst ! 
diː ʃtˈɪlə , diː ɡˈœtlɪçə klˈaɾhaɪt , dɛɾ rˈuːɪɡə , lˈiːbeːfˌɔlə ˈɛɾnst , voːmˈɪt ziː ʊns fɔn dɛɾ ɡəvˈaɪhtən tˈɑfəl ɛntɡˌeːɡən ʃˈaʊən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bɾˈaʊxt man nˈuːɾ diː ˈɔøsrə vˈɛlt mɪt deːm rˈɛçtən , ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaʊɡə tsuː bətɾˈaxtən , zoː vˌɪɾt ʊns diː ˈɪnrə klˈɑːɾ , ˌaʊx ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən foːrˈyːbɜtsˌiːəndən jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt , vˈɛlçəs dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ mˈanɪçfˌaxə bˈɪldɜ fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔtəs zɪnt . 
ɡˈeːbt nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaləs ˈaʊf , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌʊm ˈanɡəzˌeːn hˈɑːpt . 
viːɾ ɛɾhˈalteːns fɛɾklˈɛɾt tsuːrˈyk . 
das ɪst dan diː rˈɛçtə frˈɔødə , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ ʃvˈaxɜ , nˈaxɡeːbˌɪldətɜ ʃˈatən . 
vˌɛn ɛs diː mˈɛnʃən hˈalbveːks bəɡɾˈɪfən , viː hˈɛɾlɪç ɡˈɔt ɪst , viː lˈiːplɪç ʊnt mˈɪlt zaɪn ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ zˈoːn , ziː flˈyçtətən 
ˈalə mɪt frˈɔødən tsʊm hˈaɪlant , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈɑːlt , viː diː zˈɔnə deːn ɛɾdbˈal ʊnt diː lˈiːplɪçstən , ˈeːdəlstən ɡəvˈɛksə dɾˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔkt . 
kɾˈɪstʊs ɪst ˌʊnzɜ pˈɑːniːɜ , ˌʊnzrə frˈɔødə ɪm lˈeːbən , ˌʊnzɜ tɾˈoːst ɪm tˈoːt .  
ɪç vˈaɪs , das ɛs fˈoːɾneːmə ʊnt ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ ɡˈiːpt , diː lˈɛçəln vˈyɾdən , hˈoːnʃpɾɛçənt ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪdɪç , vˌɛn ziː ˈɛːnlɪçə vˈɔɾtə lˈɛːzən , ʊnt blˈoːs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs kɾˈɪstuːm ɡˈɪlt . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔttaɪt , fɔm apˈɔloː tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪn deːn nˈɛːmlɪçən ˈaʊsdɾˌykən , ziː fˈɛndeːns bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː mˈɛnʃən . 
ziː vɔlən das nˈɔøə , das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , ʊnt fɛɾɡˈɛsən , vˈas mɪt tɾˈœstəndən bˈɪldɜn ˌiːrə ˈeːɾstən , kˈɪntlɪçən tɾˈɔømə ˈʊmʃpˌiːlt hat . 
ˌʊntɜ ˈal deːn kɾˈɪstʊslˌɔøɡnɜn ɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɡəmˈyt , ˌaʊs deːn tsˈaɾtəstən , lˈiːbstən ɛɾˈɪnrʊŋən hɛrˈaʊs , deːn ɡlˈaʊbən an deːn ɡˈɔtmɛnʃən nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃpˈyːrə . 
das fɛɾklˈaɪdən ziː dɛn nˈaxhɜ mɪt ɡˌants ɡəʃˈɪktən dˈɔøtʊŋən , vˌoː kɾˈɪstʊs ɪn iːɾ zystˈeːm hɪnˈaɪn zˌɔl , ʊnt kˈaɪnɜ ɡˈiːpt deːm zˈeːlɪɡən ɡlˈaʊbən rˈaʊm , dɛɾ zɪç iːm ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən rˈeːkt . 
lˈɑːs ʊns am kɾˈɔøtsə knˈiːən , ɛs ˈʊmklˌaɪdən mɪt frˈɪʃən , dˈʊftəndən lˈeːbənsblˌʊmən , mɪt ʃˈʊldloːzən mˈaɪɡlœklˌaɪn , lˈiːbɛɡlˌyːəndən rˈoːzən , blˈaʊɔøɡˌɪɡən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtən . 
zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə nˈɛnən ziː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə kˈɪndɪʃ , ʊnt kˌan zɪç dɔx kˈaɪn frˈɔməs ɡəmˈyt bˈɛsɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , als ɪn deːn fˈaɾbən ʊnt ɡərˈyçən dɛɾ blˈʊmən , ˌoːdɜ ɪn deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈiːlə dɛɾ tˈiːɾvəlt , vˌɛn diː lˈɛmɜ mɪt aɪnˈandɜ kˈoːzən , ˌoːdɜ diː nˈaxtɪɡˌalən ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt bəɡˈɪnən . 
kˈɪndɪʃ hˈaɪst man diː ʃrˈɪftən frˈɔmɜ mˈɛnɜ . 
kˈɪntlɪç mˈysən ziː ˌaʊx zaɪn , dɛn zˈɔlçə lˈɔøtə vˈɪsən nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃlˈaʊɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ lˈeːbən ɪst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾm .  
lˈast ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ʊnt tɾˈaɪpt rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ diː blˈytən ˈɔørəs ɡˈɔtɡɛʃˌafnən ɡˈaɪstəs ˈɑns rˈɛçtə tˈɑɡɛslˌɪçt hɛɾfˈoːɾ .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalvɪn ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪlə , vˈɛlçə iːm vˈaltɜ ɛmpfˈɑːl . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃpˈuːrən dɛɾ ˈeːvɪç lˈaɪtəndən ʊnt ʃˈytsəndən lˈiːbə , zˌaɪnə ˈʊnfˌɛlə ɡˈɪŋən an iːm foːrˈyːbɜ , das fɛɾɡˈɛŋlɪçə an deːm blˈaɪbəndən , ʊnt vˌɛn ɛs iːm vˈeː tˈɑːt , das ɛɾ fɔn mˈatɪldən zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən blˈiːp , fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən fɛɾlˈasən , fɔn deːn lˈiːbəndən ˈɛltɜn fɛɾvˈaɪst , zoː blˈɪktə dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə frˈiːdə tɾˈœstənt ɪn zaɪn klˈaɪnəs lˈeːbən hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɛmpfˈant nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs kˈynftɪɡən hˈaɪləs , ɛɾ ʃpˈyɾtə ɛs ʃˌoːn rˈeːk ʊnt vˈax ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , zoː das ɛɾ tsuː deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾtsən lˈɛçəln kˈɔntə , ʊnt zɪç ˌiːnən lˈiːbɾaɪç ɛɾɡˈɑːp , deːm zˈɪnə dɛs tɾˈaʊməs ɡəmˈɛːs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ nˌeːbən zɪç ɡəzˈeːn hˌatə , iːm diː lˈaɪdən dɛs lˈeːbəns als ˌaɪnə bˈɪtɾə , ˌɑːbɜ rˈɛtəndə aɾtsnˈaɪ rˈaɪçənt .  
ɛɾ zˈɑːs ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈɔɾstaʊzəs , ʊnt fˈyːltə zˌaɪnə blˈɪkə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ˈanɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ziː als aɪn zoː klˈɑːrɜ , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaʊsflˌuːs dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə , als aɪn rˈɛçtəs ɡˈɔteːzˌaʊɡə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ zˈɑː , ʊm ˌaʊx tsʊm ˈɔøsɜn zˈɪnə fɔm vˈɑːɾhaftən dˈɑzaɪn , fɔm ˈaɪntsɪɡən kˈɛɾn ˈalɜ frˈɔødə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs fˈʊŋkəltə fˌɔɾ iːm fɔn deːn blˈɛndəndən lˈɪçtɜn , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə , zɪç ɡˈɛɾn ɛɾhˈoːlənt , aʊf deːn dˈeːmytˌɪɡən , tˈaʊlɔøçtəndən rˈɑːzən nˈiːdɜ , als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən iːm zˈɑːɡtə : ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ ˈalvɪn . 
ɛs vɑːɾ rˈaɪmʊnt , dɛɾ zɪç zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈyːlɜ hˈɪnbɔøktə , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə ʃvˈɛlktən ɪn ˈalən vˈɔnən dɛs viːdɜzˈeːəns .  
vˈas ziː ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən hˌatə , ʃˈiːnən ziː ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛs fˈaɪndzˌeːlɪɡən flˈoːrɪsmˌaɾtə vˈaɾt mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈaxt , nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən ziː dɑːbˈaɪ , zɪç fɔn ˌiːrən poːˈeːtɪʃən ɡəbˈɪldən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ɡədˈɪçtən fˈoːɾtsuːrˌeːdən , ˈalvɪn ʃpɾˈɑːx ˈalɜhˌant ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən vˈaɪdmansbˌyːçɜ dɛs fˈœɾstɜs , ʊnt ˌyːbɜ diː mˈyntlɪç fɛɾnˈɔmnən zˈɑːɡən , ʊnt rˈaɪmʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ fˈɔlɡəndəs mˈɛːɾçən :  
ɛs ʃpˈiːltən ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ kˈɪndɜ tsuːzˈamən aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə . 
ziː kˈɔntən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt bəzˈɪnən , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌɑːbɜ ziː bəfˈandən zɪç ˈeːbən vˈoːl , ʊnt pflˈyktən blˈʊmən , dɛɾ knˈɑːbə fyːɾ das mˈɛːdçən , das mˈɛːdçən fyːɾ deːn knˈɑːbən . 
vˌɛn ziː nˈuːn mɪt deːn kɾˈɛntsən tsuːzˈamən kˌɑːmən , zˈɛtstən ziː diːzˈɛlbən aɪns deːm ˈandɜn ˈaʊfs hˈaʊpt , fˈastən zɪç baɪ deːn hˈɛndən , ʊnt tˈantstən ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ hˈiːlt dɛɾ knˈɑːbə ɪm tˈantsən ˈɪnə , ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː dɪç dɔx ˈʊm . 
hˈɪntɜ diːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈaltə bˈ??k , ˌoːdɜ ɛs kˌan ˌaʊx aɪn bˈɛɾk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ˈɪsts . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɪn lˈaʊfən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , zˈiː lˈiːbɜ hˈɪntɜ dɪç tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn nˈɔøɜ pˈalast , vˈoːl bˈɛsɜ als daɪn fɛɾfˈalnɜ bˈaʊ .  
ziː lˈiːfən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt kˈaʊm hˌatən ziː zɪç ɡətɾˈɛnt , zoː tsˈoːk ˌaɪnə dˈɪçtə vˈɔlkə tsvˈɪʃən ziː hˈɪn . 
aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs knˈɑːbən vˈaɾf ziː ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈatən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈɛtçəns blˈɪtstə iːɾ hˈɛlɜ zˈaʊm blˈɛndəndə lˈɪçtɜ bɪs an diː fˈɛɾnstən ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn . 
ɛs vˌɪɾt zoː dˈʊnkəl , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪnənt ; 
ɛs vˌɪɾt zoː lˈʊstɪç ʊnt frˈɪʃ , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ nɑːx deːm nˈɔøən pˈalastə tsuːrˈantə , ˈoːnə tsuː hˈøːrən , viː dɛɾ knˈɑːbə nɑːx iːɾ rˈiːf dɛɾ tsuːlˈɛtst ʃtˈɪl vˈaɪnənt ɪn diː ʃˈatən tsuːrˈyk zˈaŋk , ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪn deːm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːzə fɛɾbˈaɾk .  
das mˈɛːdçən lˈiːf ˈɪndeːs nɑːx deːm blˈaŋkən tsˈiːlə hˈɪn ; 
vˌɛn ɛs mˈyːdə vˌɛɾdən vɔltə , hˈoːbən diː ʃtɾˈɑːlən das lˈaɪçtə ɡəvˈant flˈyːɡəlˌɛːnlɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɔstən iːɾ tsvˈaɪ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsfɪtˌɪɡə ˌaʊs deːn tsˈiːɾlɪçən ʃˈʊltɜn . 
nˈuːn ɡˈɪŋs ˈeːɾst rˈɛçt ɪm flˈuːɡə fˈɔɾt . 
ziː tɾˈɑːf aʊf diː ɡˈɛɾtən dɛs nˈɔøən pˈalastəs , dɑː ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈatlɪçɜ pfˈaʊ fˌɔɾ deːn tˈoːrən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡɾˈystə das mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt zˈaɪ , hˈiːɾ deːn kˈamɜhˌɛrən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ziː tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl , ʊnt nˈœtɪçtə ziː , ˌiːrə hˈant dɾˈaʊf tsuː lˈeːɡən , dɛn ˈalzoː tsˈiːmə ɛs zɪç . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs tɾˈɑːfən ziː nɔx aʊf ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçə tˈiːrə , diː ɡlˈaɪçfals ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˈoːvoːn ˌaɪnɪɡə fˈoːɾˌaʊflˌiːfən , ʊm dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡən ˈɔølə diː ˈankˌʊnft dɛɾ frˈɛmdən tsuː mˈɛldən .  
ʃlˈɛçtɜtsˌɔɡnə vˈøːɡəl , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən , fɛɾzˈɑːɡən ˈʊnsrɜ ɛɾhˈɑbənən fˈyɾstɪn diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːɾf??çt , jˈɑː , ziː ˌʊntɜʃtˈeːn zɪç zoːɡˈɑːɾ , vˈɛns ˈeːbən hˈɛlɜ tˈɑːk ɪst , aʊf ˌiːrə d??çlˈaʊxt lˈɔstsuːˌakən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt kˈiːviːlˌiːzɪɾt , ʊnt ʊm ˌʊnzɜ bˈøːzəs nˌɑtuːrˈɛl nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən , vˈoːnt diː klˈuːɡə rˈeːɡəntˌɪn lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən dˈɛmərˌʊŋ .  
deːm mˈɛːdçən bəɡˈan tsuː ɡɾˈaʊən ; 
ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ziː ɪn das tˈɔlhaʊs dɛɾ vˈøːɡəl ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ fˈiːlə dɑːfˈɔn tˈɑːtən ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ˈaɾtɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç , das ziː ˌiːrɜ ˈaŋst bˈalt ɛntlˈeːdɪçt vˈaɾt .  
baɪ dɛɾ ˈɔølə zˈɑː ɛs kˈuːrɪˌoːs ˈaʊs . 
ziː hˌatə zɪç hˈɪntɜ ʃvˈeːrə fˈoːɾhˌɛŋə pˈɔstɪɾt , ʊnt ɡlˈɔtstə nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən mɪt deːn ʃtˈarən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiːmant , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːɾ dɑːrˈan zˈaɪ , ʊnt zˈɛlpst diː ʃnˈatɛɾndstən vˈøːɡəl hˈiːltən zɪç dɑːhˈɛɾ ʃvˈaɪɡənt ɪm hˈalptsɪɾkəl ʊmhˈɛɾ .  
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃnˈaɾtə diː ˈɔølə , ziː vˈɔlə ˌaʊs nˈaxzɪçt aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt man kˈœnə dˈɛɾvaɪlən ˌaɪnən klˈaɪnən tˈants bəɡˈɪnən . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx . 
das mˈɛːdçən fˈant diː bˈɛstən ʊnt flˈyçtɪçstən tˈɛntsɜ . 
tsˈaɪzɪç , fˈalkə , hˈɑbɪçt , ʃpˈɛɾlɪŋ , ʊnt viː ziː ˈalə hˈiːsən , flˈoːɡən bˈalt tsˈiːɾlɪç , bˈalt vˈɪlt mɪt iːɾ d??ç diː ʃvˈɪrəndən rˈaɪən hˈɪn . 
ziː ɡˈɪŋ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət tsuː bˈɛt , vˈɛlçəs iːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈɛnzə ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən bˈɛstən dˈaʊnən bərˈaɪtɜ hˌatən , ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ vˈaxtə ziː ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl ziː ˈeːbən fɔn dɛɾ vˈiːzə , ʊnt fɔn ˌiːrən ʃpˈiːlən dɑːrˈaʊf ɡətɾˈɔømt hˌatə , rˈiːf ziː nɑːx deːm frˈɔøntlɪçən , bɪshˈeːɾ fɛɾɡˈɛsnən knˈɑːbən . 
nˈiːmant ˈantvɔɾtətə . 
ziː ʃtˈant ˈɛntlɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛŋstɪç d??ç deːn pˈalast hˈɪn , ˈɪmɜ lˈaʊt ʊnt lˈaʊtɜ nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ frˈɑːɡənt . 
dɑː tsvˈɪtʃɜtən diː ʃpˈatsən , dɑː ʃnˈatɜtən diː dˈoːlən , dɑː kɾˈɛçtstən diː rˈɑːbən , dɑː flˈoːɡs ʃˈɛltənt ʊnt ʃvˈɪrənt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt vˈaɪnənt zˈaŋk ziː aʊf ˌiːrə knˈiː . 
ˈax , zˈɔøftstə ziː , nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən lˈaʊt . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx dˈɛɾɡlaɪçən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn zˈyːsɜ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə kˈantə iːn vˈoːl .  
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ˌaɪnə lˈɔøçtəndə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
dɛɾ vˈøːɡəl ɡəʃvˈɪɾ ʊnt ɡəkɾˈɛçtsə ʃvˈiːk .  
ɪç bɪn ˈɔøɜ bˈaɪdɜ ʃˈytseːrˌɪn , zˈɑːɡtə ziː . 
viː kˈɔntə ɔøç nˈuːɾ diː tsvˈaɪɡəʃtˌaltətə vˈɔlkə zoː lˈaŋ fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnən ? 
kˈɔm mˈɪt , viːɾ vɔlən deːn lˈiːblɪŋ zˈuːxən , deːn ɡˈuːtən , fɛɾlˈasənən knˈɑːbən .  
dɛɾ vɑːɾ ˈɪndeːs ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt hˌatə mˈançɜlˌaɪ ʃˈøːnə zˈaxən ɡəfˈʊndən : 
ɡˈɔldnə hˈaɾnɪʃə ʊnt blˈaŋkə ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə ʃtɾˈaɪtɛkstə , ˌaʊx fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃmˈʊk , als ɡˈɔldnə kˈɛtən , ʊnt mɪt ʃtˈaɪnən bəzˈɛtstə ˈaɾmbɛndɜ . 
ɛɾ tɾˈiːp dɑːmˈɪt zaɪn ʃtˈɪləs ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən kˌɑːm iːm dɔx ˈɔftmɑːls zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn ɪn deːn zˈɪn . 
dan lˈiːs ɛɾ ˈalə diː hˈypʃən dˈɪŋə ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən , ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən .  
als das ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑːə , blˈɪtstə aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːl d??ç diː tɾˈɛːnən ɪn zaɪn ˈaʊɡə . 
ɛɾ blˈɪktə ɛmpˈoːɾ ; 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant diː lˈɔøçtəndə frˈaʊənɡəʃtˌalt , ʊnt vˈɪŋktə iːn frˈɔøntlɪç tsuː zɪç hɛrˈaʊs . 
ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , fˈɔlktə ɛɾ , ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə tɾˈɑːt , vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː vˈiːzə lˈɑːk hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈiːm , fɔn kˈaɪnɜ vˈɔlkə mˈeːɾ ɡətɾˈyːpt . 
d??ç deːn vˈalt , dɛɾ ziː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bəɡɾˈɛntstə , dɾˈaŋ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə mˈɪldəs ɡəfˈʊŋkəl , ˈaləs , viː duː ɛs ˈeːbən jˌɛtst fˌɔɾ diːɾ zˈiːst , ʊnt ˈeːbən zoː kˌɑːm ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈan , lˈiːplɪç ʊnt tsˈaɾt , viː diː zɪç ʊns ˈeːbən nˈɛːɜt , zoː das duː dˌaɪnə bəvˈaɪntə ɡəfˈɛːɾtɪn ˈalsbalt ɛɾkˈɛnən mˈʊst , duː frˈɔmɜ , fˈiːlɡətɾˌɔøɜ knˈɑːbə .  
ˈalvɪn zˈɑː ʃtˈaʊnənt ɪn diː hˈøːə . 
mˈatɪldə kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt viː an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə baɪm klˈɔstɜ , ɡˈɪŋ ɛɾ iːɾ ɪm hˈalbən tɾˈaʊm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaŋk nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfs knˈiː , ɛɾ fˈyːltə , das ziː zaɪn vɑːɾ , ʊnt ɛs fɔɾtˈɑːn blˈaɪbən vɔltə , ˌaʊx ʃmˈiːktə ziː zɪç vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə , ʊnt lˈeːntə deːn ʃˈøːnən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈaɪsə kˈysə dɾˈyktə ɛɾ iːɾ aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , ʊnt rˈaɪmʊnt zˈɑːɡtə :   ziː ɪst dɛɾ hˈøːfɪʃ tˈɔlən vˈøːɡəl ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈeːnt zɪç nɑːx deːm zˈyːsən mˈɛnʃlɪçən lˈaʊt ˌiːrəs ɡəfˈɛːɾtən tsuːrˈyk .  
nˈɪmst duː mɪç dɛn nˈuːn nɔx ˈan , duː lˈiːbəs , frˈɔməs kˈɪnt ? 
frˈɑːktə mˈatɪldə , mɪt hˈɔldɜ bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə ˈaʊfblˌɪkənt . 
diː hˈoːxmˌytɪɡə tˈøːrɪn ˈɛɾɡiːpt zɪç dˈiːɾ , ʊnt dˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , zˈɪnɪɡən lˈiːbə . 
kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ , fɔn deːm kɾˈiːktsɜrˌɪsnən , blˈuːtɪɡən lˈandə fˈɔɾt , vˌoː ɡəmˈytɜ viː dˈaɪnəs , an kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ ˌiːrə frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnən . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl rˈyːɡən , deːm ˈapɡəʃˌiːdnən , deːm dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt hˈaɪlɪɡən bˈoːdən , ɛɾvˈaɾtət ʊns tsvˈaɪ ʊnt rˈaɪmʊndən aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən . 
dɑː zˌɔlst duː diː ˈaltən hˈɛldənɡəʃtˌaltən hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən , ʊnt mˈyːloːs lˈeːbən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt , dɛɾ hˈaɪloːzən ɡeːɡənvˈaɾt frˈɛmt .  
vˈaltɜ tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə zˈeːɡnənt aʊf bˈaɪdɜ lˈiːbəndən hˈɔøptɜ lˈeːktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈamən ! 
tsˈiːt mɪt ɡˈɔt , iːɾ frˈɔmən . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsuːkˈʊnft ʃtˈaɪkt ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ mɪç bˈalt dɛɾ ˈeːvɪɡə frˈiːdə ˈapɾˌuːfən vˌɪɾt , ɔøç diː ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə ʊnt rˈuːə , ʊm ɔøç ʃpˈɛːtɜ miːɾ nɑːx tsuː ɡəlˈaɪtən . 
fɛɾɡˈɛst nˈɪçt ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən vˈeːɡə dɛs ʃˈøːnɜn tsˈiːləs .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn klˈɑːrɜ hˈɛɾpstɑːk vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈɛlən dɛɾ ˈɔstzeː ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , diː vˈasɜ bɾˈaɪtətən zɪç viː aɪn bəhˈɑːklɪçɜ tˈɛpɪç ˈaʊs , rˈyːɡən ʃˈaʊtə ˈaɪnlˌɑːdənt mɪt zˌaɪnən dˈɪçtən vˈɛldɜn hˈeːɾ .  
ˈalvɪn ɡˈɪŋ am dˈiːsaɪtˌɪɡən ʃtɾˈandə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das ˈɪmɜ nˈɛːɜ vˈoːɡəndə fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs iːn ʊnt zˌaɪnə tɾˈaʊtən ɡəfˈɛːɾtən ɪn das ˈaɪlˌant dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs frˈiːdəns hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən zˌɔltə .  
dɑː ʃrˈɪt fɔm nˈɛçstən ˈɔɾtə aɪn lˈaŋɜ mˈan ˈaɪlfˌɛɾtɪç aʊf iːn tsˈuː , dˈɛsən ɡəʃtˈalt iːm zˈeːɾ bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡˈaɪɾt , dɛn als dɛɾ frˈɛmdə nˈɛːɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɛs tˈɔɾvalt , dɛɾ iːn ˈoːnə vˈaɪtɾə fˈoːɾrˌeːdə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈanʃpɾˌɑːx :   zˈaɪt iːɾ ɛs ! 
zˈaɪt iːɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ! 
miːɾ blˈaɪpt nˈuːn vˈaɪtɜ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
dɛɾ vˈɪɾt , baɪ deːm ɪç ˌyːbɜnˈaxtətə , hat rˈɛçt ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dˈɔɾt kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ nˌɑːxən ˈanɡəʃvˌɔmən , dɛɾ ɔøç nɑːx ˈɔøɜn eːlˈyːzɪʃ tɾˈɛːɡən ɡəfˈɪldən fˈɔɾtʃafən zˌɔl . 
nˈɪçt ɔøç alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈatɪldə . 
das dɛɾ poːˈeːt rˈaɪmʊnt mˈɪttsˌiːt , ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts davˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ! 
ˈoː ˈalvɪn , ɛs bɾˈaʊst fɔn ɡəvˈaltɪɡɜ , nˈɔøʃafəndɜ ɡˈɛːrʊŋ ɪm fˈɑːtɜlˌant ˈaʊf , jˈeːklɪçɜ kˈyːnə ɡˈaɪst ʃtˈɛmt zɪç , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt deːn vˈɛltbaʊ tsuː hˈaltən , ʊnt iːɾ flˈiːt , aɪn klˈʊɡzɔɾɡəndɜ ˌeːmɪɡɾˈant . 
vɑːɾ das diː flˈamə , diː ɪn ɔøç baɪ hˈɛldənɡˌɛʃɪçtən ˈaʊfʃpɾˌyːtə ? 
vɑːrən das diː ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː ɪç viː ˌaʊs frˈyːlɪŋsblˌʊmən fɛɾhˈaɪsənt ˌaʊs ˈɔøɜn tɾˈɔømən ɛmpˈɔɾʃpɾɔsən zˈɑː ? 
nˈuːn ɪst ˈɔøɜ zˈɔmɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç bətɾˈɔɡnɜ ˈɛɾntɜ vˈandlə tsvˈɪʃən nˈʊtsloːzəm ɡəʃtɾˈɪp ʊmhˈɛɾ . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt . 
das miːɾ ˈɔøɜ bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən frˈɛmt ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
deːn rˈuːmfɔlən dˈeːɡən hˈɑːpt iːɾ ˈapɡəlˌeːkt , ʊm ɔøç tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fantˈastɪʃən poːˈeːtənfˌɔlk hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , ʊnt dˌiːzəs nˈuːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊm tsuːɾ tˌeːoːzˈoːfɪʃmˈystɪʃən ʃˈuːlə ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmɜs ˌyːbɜtsˈuːɡeːn . 
bˈɪlɪç fˈɔlkt nˈuːn dɑːrˈaʊs diː aɾkˈɑdɪʃə rˈuːə . 
vˈoːl bəkˈɔm ziː ˈɔøç !   dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , blˈɪktə ˌɑːbɜ tsˈøːɡɛɾnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈalvɪn tsuːrˈyk , dɛɾ iːm frˈɔøntlɪç ˈiːns ˈaʊɡə zˈɑː , ʊnt iːm diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛktə .  
ɪç bɪn tˈɔl , aʊf ɔøç tsuː hˈøːrən , zˈɑːɡtə tˈɔɾvalt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔlt iːɾ ? 
ʃpɾˈɛçt nˈuːɾ .  
lˈiːbɜ tˈɔɾvalt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalvɪn , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , tsuː bədˈɛŋkən , das viːɾ tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdnə pɛɾzˈoːnən zɪnt . 
ɪç mˌaɪnə ɔøç nˈɪçt ˌaʊs ˈɔøɜm zˌɛkɾeːtˌɑrɪˈɑːt tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ; 
lˈast mɪç dɑːfˈyːɾ hˈypʃ ɪn mˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː , ˌoːdɜ viː iːɾ ɛs zˈoːnstən bənˈɛnən vɔlt . 
an ˈɔøɜn kˈɛmpfən fˈɪndə ɪç kˈaɪnə frˈɔødə , dɛn miːɾ kˈɔmt diː ˌaɪnə paɾtˈaɪ zoː fɛɾrˈykt , als diː ˈandɾə fˈɔɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hɑːbə ɪç mɪç nˈuːɾ fɔn jˈeːɜ ɪn deːn kɾˈiːk ɡəʃtˈyɾtst , viː lˈeːandɜ ˈiːns mˈeːɾ , als ɛɾ tsuːɾ heːrˈoː hɪnˈyːbɜʃvˌam : dɛs ʃˈøːnən tsˈiːləs vˈeːɡən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ʊm lˈeːbənslˌaŋ ˌʊntɜ ʃˈaʊm ʊnt vˈoːɡən hɛrˈʊmtsuːplˌɛtʃɜn . 
das ɪç nɔx ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ˈ??zax , mɪt ɡlˈaɪçəm mˈʊtə deːm ɡəvˈyːl tɾˈɔtsən kˌan , ʃtˈeːt baɪ ɔøç tsuː ɛɾpɾˈoːbən , vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə lˈandʊŋ aʊf rˈyːɡən fɛɾzˈuːxən vɔlt . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ bəhˈɑːkt mˈiːɾs nˈɪçt . 
das iːɾ ɡˌants rˈɛçt hˈɑːpt , mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊm diː vˈɛlt tsuː rˈɪŋən , ɡəʃtˈeːə ɪç ɔøç ɡˈɛɾn tsˈuː , ʊnt jˈɛdveːdəm , dɛɾ ɡlˈaɪçən zˈɪnəs ɪst . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vˈynʃt ɪç ˌaʊx , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɛɾhˈɪtstət , vˌɛn ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç bəkˈɛnə , das ɪç lˈiːbɜ fɛɾzˈeː mˈaxə . 
maɪn vˈakɾɜ tˈɔɾvalt , iːɾ zˈaɪt miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt , ʊnt das iːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈʊnɡəʃtˌyːm vˌɛɾdən kˌœnt . 
tsˈaɪkt , das iːɾ ˌaʊx ɡˈuːt fɔn miːɾ dˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp fɛɾlˈaŋt dɔx nˈɪçt , das ɪç aɪn ˈandɾɜ zaɪn zˌɔl , als ɪç bɪn . 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsrˌeːdə , vˈɛlçə iːɾ miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk hˈiːltət . 
jˌɛtst hˈaɪsə ɪç ziː vˈɑːɾhaft ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə dˈɑviːdɜ ʃtɾˈɔøptə . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈalə ˈaləs zaɪn , lˈast nˈuːɾ jˈeːdən rˈɛçt vˈakɜ zaɪn , vˈoːtsuː iːn dɛɾ hˈɪməl bərˈuːfən hat . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç vˈɪɾklɪç , viː iːɾ dˈɑmɑːls hˈalp ʃpˈɔtənt zˈɑːktət , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ fɛɾzˈeːn . 
ɛs hat blˈoːs aɪn frˈɔøntlɪçəs ʃpˈiːl ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔlən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈaʊpt ʊnt ʃtˈɑːtsaktsjˈoːn , vˈoːtsuː iːɾ vˌoːlmˌaɪnəndɜ tsuːʃˈaʊɜ ɛs dˈ??çˌaʊs ˈʊmɡəʃtˌaltən vɔltət . 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈalvɪn , ʊnt tsˈaɪɡə mɪç ɔøç als zˈɔlçɜ . 
vɔlt ʊnt kˌœnt iːɾ deːn nˈuːn ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː ɛmpfˈaŋt zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs , ʊnt lˈast mɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən : aʊf bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːn .  
tˈɔɾvalt ʃlˈoːs iːn bəvˈeːkt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt als bˈalt dɑːrˈaʊf diː dɾˈaɪ ɡlˈyklɪçən fɔm ˈaŋkɜ ʃtˈiːsən , vˈɪŋktə ɛɾ ˌiːnən aɪn tɾˈaʊlɪçəs lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː . 
das hˈaɪlɪɡə rˈyːɡən ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə vˈaldʊŋən ˈaʊf .  