kˌɑroːlˈiːnə dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː rˈɔdɾɪç 
aɪn roːmˈɑːn ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlən ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als rˈɔdɾɪç ɪn diː tˈoːrə dɛɾ hˈaʊptstat ˈaɪnfˌuːɾ . 
diː ɛɾlˈɔøçtətən ʃtɾˈɑːsən tsˈaɪktən iːm das ɡətˈyməl fˈiːlɜ tˈaʊzəndə , diː dɛs lˈeːbəns ʃpˈiːl kɾˈaɪzənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈiːp . 
ɡlˈɛntsəndə vˈɑːɡən , fˈɛɾnə kˈɪtɜklˌɛŋə , fɛɾvˈɔrənəs rˈuːfən ʊnt flˈɪstɜn , ˈaləs rˈaʊʃtə d??ç zˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt tɾˈiːp iːn ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøə vˈɛlt hɪnvˈɛk , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç baɪ deːn hˈoːən pˈalɛstən fɛɾvˈaɪltə , ɪn dˌeːrən ˈɪnərəs ɛɾ viː ɪn ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl flˈyçtɪç hɪnˈaɪn ʃˈaʊətə . 
dɛɾ tsˈiːɾrˌat dɛɾ ɡəmˈɛçɜ viː diː rˈaɪçən dˈiːnɜ ɛnttsˈyktən ˈiːn . 
ˈɔft hˈœɾtə ɛɾ lˈʊstɪɡə muːzˈiːk , zˈɑː ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈaltən lˈɛŋs deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn hˈɪŋlaɪtən , ʊnt hˌɛtə diː vˈɛlt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː zˈaɪn . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən dˈɑzaɪns , ʊnt das vˈɪdɾɪɡə ɡəfˈyːl ɪn deːm ʃtɾˈoːm ɡəmˈaɪnən vˈɪɾkəns ˈʊnɡəkˌant , ˈʊnbəˌaxtət mɪt fˈɔɾtsʊʃvˌɪmən , ʃtˈɛltə zɪç rˈɛçt fˈaɪndzˌeːlɪç tsvˈɪʃən diː ˈaʊfɡədˌɛktə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˈiːn . 
viː ɛɾhˈɑːbən ɛɾ zɪç ˌaʊx deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , deːn hˈoːf ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ɡədˈaxt , zoː ʃtˈant ɛɾ zˈɛlpst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌʊntɜ deːn hˈaʊptfiːɡˌuːrən dɛɾ bˈʊntən ɡəmˈɛldə . 
vˈas dˈɔɾt ɪm ɡlˈants ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən fˌantazˈiː ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃmˈɔlts , ʃtˈant jˌɛtst ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡərˌɪsən fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
diː ˌyːbɜʃpɾˈʊŋənən ʃtˈuːfən ɡəzˈɛlɪɡɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾʃˈiːnən iːm plˈœtslɪç viː diː ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə hˈɪməlslˌaɪtɜ , ʊnt ɛɾ blˈɪktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç aʊf zɪç ʊnt diː ˈɛɾmlɪçən mˈɪtəl , diː zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt mˈaxən zˌɔltən . 
fˈɔl ˈʊnmˌʊt ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt flˈyçtətə tsuː deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , ɪn diː ɛɾ zɪç zoː ˈɔft fɛɾzˈɛŋktə , ʊm diː ˈaɪɡnə bəʃrˈɛnkʊŋ ɪn deːn vˈaɪtən kɾˈaɪzən mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
diː heːrˈoːən dɛɾ pɾoːfˈɑːn ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtə ʃtˈiːɡən fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstərən ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , ʊm dɛɾ kɾˈaft vˈɪlən , mɪt dɛɾ ziː das ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈɔmənə fˈɔlfˌyːɾtən . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ , nɑːx kˈ??tsəm zˈɪnən , diː vˈɛlt blˈaɪpt ˈeːvɪç diːzˈɛlbə , ʊnt vˈeːm diː rˈɛçtə fˈɔøɜkɾˌaft ɪm bˈʊsən ɡlˈyːt , dɛɾ mˈuːs fɔm ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsvˈɪŋən , vˈas ɛs iːm kˈɛɾklɪç fɛɾzˈɑːɡtə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ bətɾˈɑːt ɛɾ deːn tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈastoːf , fˌɔɾ vˈɛlçəm zaɪn vˈɑːɡən hˈiːlt . 
dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnən mˈiːnən lˈɑːk , ʊnt diː ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtərˌɪʃə ʃtˈɪmə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən fˈɔɾdɜtə , lˈiːsən aʊf ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˈast ʃlˈiːsən . 
ɛɾ bəkˌɑːm aɪn ɡˈuːtəs tsˈɪmɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə bədˈiːnʊŋ . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ɛɾ fˈiːl tsuː bəvˈeːkt , ʊm hˈiːɾ lˈaŋə ɪn mˈyːsɪɡɜ bəʃˈaʊʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
vˈas iːm alˈaɪn tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç blˈiːp , das zˌɔltə ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən . 
ˌyːbɜdeːm bɾˈantə ɛɾ fˌɔɾ bəɡˈiːɾ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , deːm ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡəhˌøːrə , mɪt deːm ɛɾ rˈeːdən ʊnt iːm zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən mˈɪthaɪlən kˈœnə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː deːm kˈynstlɜ tsuː ɡˈeːən , an vˈɛlçən zaɪn mˈaɪstɜ iːn ɡəvˈiːzən hˌatə , ʊnt ˈaɪltə , baɪ deːm vˈɪɾt diː nˈœtɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən dɛshˈalp ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
aɪn mˈɑːlɜ ˈalzoː ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ , ʊnt blˈɪktə nˈaxlɛsˌɪç tsuː iːm ˈaʊf . 
nˈiː hˌatə iːm diːs vˈɔɾt zoː zˈɛltzɑːm ʊnt frˈɛmt ɡəklˈʊŋən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˈantə zɪç mɪt deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən jˈɑː fɔn deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən , dɛɾ iːm ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuːrˈykɡˌɑːp . 
ˈoː , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɛŋkənt , vɔltən ziː nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾvˌaɪlən ; 
ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl mˈeːrərə kˈʊnstfrɔøndə fˈɪndən , diː ˌiːnən fɪlˈaɪçt nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnən . 
ziː nˈantən ɡəvˈiːs ˌaɪnən ˌʊnzərɜ bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜ , alˈaɪn ɪç kˌan ˌiːnən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bətsˈaɪçnən . 
rˈɔdɾɪç ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ziː kˈɛnən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! 
ˈax , vˈeːɾ kˈɔmt dɛn ˌaʊx tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛɾkstat dɛs kˈynstlɜs , dɛɾ ɪn ˈapɡəʃlˌɔsnɜ vˈɛlt zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn ɡˈɔttaɪt lˈeːpt ! 
ɛɾ fˈyːltə jˈɛtst , viː mˈyːzeːlˌɪç dɛɾ vˈeːk zˈaɪ , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt viː vˈeːnɪç ɛɾ tsuː dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːtən bəvˈeːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈytəs pˈasə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ vˈɔɾtə zˌaɪnəs lˈeːrɜs , dɛɾ iːm ˈɔftmɑːls zˈɑːɡtə : das ɛɾ diː kˈʊnst nˈɪçt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən lˈiːbə , ʊnt ziː ˈaləs flˈaɪsəs ˈoːneːrˌaxtət nˈuːɾ als mˈɪtəl bətɾˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə das ˈɪmɜ bəʃtɾˈɪtən ʊnt ɡəmˈaɪnt : dɛɾ vˈʊnʃ , d??ç diː kˈʊnst bərˈyːmt tsuː zˈaɪn , lˈiːsə zɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː iːɾ nˈɪçt tɾˈɛnən . 
ˌaʊx jˌɛtst vɔltə ɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəʃtˈeːən , ʊnt zˈuːxtə deːn ʃvˈaŋkəndən vˈɪlən mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈɛn , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə d??ç tˈaʊzənt ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ˌyːbɜtˈɔøptə , ʊnt diː ɡəzˈʊŋknə ˈaxtʊŋ fyːɾ zaɪn ɡəvˈɛɾbə aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈanrˌeːktə , diː ˈaltə bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊfs nˈɔøə tsuː ɛntflˈamən . 
ʊnt ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntflˈiːən , tsˈøːɡɜtə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , deːn mˈɑːlɜ , ˈalɜ ɡeːɡənrˈeːdə dɛs vˈɪɾtəs ˈoːneːrˌaxtət , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈanɡərˌeːdət ʊnt ʊm ˈaʊskʊnft ɡəbˈeːtən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal nˈɪçt ɡˈɛɾn bˈɑːt , am vˈeːnɪçstən deːn ɡˈafəndən pˈøːbəl . 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən pɾˈaxtfɔlən bɾˈykə , fɔn dˌeːrən jˈɛnzaɪtˌɪɡəm ˈɛndə zɪç aɪn bɾˈaɪtɜ kˈastanˌiːŋaŋ lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ hˈɪnvant . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈʊntə ʃˈɪfçən ɡlˈɪtən nɔx ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə vˈasɜ hˈɪn , vˌɛːrənt fˈiːlə ˈandərə ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ bɾˈykə lˈandətən ʊnt deːm dˈʊŋklən ɡˈaŋə mˈanç frˈøːlɪçəs pˈɑːɾ tsuːfˈyːɾtən . 
rˈɔdɾɪç ɡəzˈɛltə zɪç tsuː dˌiːzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈiːɾ , vˌoː iːn nˈɪçts zoː dɾˈykənt aʊf diː ˈaɪɡnə nˈɪçtɪçkˌaɪt tsuːrˈykfˌyːɾtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt lˈaɪçt fˈyːltə . 
das dˈʊmpfə ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɑːɡən , viː das ɡˈantsə ɡəvˈɪɾ dɛɾ mˈɛŋə , vˈaɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmərən ɡˈeːɡənt fɔn deːn lˈʊstɪɡən lˈiːdɜn dɛɾ ʃˈɪfɜ ˌyːbɜtˈɔøpt , diː lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ das dˈyɾftɪɡə mˈɑːl an klˈaɪnən fˈɔøɜn fɛɾtsˈeːɾtən . 
das zˈɛltzɑːmə ʃpˈiːl dɛs lˈɪçtəs tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən bˈɔømən ɛɾɡˈœtstə iːn ˈʊnˌɛntlɪç . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ nɔx nˈiː zoː ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛntvˈaɾf tˈaʊzənt plˈɑːnə , diː fˌɔɾ iːm ʃvˈeːbəndən ɡɾˈʊpən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , als ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ dɛs ɡˈaŋəs plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəˈœfnətən ɡˈɪtɜtˌoːɾ ʃtˈant , das diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən rˈɛçt ɡˈastlɪç tsʊm ˈaɪntɾˌeːtən ˈaɪnlˌuːt . 
diː blˈyːəndən ˈuːfɜ vɑːrən hˈiːɾ tsʊm kˈʊnstɾaɪçən ɡˈaɾtən ˈʊmɡəvˌandəlt . 
tsvˈɪʃən dˈʊftɪɡən blˈuːmənɡˌeːvɪndən ɡlˈɛntstən hˈɛlə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dˌeːrən zˈɪlbɜnə ʃtɾˈɑːlən zɪç ɪn mˈaɾmɔɾbˌɛkən ɛɾɡˈɔsən . 
dˈʊŋklə pˈiːnɪən ʊnt sˈypɾɛsən bəʃˈatətən kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ bˈɛstən mˈaɪstɜ . 
rˈɔdɾɪç ʃtˈant viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə fˌɔɾ deːn ʃtˈaɪnɜnən ɡəbˈɪldən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt zˈɛltzɑːm aʊf iːn hɛrˈabblˌɪktən . 
mɪt ˈɪnɜm ɡɾˈaʊzən bətɾˈaxtətə ɛɾ ˌaɪnən lˈɑkoːn , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən hˈyːɡəl ˈaɪnzˌɑːm am ˈuːfɜ ʃtˈant . 
iːm vɑːɾ , als nˈaɪɡə zɪç jˌɛtst ˈeːɾst das ʃmˈɛɾtsənfˌɔlə hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾbəndən knˈɑːbən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə das ˈankstɡɛʃrˌaɪ tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈoːs ɛɾ deːn ʃtˈarən mˈaɾmoːɾ an diː bəvˈeːktə bɾˈʊst . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ fɔn fˈɛɾn lˈaɪzə muːzˈiːk . 
diː tˈøːnə tsˈoːɡən iːn fˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈɑvɪlˌoːn , dɛɾ , viː fɔn vˈɛlən ɡətɾˈɑːɡən , dˈɪçt am vˈasɜ ʃtˈant . 
ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɛɾʃˈɔlən diː vˈɔɾtə : blˈʊmən , zˈyːsəs ˈanɡədˌɛŋkən , blˈʊmən , mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡˈɑːbə , zˈaɪt aɪn bˈɪlt dɛɾ kˈ??tsən frˈɔødən , diː mɪt ɔøç fɛɾblˈyːənt ʃvˈandən . 
zˈeː ɔøç tˈɔt nˈuːn fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , mˈuːs mɪt vˈeːmʊt diː bətɾˈaxtən , dˌeːrən rˈaɪçəs frˈɪʃəs lˈeːbən frˈɔødɪç mˌaɪnən zˈɪn ɛɾlˈɑːptə . 
tsˈaɪt nˈɪmt diː vˈɛlkən blˈʊmən , dɾˈykt ziː ɡˌeːɡən mˈʊnt ʊnt vˈaŋə , vɪl mɪt tɾˈɛːnən ziː bənˈɛtsən , vɪl mɪt kˈysən ziː ɛɾvˈaɾmən . 
ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən hˈɛlə pˈɛɾlən ɡlˈɛntsən ɪn dɛs mˈɔndəs ʃtɾˈɑːlən , bəbˈɛnt zoː ɪn lˈɪçtəs vˈɔnə ʃpˈiːlən ziː fˈiːl tˈaʊzənt fˈaɾbən . 
blˈʊmən , vɔlt ˌaʊx iːɾ mɪç tˈɔøʃən , 
nˈɔø ɛɾblˈyːnt ɪm nˈɛçtɡən ɡlˈantsə ? 
vɔlt ɔøç deːm ɡəʃtˈɪɾn fɛɾbˈyndən . 
das ɪm dˈʊŋklən tɾˈyːɡɾɪʃ vˈaltət ? 
lˈeːbən hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡəlˈoːɡən , vɪl ɔøç lˈɛŋɜ nˈɪçt bəvˈɑːrən ; 
dɛn fyːɾ zˈɔlç aɪn fˈalʃəs lˈeːbən 
vˈɛːl ɪç ˈɛs ˈaɪnzˌɑːm tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
ʊnt ɛɾ vˈɪɾft diː lˈiːbɛspfˌɛndɜ 
fɔn deːm ʃtˈaɪlən mˈeːrɛsʃtɾˌandə tˈiːf hɪnˈʊntɜ ɪn diː flˈʊtən , ziː aʊf ˈeːvɪç tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
viː diː blˈʊmən dˈɔɾt fɛɾʃvˈɪmən , ɡˈɑːɾ fɛɾɡəsˈɛnt ˈalɜ fˈaɾbən , hat diː tɾˈɛːn aʊf ˌiːrən blˈɛtɜn bˈalt tsuːɾ pˈɛɾlə zɪç ɡəʃtˈaltət . 
hˈiːɾ fˈiːl rˈɔdɾɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈyː , aɪn ʊnt zˈaŋ : pˈɛɾlən zɪnt jˈɑː lˈiːbɛstɾˌɛːnən ; 
dɛn fɔn vˈeːmʊt zˈyːs ˈʊmfˌaŋən rˈuːt dɛs fˈɔøɜs ˈeːvɡɜ fˈʊŋkə mˈɪlt fɛɾklˈɛɾt ɪm ʃtˈɪlən vˈasɜ . 
plˈœtslɪç rˈaʊʃtən diː zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊf , ʊnt aɪn vˈaɪplɪçɜ kˈɔpf bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːət , diː tsˈaɾtən ˈʊmrˌɪsə ˈaʊftsuːfˌasən . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃvˈaŋktə ˈaləs fɛɾvˈɪɾt ɪn aɪnˈandɜ . 
tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən flˈoːɡən viː ʃˈatən foːrˈyːbɜ ; 
jeː fˈɛstɜ ɛɾ diː blˈɪkə hˈɛftən vɔltə , dˈɛstoː bəvˈɛklɪçɜ vˈoːktən diː vˈɛksəlndən bˈɪldɜ aʊf deːm dˈʊŋklən ɡɾˈʊndə . 
tsuːlˈɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ diː tsˈyːɡə dɛs lˈɑkoːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɑː zˈaŋk dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ lˈaɪzə nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç ɡədˈankənfˌɔl tsuːɾ ʃtˈat . 
als ɛɾ zɪç deːm ɡˈastoːfə nˈɑːətə , hˈœɾtə ɛɾ ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜn zˈeːɾ lˈeːphaft ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪm hɪnˈaɪntɾˌeːtən fˈant ɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɪn ˈalɡəmˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə bəɡɾˈɪfən , dɛɾ ˈɪndeːs bˈalt d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt . 
das frˈɛmdə ʊnt ʃtˈɔltsə ɪn zˌaɪnən ˈɛdlən tsˈyːɡən , diː dˈʊnkəl ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , dɛɾ hˈoːə vˈʊxs , ˈaləs ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , diː iːn mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən mˈɑːsən , vˌɛːrənt ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ˌaɪnən lˈeːɾ ɡəblˈiːbənən plˈats ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt zɪç dɛs ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊkəs frˈɔøətə , dɛɾ zˈɪçtlɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs jˈeːdəm ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl klˈɑːrɜ als ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɛɾkˈantə , ɡˈɑːp zˌaɪnəm vˈeːzən hˈaltʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt zˈøːntə iːn mɪt dɛɾ ˈʊnɡəkˌantən vˈɛlt ˈaʊs , diː iːm ˈanfˌaŋs zoː frˈɛmt ʊnt ˈapʃtˌoːsənt ɛɾʃˈiːn . 
ˈɪndeːs vˈaɾt , nɑːx ˈaɪnɪɡən lˈeːphaftən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən baɪ deːm vˈɪɾtə , dɛɾ ˈeːbən mɪt rˈɔdɾɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft . 
jeː mˈeːɾ ɪç nˈaxdɛŋkə , zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt nˈiːdɜhˌaŋəndəm kˈɔpfə dɑː zˈɑːs , jeː vˈɑːrɜ fˈɪndə ɪç , vˈas ziː foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtən : ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɔɾtə , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ viːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈaneːmən , diː ʊns ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈiːmɑːls klˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt dˈɛnɔx mɪt ʊns ˈaʊfvˌɛkst , zɪç ʊns ˈanʃmˌiːkt ʊnt ɡlˈaʊbən lˈɛst , ziː ɡəhˈøːrə tsuː ˌʊnzɜm vˈeːzən , vˌɛːrənt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːsəs bədˈaɾf , ʊm ziː als ˈɛtvɑːs ɡˌants frˈɛmdəs ʊns ˈaʊfɡədɾˌʊŋənəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾt diː ˈɔøsərə ˈeːrə ɪn deːm zˈɪnə , viː ziː ˈalɡeːmˌaɪŋyltˌɪç ˈanɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
vˈɛlçən ˌʊntɜʃˈiːt , ɪç bˈɪtə ziː , rˈiːf aɪn leːbˈɛndɪɡɜ jˈyŋlɪŋ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ˈaʊs , mˈaxən ziː dɛn tsvˈɪʃən ˈɔøsərɜ ʊnt ˈɪnərɜ ˈeːrə ? 
ʊnt vˈas ɪst ˈeːrə ˌyːbɜhˈaʊpt , nɑːx ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ? 
ˈeːrə , ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ bɪs jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ fɛɾdˈɛkt , rˈɔdɾɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˈeːrə ɪst frˈaɪə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , ˈɪnərə kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛs vˈɪləns , diː zɪç d??ç aɪn fˈɔlɡeːrˌɛçtəs lˈeːbən bəhˈaʊptət . 
dɛɾ tsvˈɛk , viː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt , zɪnt als frˈaɪə ɛɾtsˈɔøɡʊŋən ɡˌants ˈɪndiːvˌiːduːəl , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts zˈɛltzɑːmɜ , als ˈalɡəmˌaɪnə pɾɪntsˈiːpɪən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː vɔlən , vˈas zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx aʊf dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt bərˈuːət . 
das diː ˈiːrɪɡə ˌiːnən alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾt , zˈeːə ɪç , fˈiːl dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈaʃ ˈaɪn ; 
dɛn ziː ɪst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt frˈɛmt . 
nˈuːɾ tˈuːn ziː dɔx nˈɪçt ɡˈuːt , diː ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən zoː ʃˈaɾf fɔn aɪnˈandɜ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , viːɾ kˈœntən baɪ kˌɔnzeːkvˈɛntɜ fˈɔlɡərˌʊŋ aʊf deːn pˈʊŋkt kˈɔmən , vˌoː ˈalə ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾʃvˈɛndət vˈɛːrən , vˌoː viːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn aɪnˈandɜ vˈystən , ʊnt mˈɛnʃən zoː kˈalt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛndən , viː ˈapɡəʃlˌɔsnə vˈɛltən . 
ˈɪndeːs kˈœntə ɪç ziː frˈɑːɡən , ʊm mɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats tsuː bərˈuːfən , viː ɛs kˌɑːm , das jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌaɪnə ˈeːrə ˈalə ɡəmˈytɜ bəzˈeːltə , ʊnt das ɡɾˈœstə ɛɾtsˈɔøktə , vˈas diː vˈɛlt zˈɑː , vˌɛn zɪç nˈɪçt das ˈeːvɪɡə lˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə ɛɾɡˈoːs ʊnt diː ɡlˈʊt ˌaɪnɜ lˈiːbə jˈeːdə bɾˈʊst ɛntflˈamtə ? 
tsˈaɪtˌaltɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , hˌɑːbən viː mˈɛnʃən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ . 
ɪç tˈadlə dˌiːzə nˈɪçt , das ziː deːn ˈiːrɪɡən d??çfˈyːɾtən , nˈuːɾ fˈɪndə ɪç ɛs ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪç , das viːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf mˈɔɾʃəm , fɛɾfˈalənəm ɡɾˈʊndə fˈɔɾtbaʊən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , vˈas viːɾ vɔlən ʊnt kˈœnən ? 
hat ɡɾˈɑːf ˈalvarˌeːts , dˈɛsən frˈyːɜ tˈoːt ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛçə nˈɔøəs lˈeːbən ɡˈɑːp , zoː dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈeːpt , das ziː iːm das hˈœkstə vɑːɾ , ʊnt ɛɾ diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən fyːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛnkʊŋ zˌaɪnəs hˈœkstən hˈaɪlɪçstən vˈɪləns ˈanzˌɑː , zoː tˈɑːt ɛɾ rˈɛçt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾfˈeːltən lˈeːbən ˌaʊx deːn frˈɛçən ʃtˈøːrɜ dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
hat iːn ˌɑːbɜ das blˈoːs fɔɾmˈɛlə dɛɾ ˈeːrə , dɛɾ fɛɾblˈɪçnə ʃˈaɪn jˈeːnɜ ˈaltən ˈeːɾf??çt fyːɾ diː rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt dɛs famˈiːlɪənnˈɑməns hˈɪnɡərˌɪsən , zoː ˈɔpfɜtə ɛɾ ˌaɪnəm kɾˈɛŋklɪçən vˈɑːnə aɪn zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡəs ʃtɾˈeːbən ˈaʊf . 
kɾˈɛŋklɪçɜ vˈɑːn ! rˈiːf dɛɾ kˈɛkə jˈʊŋə ʃtɾˈaɪtɜ , vˈas ziː zoː nˈɛnən , ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌants aɪns mɪt deːm , vˈas ziː zˈɛlpst tsuːfˌɔɾ als iːdˈeː dɛɾ ˈeːrə ˈaʊfʃtˌɛltən . 
diː frˈaɪə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ɪst fɔn dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktaɪt zˌaɪnəs nˈɑməns ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
ˈandɾə tsˈaɪtən ˈandɾə zˈɪtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
diː ˈʊnsrˌiːɡən , fˈiːl jˈeːnɜ ˈaɪn , mˈysən dɔx fɔn dɛɾ fyːɾ ziː fɛɾrˈuːfənən tsˈaɪt nˈɪçt zoː apzoːlˈuːt lˈɔsɡeːrˌɪsən zˈaɪn , vˌaɪl zɪç ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən bɾˈʊst dɛɾ hˈaɪlɪçstə tsˈɔɾn rˈeːkt , zoː bˈalt zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zaɪn ʃtˈɑːt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ dɛn dɛɾ nˈɑːmə , deːn ɛɾ tɾˈɛːkt . 
ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈaxənt , vˈɪɾft ˌiːrə ɡˈantsə rˈeːɡəl ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən mˌaɪnən nˈɑːmən fyːɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl tˈaʊbɜ nˈysə hˈɪn , mɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾkˈaʊfə ɪç tˈɔøɜ , das fɛɾzˈɪçrə ɪç ˈiːnən . 

ɛs bərˈuːət nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , hˈuːp dɛɾ lˈaŋzɑːmə dˈɛŋkɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ˈan , deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt tsuː fˈɪndən , ɪn vˈɛlçəm diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə viː diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːrə aɪns vˈɛːrən . 
hˈiːɾ fˈiːl ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt tsvˈɛk dɛɾ tˈɑːt tsuːzˈamən , ʊnt ɛs kˈœntə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɛɾtsˈɔøɡʊŋ dɛs vˈɪləns , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn blˈaɪbəndən mˈoːralɡˌeːzɛts diː rˈeːdə zˈaɪn , das , viː fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , ˌaʊx fyːɾ ˈalə ˈɪndiːvˌiːduːən ɡˈɛltən mˈystə . 
vˈas fyːɾ ˈalə ɡˈɪlt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʃlˈiːst ˈaləs karˌakteːrˈɪstɪʃə , ˈaləs , vˈas ˌaɪnəm dˈɪŋə ɡəʃtˈalt ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡˈiːpt , ˈaʊs , ʊnt zoː hˌɛtən viːɾ ˈʊnrˌɛçt , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən fˈal tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
das ˈaɪntsˌɛlnə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪst ˌaʊx ˌyːbɜˈal nˈuːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs zɪç tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən iːdˈeː ɛɾhˈeːpt . 
fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt mˈysən viːɾ das ɡˈantsə bətɾˈaxtən , dan lˈɛɾnən viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃən als ˈʊnˌɛntlɪçə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡədˈankəns ɛɾkˈɛnən . 
diːs tsˈuːɡeːɡˌeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , zoː mˈysən ziː miːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das kˈaɪnə rˈykʃrɪtə tsʊm tsˈiːlə fˈyːrən , ʊnt das jˈeːnɜ mˈasstɑːp ˌaɪnɜ lˈɛŋst ɛntvˈaxzənən tsˈaɪt zˈɛltzɑːmə kˌɑriːkatˈuːrən ɛɾtsˈɔøkt . 
vɑːrˈʊm ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ˈaʊfrˌuːfən , diː ˈaləs pɾoːdʊktˈiːvə fɛɾmˈøːɡən ɛɾʃtˈɪkən ! 
tɾˈɛkhaɪt ɪst ɛs , diː deːn mˈɛnʃən aʊf deːm frˈyːɜ ɡəˈɛbnətən vˈeːɡə fˈɔɾtsiːt , ʊnt iːm vˈaɪs mˈaxt , ɛs pˈasə kˈaɪn ˈandɾɜ fyːɾ ˈiːn . 
rˈɔdɾɪç hˌatə bɪs dɑːhˈɪn ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdnən mˈaɪnʊŋən dɑː ɡəzˈɛsən . 
jˌɛtst ɛɾrˈeːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnə ˈʊnɡətˌaɪltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə tɾˈɑːfən zaɪn ˈɪnərəs . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈyːlt , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt nˈɔøəs zˌɔltə ɡəʃˈeːən , vˈas ɡiːɡˈantɪʃ ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt hˈɪnʃraɪtənt , ˌaɪnə nˈiː ɡəzˈeːənə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈɔfənbˌaɾtə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə nɔx das zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm diː hˈɛlstən blˈɪtsə dɛs fɛɾʃtˈandəs mɪt dɛɾ hˈɪnɡəbˌɛndstən , tɾˈɛːɡstən rˈuːə vˈɛksəltən , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən ʃˈaɾfə tsˈyːɡə zɪç viːdɜʊm ˌaɪnə mˈɪldə ɛɾɡˈoːs , diː ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ˈantsˌiːənt mˈaxtə , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən rˈɪtɜ ɡənˈant vˌ??də , aʊfs nˈɔøə mɪt fɛɾhˈaltnəm ˈʊnmˌʊt bəɡˈan : vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt hˈøːrən mˈystə , viː man diː ˈaltən ˈeːrənvɜtən fˈɔɾmən ˈantˌastət , ˈoːnə tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈɔøsərə ˌɛksɪstˈɛnts aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs ˈanɛɾkˌɛnən dɛɾzˈɛlbən ɪst , ɪndˈeːm viːɾ d??ç ʃpɾˈɑːxə , rˌeːlɪɡiˈoːn , ɡəzˈɛtsə , ʊnt ɡəzˈɛlɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈaɾtuːn , das ziː ʊns vˈɪɾklɪç ˈʊnɡətˌaɪlt ˈanɡəhˌøːrən . 
vˌɛn ziː mɪç dɑːrˈaʊf tsuːrˈykfˌyːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , das dɛɾ jˈɛtsɪɡə tsˈaɪtmoːmˌɛnt ɪn ˈalən foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən bədˈɪŋt ɪst , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː ˌaʊx nˈɪçt , das karˌakteːrˈɪstɪʃə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bətɾˈaxtən . 
das ɪst ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vɔlən , fˈiːl jˈeːnɜ ˈaɪn , kɾˈɛŋklɪçəs tsˈʊkən ɛntʃvˈɪndəndɜ kɾˈaft . 
zaɪt dɛɾ blˈɪk fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , mɪt deːm viːɾ ˈaɪnst das ˈaltə bətɾˈaxtətən , ʊnt dɛɾ mˈʊt , ɛs vˈyɾdɪç tsuː bəhˈaʊptən , ˌyːbɜrˈeːdən viːɾ ˈʊns , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾtsˈɔøɡən tsuː mˈysən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈas ? 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç bəkvˈeːm , zoː ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn tsuː pɾoːdˈuːkiːrən , ʊnt das ˈʊnbəkˌantə tsˈiːl ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɑːnən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt man baɪ ˈalɜ pɾoːdʊktˈiːvən kɾˈaft ˈaɪnʃlˌɛft bɪs ʊns das ˈaltə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃtˌyɾtst , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɑː hˌɑːbən ziː ɡˌants rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ das lˈiːkt nˈɪçt dɑːrˈan , das viːɾ ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən ; 
dɛn das vˈɛːrə am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ flˈɪkvɛɾk , ʊnt tsɛɾbɾˈœkəltə vˈoːl lˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən hˈant , diː ɛs dˈɛɾp ˈanfˌastə , ˈeːɜ ˈɪndeːs , vˌaɪl ɛs an kɾˈaft ʊnt ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt fˈeːltə , ˌaʊs deːm ˈaltən ˈɛtvɑːs frˈɪʃəs ʊnt leːbˈɛndɪɡəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən tsuː lˈasən . 
dɔx zˈaɪn ziː ɡˌants rˈuːɪç , ɛs ɡəʃˈiːt dˈɛnɔx fˈiːləs , vˈas viːɾ ˌyːbɜzˈeːən . 
vˈas ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs ɡəfˈɔɾmt dɑː ʃtˈeːt , ɪst ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn lˈaŋzɑːməs vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈaɪn ɡˈɛːɾt ʃtˈɪl ɪm fɛɾʃlˈɔsnən dˈʊnkəl , ˈeːə dɛɾ ɡˈaɪst zɪç frˈaɪ mˈaxt ʊnt diː ɡəmˈytɜ ɛnttsˈyndət . 
ɛɾ hˈoːp baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn ʃˈɔøməndəs ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːs ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf mɪt frˈɔødɪɡən blˈɪkən : ɡˈuːtə tsˈaɪtən ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ mˈʊt ! 
ˈalə ʃtˈiːsən ˈan , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːɡtə bəvˈeːkt : 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ dˈɛnɔx . 
zˈɔlçə , diː das ʃvˈeːɾt ʊnt diː hˈøːərə fˈɑːtɜlˌantsliːbə fɛɾbˈɪndət , zˌɔltən ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ˌyːbɜ ˈeːrə ʃtɾˈaɪtən . 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɡəvˈiːs ˈaɪnɪç . 
diːs fˈiːl viː aɪn blˈɪts ɪn rˈɔdɾɪks zˈeːlə , das vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡəkˌantə maɡnˈeːt , dɛɾ iːn ɪn diː vˈɛlt tsˈoːk . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ɪm klˈɔstɜ nˈuːɾ ˈaʊɡən ʊnt zˈɪn fyːɾ deːn ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːs ɛɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ hˈant diː kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡə , bɪs ɛs iːm ɡəlˈaŋ ʊnt ˈalə ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən ʃtˈaʊntən . 
jˈɛtst vɑːɾ ɛs , als tɾˈɛːtə ɛɾ fˌɔɾ iːn hˈɪn , ɡəvˈapnət , mɪt flˈiːɡəndəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ lˈantsə , das bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt an dɛɾ hˈyftə , viː diː ˈaltən ɡˈœtɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪnʃraɪtənt . 
zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , rˈiːf ɛɾ : 
ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ fɛɾbˈɪndə das ʃvˈeːɾt ! 
bɾˈɑːvoː ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt flˈoːk aʊf iːn tsˈuː . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈyːt ˈɛtvɑːs , das mɪt frˈyːɜ fɛɾkˈyndətə , viː ziː pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə vˈoːl am lˈɛŋstən vˈyɾdən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ , dɛɾ vˈaɪn ɛɾʃlˈiːst diː hˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ mˈan dˈaɾf deːm mˈanə aɪn frˈaɪəs vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
ziː vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn aɪn ˈapɡəlˌɛɡnəs tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛlt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə nˈiːʃə . 
deːn pˈɛɾləndən vˈaɪn tsvˈɪʃən hˈɛlən kˈɛɾtsən fˌɔɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən , hˈuːp dɛɾ rˈɪtɜ ˈan : 
zˈɔlçə moːmˈɛntə zɪnt diː hˈaɪlɪçstən , vˌoː dɛɾ ˈɪnərə lˈeːbənsblˌɪts , plˈœtslɪç ˈanɡəfˌaxt , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʃˈaɪn aʊf diː dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft vˈɪɾft , ʊnt aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ lˈaʊt ʊns diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈɔfənbˌaɾt ! 
ziː vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪç hˈaltə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈeːnɪç fɔn jˈeːnən mˈystɪʃən ˈanklˌɛŋən ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋən . 
das ʊns das rˈeːɡən ˌaɪnɜ lɪçtˈɛlən fɛɾnˈʊnft zoː ˈɔft nˈuːɾ dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ blˈaɪpt , lˈiːkt dɑːrˈɪn , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜˈal vˈeːnɪç aʊf zaɪn ˈɪnərəs ˈaxtət , diː fɛɾvˈɔrənən ʃtɾˈeːbʊŋən zˈɛltən ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ˈaʊffˌast ʊnt mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃtɛlt . 
ˈax , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , dɛɾ bəlˈɔøçtəndə fɛɾʃtˈant tɾˈɪt das leːbˈɛndɪçstə ɪm mˈɛnʃən nˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə das vˈoːl ɪn dɛɾ kˈʊnst ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈaɪs , viː das ɡəlˈʊŋənstə ˌaʊs deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsuːzˈamənfˌalən fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːt ɛntʃtˈeːt . 
ˌaʊx ɪm lˈeːbən vɪl zɪç miːɾ das zoː bəvˈɛːrən . 
jˈeːnə , fˈast bəvˈʊstloːs hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , vˈɔɾtə , hˌɑːbən miːɾ tsvˈaɪ frˈɔøndə ɡəvˈɔnən , tsuː deːnən ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə rˈeːdən dˈaɾf . 
vˌɛn iːɾ ɡəfˈyːl ziː nˈiː aʊf ʃlˈɪmərə vˈeːɡə fˈyːɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , zoː fˈɔlɡən ziː iːm nˈuːɾ ɡətɾˈɔst . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɛtstə dɛɾ rˈɪtɜ hɪntsˈuː . 
ɛsɪst nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə ɪm mˈɛnʃən , das ɛɾ zɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ rˈyksɪçtslˌoːs hˈɪŋeːbən ʊnt das ˌyːbɜflˈiːsəndə hˈɛɾts ɛɾˈœfnən kˌan . 
zoː nˈeːmən ziː mɪç dɛn hˈɪn , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɪç ɡəhˈøːrə jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈiːmant ˈan ! 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , ʊnt kˈɛmpftə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə dˈʊŋklə ˈapkˌʊnft hˈiːɾ bərˈyːrən ʊnt zɪç zˈɛlpst als aɪn kˈɪnt dɛs tsuːfˈals hˈɪnʃtɛlən zˌɔltə . 
dɔx bˈalt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ɛs vˈeːət ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , das mɪç ˈɔft zˈɛlpst mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾfˈyltə , ʊnt ʃˌoːn dɑː mɪt dɛɾ vˈɛlt ɛnttsvˈaɪtə , als ziː miːɾ nɔx frˈɛmt vɑːɾ . 
mˌaɪnə frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈyːrən mɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ an diː zˈaɪtə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs tsuːrˈyk , dɛɾ mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾɡə ˌyːbɜ mɪç vˈaxtə . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç jeː ˈandɾə ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəkˈant ; 
alˈaɪn ˈɔft fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt vˌɛn ˈɔøzeːbˌɪoː diː lˈaʊtə ʃpˈiːltə , ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , das ɪç vˈaɪnənt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlən , bˈʊntən hˈaʊzə fɛɾlˈaŋtə , vˌoː ɪç mɪt ʃˈøːnən kˈɪndɜn ʃpˈiːlən kˈœnə . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən , vˌaɪl miːɾ ɪm tɾˈaʊm ˌaɪnə frˈaʊ , ɪn vˈaɪsə tˈyçɜ ɡəhˈylt , aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə lˈiːɡənt , ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ɪç fɛɾɡˈeːbəns diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ziː tsuː ɛɾfˈasən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
ˈɔøzeːbˌɪoː vˈaɪntə mɪt mˈiːɾ , ʊnt ʃˈiːn mɪç mˈeːɾ d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən als d??ç bəʃtɾˈaɪtʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː bərˈuːɪɡən . 
nɑːx ʊnt mˈax vˈaɾt ɪç ˈɪndeːs ʃtˈɪlɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈeːtən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ʃvˈiːk ˈɪndeːs jˈeːdəs ˈʊnrˌuːɪɡə fɛɾlˈaŋən . 
mˌaɪnə bəʃˈaɪdnən vˈynʃə dɾˈɛŋtən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː klˈaɪnə tsˈɛlə hɪnˈaʊs , ɪn dˌeːrən ˈɪnərəm ˈalə dˈyɾftɪɡən frˈɔødən mˌaɪnəs lˈeːbəns blˈyːətən . 
dɛn zˈɛlpst dɛɾ frˈʊxtɾaɪçə klˈɔstɜɡˌaɾtən vˈaɾt miːɾ d??ç diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ɪn diː ʃtˈaɪɡən ɡəbˈant vɑːɾ , tsuːvˈiːdɜ . 
zoː fɛɾlˈeːptə ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə ˌʊntɜ ɡəzˈaŋ ʊnt ɡeːbˈeːt , lˈɛɾntə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ tsˈaɪçnən ʊnt frˈɔmə tˈiːrə ɪn hˈɔlts ʃnˈɪtsən . 
diː ɛɾlˈœʃəndə kɾˈaft , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈɔøzeːbˌɪoː ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɛɾtsˈɛŋəls mˈɪçaˌeːl , dɛɾ rˈɛçt ɡɾˈoːs ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːm altˈɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə hˈɪŋ , ˈaʊfblˌɪtstə , ɡˈɑːp deːm pɾˈɪoːɾ diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ˌaʊx hˌatə ˈɔøzeːbˌɪoː ʃtɾˈɛŋə bəfˈeːlə , jˈeːdə vˈɛltlɪçə ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ das ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ miːɾ jˌɛtst nɔx vˈeːmytˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈiːpt . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˈaɪnst aɪn pfˈeːɾt ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtən , ˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˈɪnstɪŋkt , ˌoːdɜ hˌatə ɪç zˈɔnst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən , ɡənˈuːk , ɪç bəzˈɑːs ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , deːn ɪç aʊf das pfˈeːɾt bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt mɪt lˈaʊtəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ aʊf ʊnt nˈiːdɜ hˈypfən lˈiːs . 
ˈɔøzeːbˌɪoː blˈɪktə lˈɛçəlnd aʊf mɪç hˈɪn , vˌɛːrənt aɪn fˈɪnstərɜ mˈœnç hɛrˈaɪntɾˌɑːt , miːɾ maɪn lˈiːbəs klˈaɪnəs ʃpˈiːl ɛntɾˈiːs ʊnt ɛs ˌʊntɜ flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən diː ɡˈɔtloːzə ɛntvˈaɪhʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɪn diː flˈamən vˈaɾf . 
ˈɔøzeːbˌɪoː bəkˌɑːm ˌaɪnən hˈaɾtən fɛɾvˈaɪs ʊnt viːɾ tɾˈaʊɜtən bˈaɪdə ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈœɾtə lˈʊst . 
zoː mˈɔxtən vˈoːl tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən zˈaɪn , als ɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡərˈɔøʃ ɛɾvˈaxtə . 
ɪç blˈɪktə ʊm mɪç , ʊnt zˈɑː baɪm ʃvˈaxən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə , viː ˈɔøzeːbˌɪoː zˈɔɾɡzɑːm aɪn kˈɛstçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛs ɛɾˈœfnətə , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçɡɛstˌɪktən mˈantəl mɪt ɡˈɔldənəm ˈɔɾdənskɾˌɔøts dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə iːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn , blˈiːp ɡədˈankənfˌɔl ʃtˈeːən , ʊnt kˈystə dan ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn zˈaʊm dɛs ɡəvˈandəs . 
ɪç hˌatə mɪç vˌɛːrənt deːm ɡənˈɑːət , ʊnt rˈiːf fˈɔl ɛnttsˈykən : fˈɑːtɜ , vˈas hast duː dɑː fyːɾ hˈɛɾlɪçə zˈaxən ! 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs ɛɾʃrˈɔkən diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈeːmytˌɪɡəm tˈoːnə : kˈɪnt , das zˌɔltə diːɾ ˈeːvɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən ! 
mˈʊst duː zoː fˈoːɾˌaɪlɪç ɪn das bˈʊntə ɡəvˈeːbə dˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˈaɪnɡɾˌaɪfən ! 
bəɡˈiːrɪç nˈɑːm ɪç ˈɪndeːs deːn mˈantəl fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , hˈyltə mɪç hɪnˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːt zoː ɪn hˈœkstɜ lˈʊst fˌɔɾ ˈɔøzeːbˌɪoː hˈɪn , dɛɾ fɔn deːm ˈanblˌɪk ˌyːbɜvˈɛltɪçt , mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , ʊnt vˈaɪnənt ˈaʊsrˌiːf : ɪst miːɾ dˈɔx , als zˈeːə ɪç dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ , als ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnəm kˈøːnɪç ɛɾʃˈiːn . 
iːn dˈɛkt diː kˈaltə ˈeːɾdə , vˌɛːrənt duː mɪt deːn tɾˈymɜn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃpˈiːlst . 
vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ maɪn vˈʊnʃ , dɪç zoː ɡəʃmˈykt tsuː zˈeːən ! 
ˈʊnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn lˈeːktə , ɪç ˈɑːndə ɛs , dˌiːzə flˈamən vˌɛɾdən ˌiːrɜ vˈɛltkluːɡən vˈaɪshaɪt ʃpˈɔtən , vˈas fɛɾmˈɑːk dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt ! 
ɛɾ zˈaŋk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾʃˈœpft aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
ɪç knˈiːtə nˌeːbən ˈiːn , ʊnt ʊm iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , viː ɪç ɛs zˈɔnst vˈoːl tˈɑːt , nˈɑːm ɪç diː lˈaʊtə , diː fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən lˈɑːk , ʊnt ɡɾˈɪf lˈaɪzə ɪn diː zˈaɪtən . 
fɔn deːm klˈaŋə viː bəɡˈaɪstɜt rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɪn diː hˈøːə , nˈɑːm miːɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt , das miːɾ viː mɪt flˈaməntsˌyːɡən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən blˈiːp . 
fɛɾɡˈeːbəns hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɡərˈʊŋən , fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ dɛɾ ˈaɪtlə vˈɑːn , ɛs kˈœnə lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌʊŋən 
aʊf ˈeːɾdən ɡlˈaɪçə lˈʊst ɛmpfˈɑːn . 
ɪç fˈyːltə hˈɛɾts fɔn hˈɛɾts zɪç rˈaɪsən , ʊnt ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn vˈʊndɜ bɾˈʊst vɔlt ɪç deːm tˈoːt tsuː lˈeːbən hˈaɪsən , ʊnt kˈɛmpft ʊnt rˈaŋ ɪn tɾˈyːbɜ lˈʊst . 
ɪç zˈeː dˈɪç , fˈaɾbɡə pɾˈaxt , ɛɾblˈasən , ɛs nˈɑːt zɪç blˈaɪç ʊnt kˈalt dɛɾ tˈoːt . 
ˈax zˈyːsəs kˈɪnt , dɪç mˈuːs ɪç lˈasən , mɪç rˈʊft aɪn ɡˈœtlɪç ˈɛɾnst ɡəbˈoːt . 
zoː rˈaʊʃt dɛn ˈaɪnmˌɑːl nɔx iːɾ zˈaɪtən , iːɾ dɾˈɪŋt ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɪʃən vˈɛlt ; 
dɛɾ lˈaɪzə hˈaʊx zˌɔl ɔøç bəɡlˈaɪtən , dɛɾ mɪç nɔx hˈiːɾ ɡəfˈaŋən hˈɛlt . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə tsɛɾrˈanən fˈast aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt flˈɔsən zoː mɪt deːm klˈaŋə tsuːzˈamən , dɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪzɜ fɛɾhˈaltə , bɪs diː lˈaʊtə deːn ʃtˈarən hˈɛndən ɛntzˈaŋk . 
aʊf maɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ ˈaɪltən diː ɛɾʃrˈɔkənən mˈœnçə hˈɛɾtsuː . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə ziː miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˈɔntən , das ˈɔøzeːbˌɪoː tˈɔt ʊnt fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt ɪç zoː kˈalt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , viː diː ɡəlˈiːptə lˈaɪçə , diː man mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən rˈiːs . 
jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrə vˈɛksəl fɔn lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ˈalə lˈeːbənskɾˌaft ɪn miːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə tɾˈɔts ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt lˈeːntə zɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə miːɾ bəkˈantə vˈɛlt ˈaʊf , ɪç hˈastə ˈaləs , vˈas zɪç miːɾ nˈɑːətə , dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn ɛɾlˈɔʃənən ˈapɡətsˌeːɾtən ɡəzˈɪçtɜn nˈɪçt aɪns fˈant , das mˌaɪnəm ˈɔøzeːbˌɪoː ɡlˈɪç , ʊnt nˈiːmant als ɛɾ mɪç jeː ɡəlˈiːpt hˌatə . 
jˈeːdə ˈandɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaɾt ɪn das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ hˈœkstən frˈɔødə fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt ˈeːɾst zˈeːɾ lˈaŋə nˈaxhɜ ˌʊntɜ frˈɔødɪɡɜn ʊmɡˈeːbʊŋən ɡədˈaxtə ɪç dɛs mˈantəls ʊnt jˈeːnɜ bədˈɔøtəndən vˈɔɾtə , diː mɪç tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː klˈɔstɜmˌaʊɜn hɪnˈaʊshˌoːbən . 
als ɪç fɔn ˈɔøzeːbˌɪoːs bəɡɾˈɛbniːs tsuːrˈykkˌɑːm , vˈaɾt ɪç ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə tsˈɛlə ˌʊntɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈœnçəs ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ɪn ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɛŋkt , vˈeːnɪç aʊf mɪç ˈaxtətə . 
ɪç fˈyːlə nɔx hˈɔøtə diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst , diː mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜfˈiːl , dɑː man mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaltən , ɡəlˈiːptən tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ ɪn diːs nˈɔøə fˈyːɾtə . 
mɪt ˈɪnərɜ vˈʊt ʃlˈoːs ɪç diː ˈaʊɡən , ʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən , vˈas mɪç zoː kˈalt ʊnt frˈɛmt ˈapʃtˌiːs . 
ˌaʊx lˈɛɾntə ɪç nˈiː mˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊfzˌeːɜ lˈiːbən , fˌɔɾ dˈɛsən ˈaxtloːzən blˈɪkən ɪç dˈɛnɔx tˈuːn kˈɔntə vˈas ɪç vɔltə . 
ˌyːbɜˈal bəkˈymɜtə zɪç nˈiːmant zˈɔndɜlˌɪç ʊm mɪç , man ʃˈiːn hˈɪnraɪçəndə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn mˌaɪnəm dˈʊmpfən tɾˈɛːɡən zˈɪn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das man mɪç , als ˈaɪnst fˈɔøɜ ɪm klˈɔstɜ ˈaʊsbɾˌax , mɪt ˈandərəm ɡərˈɛt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃlˈɛptə , ʊnt dˈɔɾt alˈaɪn lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ vˈeːdɜ ɛɾʃrˈɔkən nɔx ɛɾfrˈɔøt . 
nˈuːɾ fˈuːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn blˈɪts ɪn miːɾ ˈaʊf : vˌɛn diː flˈamən das hˈɛːslɪçə ɡəbˈɔødə fɛɾtsˈeːɾtən , zoː mˈysə man mɪç vˈoːl frˈaɪ lˈasən , ʊnt ɪç kˈœnə dan hˈɪŋeːən , voːhˈiːn ɪç vˈɔlə . 
dɔx vɑːɾ das ˌaʊx kˈaɪn blˈaɪbəndɜ vˈʊnʃ , ɪç kˈantə jˈɑː nˈɪçts , vˈoːnax ɪç mɪç hˌɛtə zˈeːnən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə , diː nɑːx ˌaɪnəm zˈeː hɪnˈaʊs fˈyːɾtə , ʊnt d??ç vˈɛlçə man vˈoːl ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈɔt vˈasɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə , ˈɔfən fˈant . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaʊs , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs tsuː vɔlən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs deːn ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk , dɛɾ deːn zˈeː hɪnˈaʊf fˈyːɾtə , ɡˌants lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
dɔx jeː vˈaɪtɜ ɪç ɡˈɪŋ , dˈɛstoː frˈaɪɜ hˈoːp zɪç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə ʊnt kvˈɔl zoː leːbˈɛndɪç nˌeːbən miːɾ hˈɪn , ɪç ˈatmətə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl frˈɪʃəs lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə tsuː ɛntflˈiːən vˈaɾt miːɾ nˈuːn ˈeːɾst dˈɔøtlɪç . 
diː ɛɾvˈaxtə kɾˈaft bəflˈyːɡəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɪç hˌatə bˈalt diː hˈoːə mˈaʊɜ ɪm rˈykən , ʊnt kˌɑːm aʊf ˌaɪnə vˈiːzə , diː zɪç viː aɪn bˈʊntɜ tˈɛpɪç nˌeːbən deːm klˈɑːrən vˈasɜʃpˌiːɡəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
jˈɛnzaɪt zˈɑːə ɪç hˈoːə bˈɔømə , ˈaləs kˈaɪmtə ʊnt blˈyːətə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈɪntɜʃlˌɑːf . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , viː mɪç das ˈeːɾstə vˈeːən dɛs frˈyːlɪŋs ɪn dɛɾ rˈaɪnən frˈaɪən natˈuːɾ ɛɾɡɾˈɪf . 
viː bərˈaʊʃt bɾˈax ɪç vˈasɜlˌiːlɪən ʊnt lˈaŋə tsˈɪtɛɾndə ɡɾˈashalmə , ʊnt ziː ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɛŋkənt , lˈiːf ɪç ˌʊntɜ jˈaʊxtsən ʊnt ʃrˈaɪən deːn bˈʊntən vˈøːɡəln nˈɑːx , diː zɪç aʊf deːn blˈuːmənkəlçən vˈiːktən , ʊnt mɪç d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt nɑːx zɪç tsˈoːɡən . 
ˈalə lˈiːdɜ , diː ɪç kˈantə , ˈalə ɡeːbˈeːtə , diː ɪç jeː fɔn ˈɔøzeːbˌɪoː hˈœɾtə , ˈaləs rˈiːf ɪç deːn lˈyftən , deːn bˈɔømən , deːn blˈʊmən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vˈynʃtə , ɪç vɔltə nˈɪçts , als ˈeːvɪç zoː lˈeːbən . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən mˈɔxtə mɪç maɪn ɛnttsˈykən zoː fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçən rˈaʊm ɪç dˈ??çlˌiːf , als ɪç ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə , das maɪn vˈeːk mɪç an ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɛnɔx lˈʊstɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç an deːn fˈaɾbɪɡən ʃtˈaɪnçən ʊnt hˈɛlən kɾˈystalən , diː aʊf deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃpˈɪtsən ɡlˈɛntstən . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs , dɛɾ miːɾ ˈalə pɾˈaxt ˌaɪnɜ lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsnən vˈɛlt ˈaʊfdˌɛktə . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tˈɑːl zˈɑː ɪç vˈɛldɜ , tɾˈɪftən , hˈoːə tˈyɾmə , hˈɔøzɜ . 
ˈaləs lˈɔøçtətə ʊnt vˈoːktə ɪm hˈɛlən ˈɑːbəndɡlˌants . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə fɛɾɡˈɔldətə diː rˈɔtən dˈɛçɜ , am hˈɪməl ɡlˈyːətən pˈ??p??vˌɔlkən , ʊm ʊnt ˌyːbɜ miːɾ vɑːɾ aɪn flˈɪmɜn ʊnt ɡlˈɛntsən . 
dɑː ɡədˈaxtə ɪç ˈɔøzeːbˌɪoːs , ʊnt zˈaŋk bˈeːtənt nˈiːdɜ . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən lˈaʊt hˌɛtə ɪç ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈɔpfəndən bɾˈʊst ˈaʊshˌaʊxən mˈøːɡən . 
nˈiː ɪst miːɾ vˈiːdɜ zoː tsuː zˈɪnə ɡəvˈeːzən ! 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als diː tɾˈʊŋknən blˈɪkə zɪç vˈiːdɜ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪçtətən , bəmˈɛɾktə ɪç am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndə hˈytən . 
ɪç lˈɛŋktə mˌaɪnə ʃrˈɪtə dˈɔɾthˌɪn , ʊnt ʃtˈant bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , ˌaʊs dˌeːrən ˈɪnɜm diː ˈanmˌʊtɪçstən flˈøːtɛntˌøːnə ɛɾʃˈɔlən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ʊnt bəɡɾˈystə ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈanzˌɑː , ʊnt nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔlə . 
diː ɡˈuːtə zˈɑrɑː hat miːɾ naxdˈeːm ˈɔft ɡəzˈɑːkt : viː maɪn ˈanblˌɪk ziː ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt ziː mɪç fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs vˈeːzən ɡəhˈaltən hɑːbə . 
ɪç hˌatə nˈeːmlɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , ʊm ʃnˈɛlɜ lˈaʊfən tsuː kˈœnən , mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn zoː hˈalp nˈakt , mɪt lˈaŋən blytˈɛntsvaɪɡən ʊm hˈaʊpt ʊnt ˈaɾmə , fˌɔɾ diː fɛɾvˈʊndɜtə frˈaʊ , diː ɪn mˌaɪnən zˈɛltzɑːm ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs fˈɔøɜ tsuː zˈeːən mˈaɪntə . 
ɡˌants ʃˈɔø frˈɑːktə ziː mɪç , voːhˈeːɾ ɪç kˈɛːm ? 
diː frˈɑːɡə ɛɾʃrˈɛktə mɪç , ɪç hˌatə das klˈɔstɜ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , jˌɛtst fˈyɾçtətə ɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst zˈɑːɡtə ɪç hˈalp vˈɑːɾhaɪt , hˈalp lˈyːɡə : viː mɪç diː flˈamən vˈaɪt jˈɛnzaɪt dɛs bˈɛɾɡəs fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst als aɪn hˈylfloːzəs kˈɪnt , ˌʊntɜ frˈɛmdən lˈeːbənt , hˈiːɾ ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt zˈuːxən vˈɔlə . 
diː frˈaʊ zˈɑː mɪç nɔx ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan , ʊnt hˈiːs mɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə rˈuːən , vˌɛːrənt ziː ɡˈʊtmytˌɪç ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən hɛɾbˈaɪ hˈɔltə . 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn lˈiːplɪçɜ knˈɑːbə , mɪt dɛɾ flˈøːtə ɪn dɛɾ hˈant , tsuː miːɾ hɛrˈaʊs . 
viː ɪç iːn ɛɾblˈɪktə , fˈiːl ɪç ˈiːm , ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən : aɪn kˈɪnt , aɪn zˈyːsəs kˈɪnt , zoː lˈiːp ʊnt ʃˈøːn , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fˈyːsən . 
zˈɑrɑː , diː zɪç vˌɛːrənt deːm ɡənˈɑːət hˌatə , zˈɑːɡtə mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəzˈɪçt : zˈiːst duː , flˈoːrɪˌoː , zˈɑːɡtə ɪç dˈiːɾs nˈɪçt ˈɪmɜ , das duː deːm hˈaɪlɪɡən aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈaɪçəst , jˌɛtst bəkɾˈɛftɪçts dɛɾ knˈɑːbə dˈɔɾt ˌaʊx . 
ziː ʃtɾˈɪç iːm diː blˈɔndən lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt kˈystə iːn mɪt ˈɪnɜm vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
miːɾ vˈaɾt baɪ deːm ˈanblˌɪk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈeːmytˌɪç , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt blˈɪktə flˈeːənt tsuː iːɾ ˈaʊf . 
ˈaɾmɜ jˈʊŋə , zˈɑːɡtə ziː ɡərˈyːɾt , vɪlst ɡˈɛɾn baɪ ʊns blˈaɪbən ? 
nˈuːn , ɛs tɾˈɪft jˈʊst das viːɾ ˌaɪnən tɾˈaɪbɜ baɪ dɛɾ hˈeːɾdə bɾˈaʊxən ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈyk kˈɔmt , ɛɾ vˌɪɾt dɪç vˈoːl bəhˈaltən , vˌɛn duː fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç bɪst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ʊnt ɡəʃtˈatətə maɪn dˈɔɾtblˌaɪbən . 
ɪç lˈɛɾntə mɪç bˈalt ɪn ˈaləs fˈyːɡən , ʊnt tɾˈiːp diː ʃˈɛːfçən zˈɔɾɡzɑːm ɪm tˈɑːlə . 
flˈoːrɪˌoː bəɡlˈaɪtətə mɪç ˌyːbɜˈal . 
viːɾ zˈaʊɡən ʊnt ʃpˈiːltən . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst ˈɔft viː nˈɔø ɡəbˈoːrən , zoː fɛɾdɾˈɛŋtə diː lˈʊstɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən dɛs klˈɔstɜs ɡədˈaxtə , zoː ʃlˈoːs dˈɛnɔx diː ˈɪnərə ˈaŋst mˌaɪnə lˈɪpən , das ɪç nˈiː maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɛɾrˈiːt . 
dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn viːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt diː mˈʊtɜ am hˈɛlən kamˈiːn tɾˈɑːfən , ɛɾtsˈɛːltə ziː ʊns vˈoːl mˈançə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə . 
am lˈiːbstən ʃpɾˈɑːx ziː fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən dˈɑːmə , diː ɪm tˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hɑːbə , ʊnt fɔn deːn hˈɪɾtən viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
viː aɪn ˈɛŋəlsbˌɪlt vˈɛːrə ziː ˈɔft plˈœtslɪç deːm hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hˌɛtə jˈeːdəm tɾˈoːst ʊnt rˈaɪçə ɡˈɑːbən ɡəʃpˈɛndət . 
tsuː iːɾ dˈ??ftə ˈɪndeːs nˈiːmant , ʊnt man ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡˈaɾtən , dˈɛsən ɡˈɪtɜ ʃtˈeːts fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp , zˈaɪ bətsˈaʊbɜt . 
dɔx zˈaɪ ziː viː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ɪm tˈɑːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈiːmant hɑːbə jeː fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrən bˈaɪstant ɡəvˈynʃt . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛːrə ziː ˈɪndeːs zˈɛlpst viː aɪn ʃˈatən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə , fɔn deːm man vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːltə , fɛɾʃvˈʊndən . 
tsvɑːɾ vɔltən diː hˈɪɾtən dˌiːzən nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ , dɛs nˈaxts , diː hˈaɾfə ɪm ˈaɾmə , viː ˌaɪnən ɡˈaɪst tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfənt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈʊnt , zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , ˈɔft ɪst miːɾ ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːfə , als hˈøːrə ɪç diː hˈaɾfəntˌøːnə fɔn fˈɛɾn hɛrˈyːbɜ ʃˈalən . 
das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , zˈɑːɡtə ziː dan klˈɑːɡənt , ʃtˈeːt nˈuːn fɛɾˈøːdət ʊnt lˈeːɾ . 
ˈaɪnst hat man fˈiːl fˈɑːrəns ʊnt rˈaɪtəns dˈɔɾt ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾnˈɔmən , naxdˈeːm vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈiːmant ɡˈeːt hɪnˈaɪn . 
ɪç hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm hˈaʊzə ʊnt lˈɑːk dɛɾ mˈʊtɜ bəʃtˈɛndɪç ˈan , miːɾ deːn vˈeːk dɑːhˈɪn tsuː tsˈaɪɡən ; 
alˈaɪn ziː kˈantə iːn zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn , dɛɾ baɪ dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈɪmɜ nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , fɛɾvˈiːs miːɾ mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
viːɾ blˈiːbən dan ˈalə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈyːpt , bɪs flˈoːrɪˌoː aɪn lˈiːt fɔn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ʃˈɪfɑːɾt ˈanʃtˌɪmtə , das diː hˈɛɾtsən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜ bəlˈeːptə . 
ɪç tɾˈuːk ˈɪndeːs das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˈɪmɜ mɪt miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt hˈɔftə ʊm zoː ˈeːɜ , ziː zˌɔlə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnən , dɑː flˈoːrɪˌoː bəhˈaʊptətə : ziː kˈɔmə ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə tsuː ˈiːm , ʊnt bɾˈɪŋə iːm dan ˌaɪnə ɡˈɔldnə hˈaɾfə ʊnt zoː vˈʊndɛɾfˌɔlə blˈʊmən , viː ɛɾ nˈiː vˈaxənt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
fˈɔl fɔn dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌatə ɪç mɪç ˈaɪnst ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾʃpˈɛːtət ʊnt tɾˈiːp mˌaɪnə hˈeːɾdə ˈɛŋstlɪç diː klˈɪpən hɪnˈʊntɜ , als ɪç aɪn klˈɪŋən ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs bˈɛɾɡəs fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ lˈaʊt dɾˈaŋ rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ; 
alˈaɪn vˈas ɪç tsuːfˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈynʃtə , ɛɾfˈyltə mɪç jˌɛtst mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt . 
miːɾ ɡɾˈaʊətə fˌɔɾ deːm ˈaɪɡnən ʃˈatən , ʊnt diː ˈapɡəʃtˌɔɾbnən hˈoːlən bˈɔømə ʃˈiːnən mˈiːɾ , viː ɡəvˈaltɪɡə rˈiːzən , lˈaŋə dˈyrə ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən tsuː bɾˈaɪtən . 
zoː ʃtˈyɾtstə ɪç ˈatɛmlˌoːs ɪn diː hˈytə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : das dɛɾ bˈɛɾɡaɪst mɪç ɡərˈuːfən , ʊnt viː aɪn nˈeːbəl ˌyːbɜ mɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , als ɪç ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən frˈɛmdən am kamˈiːn ɛɾblˈɪktə , dɛɾ miːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːhˈœɾtə , ʊnt mˈaɾtɪn nɑːx dɛɾ bəvˈandniːs jˈeːnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən frˈɑːktə . 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜɡˌɛʃvɛts 
, zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas vˈɪɾds zˈɔnst zˈaɪn ! 
ɛɾ tsˈoːk flˈoːrɪˌoː an zɪç , ʊnt frˈɑːktə hˈalp lˈaxənt , hˈalp bəzˈɔɾkt : hast duː nˈɪçt ˌaʊx vˈas ɡəzˈeːən ? 
dɔx ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈantə ɛɾ zɪç fɔn ˈiːm , ʊnt ɡˈɪŋ ɡəʃˈɛftɪç ɪn dɛɾ hˈytə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə blˈɪktə ɡədˈankənfˌɔl ɪn diː flˈamə , vˌɛːrənt ɪç mɪt kˈoːlə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən an diː vˈant tsˈaɪçnətə ʊnt ˈeːbən ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən rˈɪtɜ fɔlˈɛndət hˌatə , als das fˈɔøɜ ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən ʃˈaɪn aʊf das bˈɪlt vˈaɾf , das dɛs rˈɪtɜs flˈiːɡəndɜ mˈantəl fɔn lˈaʊtɜ ɡˈɔlt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnɜ nˈaxt , ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç : dɑː ʃtˈeːt ɛɾ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
zˈɑrɑː dˈaxtə an deːn bˈɛɾɡaɪst ʊnt fɛɾhˈyltə ʃrˈaɪənt das ɡəzˈɪçt ; 
alˈaɪn mˈaɾtɪn rˈiːf mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : 
vˈeːɾ ? 
maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants bətˈɔøpt . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː , bətɾˈaxtətə mɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt zˈɑːɡtə dan , zɪç ʃtˈɪl ˈapvˌɛndənt : hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst ɛs mɪt deːm kˈɪndə ! 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ diːs vˈoːl ˈaləs ˌyːbɜhˈœɾt ˌoːdɜ ˈandɜs ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən fɛɾlˈoːrən , ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das nˈiːmant diːs talˈɛnt ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət hɑːbə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bˈalt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ aɪn mˈɑːlɜ ʊnt aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən rˈaɪzə nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , hˈiːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə zaɪn fˈɑːɾtsɔøk tsɛɾbɾˈɔxən hɑːbə ʊnt fyːɾ dˌiːzə nˈaxt aɪn ˈɔpdax ɪn ˌʊnzərɜ hˈytə zˈuːxə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls , nɑːx zˈɑras ʃˈɛtsʊŋ , ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈalt , fˈɔl dɛɾ leːbˈɛndɪçstən zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ vˈaɪtən , rˈɛɡzɑːmən vˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən frˈaʊ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɪnɪɡɜ vˈynʃtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ d??ç ˌiːrə mˈaxt dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ dɛs mˈɑːlɜs ˈanɛɾbˌiːtən , iːn nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dˈɔɾt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən frˈɔødə . 
mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ɡˈɑːbən ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt zˈɑrɑː , ɪn dɛɾ zɪç vˈoːl diː ˈaltən tsvˈaɪfəl vˈiːdɜ rˈeːɡən mˈɔxtən , zˈɑː mɪç ɡˈɛɾn fɔn ˌiːrəm hˈeːɾdə vˈaɪçən . 
nˈuːɾ flˈoːrɪˌoː hˈɪŋ vˈaɪnənt an mˌaɪnəm hˈalzə , ʊnt bˈɑːt ʊnt flˈeːətə , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vˈaɾtən , bɪs ɛɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zˈaɪ , miːɾ ˌyːbɜˈal fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə das zˈyːsə ʃtˈɪmçən ʊnt das lˈiːbə bˈɪtəndə ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
ˈax , ʊnt nˈiːmɑːls vˌɪɾt diː zˈeːlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ frˈyːlɪŋstˌɑːɡə viːdɜkˈeːrən , diː viːɾ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːptən ! 
zaɪn frˈɔmɜ zˈɪn ʃtɾˈœmtə zoː mˈɪlt ˌyːbɜ mɪç hˈɪn , viː dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɑːbəndɡlˌants ˌyːbɜ diː vˈɪldən ɡlˈʊtən dɛs tˈɑːɡəs ! 
vˈoːl hˈatəst duː rˈɛçt , maɪn flˈoːrɪˌoː , viːɾ dˈ??ftən nˈɪçt ɡətɾˈɛnt lˈeːbən ; 
duː bɪst dɛɾ fˈɛstə ʃtˈɛɾn , dɛɾ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə fˈɑːɾt lˈɛŋkən zˌɔltə ! 
rˈɔdɾɪç ʃvˈiːk hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈastə ɡərˈyːɾt zˌaɪnə hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : viː lˈiːbə ɪç ziː dˌiːzɜ vˈeːmytˌɪɡən tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ vˈeːɡən ! 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt flˈoːrɪˌoːs ˈandˌɛŋkən nˈɪçt zoː leːbˈɛndɪç ɡəfˈyːlt , als ˈeːbən jˈɛtst , dɑː ˌiːnən zaɪn fɛɾlˈʊst ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
das ɪst das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə jˈeːnɜ frˈyːərən kˈɪntlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , das ziː mɪt tˈaʊzənt ˈandɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt dan plˈœtslɪç , ˈʊnɡəˌɑːnət , ɪn deːm frˈɪʃən ɡlˈants dɛɾ jˈuːɡənt fˌɔɾ ʊns hˈɪntɾətən , ʊnt das ɛɾʃˈœpftə hˈɛɾts mɪt tɾˈyːbɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylən . 
dɔx dɑːhˈɪn zɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɪməlsfˌʊŋkə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst vˌɪɾt flˈoːrɪˌoːs bˈɪlt nɔx lˈaŋə bəlˈeːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən iːn ˌʊntɜ vˈɛksəlndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈaʊfzˌuːxən ʊnt fˈɪndən . 
fˈɪndən ? 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , man fˈɪndət ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈiː , vˈas man zˈuːxt . 
dɑːrˈʊm rˈatə ɪç ˈiːnən , nˈɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç an ˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuː hˈaŋən . 
dɛɾ mˈɛnʃ bˈyst nˈɪçt zˈɛltən zˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪn , ɪndˈeːm dɛɾ klˈɑːrə blˈɪk fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , mɪt deːm man diː vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ bətɾˈaxtən zˌɔl . 
vˈeːn nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn leːbˈɛndɪɡɜ vˈʊnʃ dˈ??çs lˈeːbən bəɡlˈaɪtət , fˈiːl dɛɾ rˈɪtɜ ʃnˈɛl ˈaɪn , iːn dɾˈɛŋt , fˈɔɾtɾaɪst , bɪs ɛɾ das hˈoːə tsˈiːl ɛɾrˈʊŋən hat , dˈɛsən kɾˈaft vˌɪɾt zɪç ɪn tˈaʊzənt tsvˈɛkloːzən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsɛɾʃplˈɪtɜn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts fɔlbɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ˈʊmfˌasən vɔltə . 
ˌaɪnə iːdˈeː zˌɔl deːn mˈɛnʃən ɛɾlˈɔøçtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , aɪn vˈʊnʃ dˈaɾf iːn nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪsən . 
ˈɔft ɡlˈaʊbən viːɾ d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɛɾʃtˈeːrən diː lˈɛtstərə rˈeːalˌiːzɪɾt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɪntɜɡˈeːt zɪç nˈɪçt ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː das ɡəfˈyːl alˈaɪn hˈɛɾʃt , ʊnt vˈeːɾ dˈaɾf zˈɑːɡən , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈaɪ aɪn tsˈiːl ɡəʃtˈɛkt ? 
vˈas zɪç apzoːlˈuːt vˈiːdɜzˌɛtst , das lˈasə man fˈɑːrən , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə das nˈɛçstə mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft . 
dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt ˈeːbən diː kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ ˈalzaɪtˌɪçkaɪt , das man das ˌaɪnə ɪn fˈiːləm rˈɛflɛktˌɪɾt . 
dɔx viːɾ ɡərˈatən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ʃtɾˈaɪt , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː rˈɔdɾɪç vˈɛndənt , ɛɾvˈaɾtət ʊns das ˈɛndə ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃˈɪçtə . 
vˈas miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , lˈɛst zɪç ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən tsuːzˈamən fˈasən . 
ɪç rˈaɪstə fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə mɪt mˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən mˈaɪstɜ d??ç das fˈɔɾtɡeːəndə ɡəbˈɪɾɡə , bɪs viːɾ am fˈuːsə dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈanlˌaŋtən , das miːɾ dˈɑmɑːls fɔn ɡɾˈoːsəm ˈʊmfˌaŋ , dɔx vˈeːnɪɡɜ ɡlˈɛntsənt , als ɪç miːɾ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ʃtˈat dˈaxtə , ɛɾʃˈiːn . 
hˈiːɾ lˈeːptən viːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnɜ zˈeːɾ bəjˈɑːɾtən frˈaʊ , dɛɾ mˈʊtɜ dɛs mˈɑːlɜs , diː deːn lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪk dɛs lˈeːbəns fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm rˈuːmə ˌaɪnəs ˈanɡəbətˌeːtən zˈoːnəs ɛmpfˈɪŋ . 
fˈynf jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən miːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪfrɪçstən bəmˈyːn ʊnt ˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː d??ç diː lˈiːbə mˌaɪnəs lˈeːrɜs ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn rˈuːmfɔləs lˈeːbən ˈɪmɜ vˈax ɛɾhˈaltən vˈaɾt . 
ɪç lˈɛɾntə ˈaltə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt d??ç ziː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt kˈɛnən . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt zɪç miːɾ nˈuːn ɛɾˈœfnətə , viː maɪn ɡəmˈyt bəvˈeːkt , viː diː ˈɪnərə ɡlˈʊt ɪn miːɾ ˈanɡəfˌaxt vˌ??də , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç tsuː bəʃrˈaɪbən . 
dɛɾ vˈʊnʃ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , jˈɑː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs tsuː fɔlbɾˈɪŋən , lˈiːs miːɾ nˈuːn kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ , ɛɾ tɾˈiːp mɪç hˈiːɜ , vˌoː ˈalə plˈɑːnə , ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ˈaləs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt ɪç ɪm ʃtɾˈuːdəl vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ ɡəfˈyːlə nˈuːɾ d??ç ziː hˈaltʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɪnə . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈysən ziː diː vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ mˈanɪçfˌaxən ɡəʃtˈaltʊŋ kˈɛnən lˈɛɾnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
vˈas ziː bɪs jˌɛtst dɑːfˈɔn zˈɑːən , vɑːɾ ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçənt , ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ʃpˈanən , das ˌiːnən fˈiːləs ʃˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , vˈas dˈɛnɔx ˌaɪnə ˈɪnərə bədˈɔøtʊŋ hat , diː nˈiːmant ˌyːbɜzˈeːən dˈaɾf . 
diː kˈʊnst , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als vˈas das lˈeːbən ˌyːbɜˈal zˈaɪn zˌɔltə , viːdɜʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛɾlˈɔøçtətən vˈɛlt , ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs frˈaɪən , kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstəs , vˈyɾdə fyːɾ ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns ˈaʊsmˌaxən , ʊnt tsvɑːɾ diː ˌiːdeːˈɑːlə . 
ziː mˈystən dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ bˈalt ɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɡərˈatən , ʊnt ɪn dɛɾ kvˈɛːləndən fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç zˈɛlpst ʊnt iːɾ hˈoːəs tsˈiːl fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ fˈɪndən nˈuːɾ tsuː ˈɔft deːn kˈynstlɜ fɔm mˈɛnʃən ɡətɾˈɛnt , aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ zɪç , vˌɛn diː ˈeːɾstə frˈɪʃə dɛs ɡəmˈytəs fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , zˈɪçɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst zˈɛlpst ˈɔfənbˌaɾt . 
ʃtˈat das aɪn vˈɑːɾhaft kˈynstlərˌɪʃəs ɡəmˈyt zɪç ɛntvˈeːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç bəʃrˈɛŋkənt ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən ˈapɡəʃlˌɔsnən vˈɛlt ʃtˈɪl fˈɔɾtvɪɾkt , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈœtɜblˌɪk diː ɡˈantsə natˈuːɾ dˈ??çdɾˌɪŋt , ˌyːbɜˈal deːnzˈɛlbən ɡˈaɪst aɪn ʊnt ˈaʊshˌaʊxt , das ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ɡətɾˈɛntə ɪn deːm bɾˈɛnpʊŋkt ˌaɪnɜ ɡˈɔtɜfˌyltən zˈeːlə ˈaʊffˌast , ʊnt viː diː kˈʊnst tsʊm lˈeːbən , zoː das lˈeːbən tsuːɾ kˈʊnst ɛɾhˈeːpt . 
ɛsɪst zˈɔnst nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈɪtɜ , tsuː hˈoːə ˈanfˌoːdərˌʊŋ an diː mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , ʊnt das fɔlˈɛndətə als nˈɔɾm ˌiːrəs ˈ??taɪls ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈɪndeːs , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪm ɡˈantsən ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bɪn , zoː zɪnt ziː dɔx zˈɪçɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən hˈiːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , ˌaɪnə fˈœlɪç dˈ??çɡəfˌyːɾtə ˈaɪnhˌaɪt als ˈaɪntsɪɡə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈɛçtən kˈynstlɜɡˌeːniːs ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ziː mˈysən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das aɪn blˈɪts ˈɔft das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾtsˈɔøktə , ʊnt vˌɛn zɪç mˈeːrərə zˈɔlçə moːmˈɛntə an aɪnˈandɜ rˈaɪən , ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən kɾˈaɪs bˈɪldən , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːdə lˈykə fɛɾʃvˈɪndət . 
vˌɛn fɔn deːm ʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns diː rˈeːdə ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , zoː kˌan das tsˈiːl vˈoːl nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ʃtˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːə , das ˈɔft das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃtˈœɾtən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , zoː ɪst dˌiːzɜ vˈeːk dˈɛnɔx zˈɪçɜ nˈɪçt dɛɾ vˈynʃənsvɜtə , am vˈeːnɪçstən vˌɪɾt iːn jˈeːmant mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt vˈɛːlən . 
ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs apzoːlˈuːt nˈeːmən ˌoːdɜ ɡˈeːbən kˈœnə , ʊnt vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnən rˈeːɡən kˈʊnstɾiːp ɪn zɪç fˈyːlən , zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə vˈɔɾtə iːn nˈɪçt ɛɾlˈœʃən , alˈaɪn ziː ˈɑːnətən ɛs baɪ vˈaɪtəm frˈyːɜ , viː ziː aʊf ˌaɪnə sfˈɛːrə dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡɾˌaɪft , dɑːrˈʊm fˈasən ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst das ʃvˈeːɾt , ʊnt tsˈiːən ziː nɑːx ˈalən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən rˈɑdɪən , diː iːɾ kˈyːnɜ ɡˈaɪst d??çflˈiːɡən mˈøːɡə ! 
vˈas ziː fɛɾɡˈeːbəns ɪn dɛɾ kˈynstlərʊnt ɡəlˈeːɾtˌɛnvəlt zˈuːxən , ɡəmˈaɪŋaɪst , fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ , das fˈɪndən ziː hˈiːɾ alˈaɪn . 
dɛɾ flˈaxstə ˌʊntɜ ʊns ˈɑːnət aɪn ˈɪnərəs bˈant , das ˈalə tsuːzˈamənhˌɛlt , ʊnt nˈiːmant vˈɑːkt ɛs tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ˈoːnə zˈɛlpst ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt diː hˈant an deːn dˈeːɡən ɡəlˈeːkt , ʃtˈant ɛɾ mɪt flˈaməndən blˈɪkən viː aɪn heːrˈoːs fˌɔɾ rˈɔdɾɪç , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , fˌɔɾ iːm nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən , ʊnt zɪç iːm viː ˌaɪnəm ɡˈɔtɡeːzˌantən hɪntsˈuːɡˌeːbən , als ɛɾ rˈuːɪç zˈaɪ nˈeːn plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt ɡəlˈasən zˈɑːɡtə : 
dɔx mˈysən ziː zˈɛlpst zˈeːən ʊnt ˈ??taɪlən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das hˈiːɾ dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈant ˈʊmfˌast , zˈɔnst kˈœntən ˌiːnən mˌaɪnə vˈɔɾtə lˈaɪçt fɛɾdˈɛçtɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas bɾˈaʊxt ɛs dɑː fˈiːl lˈaŋzɑːmən ɛɾvˈɛːɡəns , fˈiːl rˈɔdɾɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn , ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , dɑː miːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl , viː ˌyːbɜˈal jˈeːdə ˈɔøsərə bədˈɪŋʊŋ frˈɛmt ɪst . 
das vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡˌants lˈaɪçt fˈyːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnən ˈoːaɪm , baɪ dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt hˈiːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃteːfˈɑːnoː dˈiːnt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ziː baɪ iːm ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ziː tɾˈaʊən miːɾ tsˈuː , das das ɛɾʃtˈeːrə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , diː ziː fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ˈaɪndɾˌɪŋən zˈɪçɜt , ʊnt das ɪç ˌyːbɜˈal deːn mˈan als ɡəpɾˈyːft ʊnt ɛɾkˈant ˈeːrə , deːm ɪç iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ˌyːbɜɡˈeːbə . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç deːn dˈeːɡən ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈandərən tsvˈɛkə tɾˈɑːɡə , zoː ɡəhˈøːrə ɪç dˈɛnɔx tsuː deːm ˈɛdlən ʃtˈandə , deːm ɪç ziː mɪt rˈɛçt bɾˈyːdɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋən tsuːfˈyːrə . 
rˈɔdɾɪç ˈʊmˌaɾmtə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ , ʊnt nˈɑːm dˈaŋkbɑːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , dɛɾ iːm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː kɾˈaɪzə ˌaɪnəs frˈaɪən bəvˈɛklɪçən lˈeːbəns ɛɾˈœfnətə . 
nɑːx kˈ??tsən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ʊnt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , tɾˈɛntən zɪç diː nˈɔøən frˈɔøndə . 
rˈɔdɾɪç fɛɾvˈaɪltə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛːrənt ɛɾ diː zˈɛltzɑːmən bˈɪldɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜflˈoːk , als iːn dɛɾ vˈɪɾt hˈøːflɪç ɛɾˈɪnɜtə , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən deːm ʃlˈɑːfə tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt zˈɑː viː diː nˈiːdɜɡˌɛbɾantə kˈɛɾtsə deːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə vˈɪç . 
diː ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən , dɛɾ vˈaɪn ɪn deːn hˈalbɡeːfˌyltən ɡlˈɛːzɜn , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪm tsˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən ɪn deːm dˈɔpəlˌɪçtə zoː blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , iːn zˈɛlpst ˌyːbɜfˈiːl aɪn lˈaɪçtɜ frˈɔst , dɛɾ iːn ˈʊnanɡənˌeːm ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈɛktə . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , mˈuːs mɪç dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɔɾɡən zoː kˈalt , zoː vˈɪdɾɪç ˈanfˌasən , dɑː iːm dɔx zoː vˈaɾmə hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənʃlˈɑːɡən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɛɾʃtˈɪmt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾˈœfnətə zaɪn ɡəpˈɛk , ʊm flˈoːrɪˌoːs bˈɪlt , das iːm ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈoːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌʊntɜ ˈandɜn tsˈaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən , als iːm diː vˈeːnɪɡən ɡˈɔltʃtykə ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətən , diː ɛɾ als frˈyçtə zˌaɪnəs flˈaɪsəs mɪt hˈiːɜ bɾˈaxtə . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː deːn klˈaɪnən rˈaɪçtʊm , ʊnt fˈyːltə ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈaɪçən vˌɛɾdə , diː ˈeːɾstən nˈɔtvəndˌɪçstən bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɑːrˈan hˌatə ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈaxt , ʊnt nˈuːn tsˈoːk ɛs iːn plˈœtslɪç viː mɪt tˈaʊzənt ˈaɾmən ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyk . 
zˌɔltə ɛɾ viː aɪn bˈɛtlɜ fˌɔɾ zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾʃˈaɪnən , ˌoːdɜ ˈalə frˈɔødɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈɪŋeːbənt ˌaʊs deːm ɛɾˈœfnətən pˌaradˈiːzə flˈiːən ? 
ɛɾ zˈɑːs , diː ʃtˈarən blˈɪkə aʊf das ɡˈɛlt ɡərˈɪçtət , dˈɑː , ʊnt lˈiːs ɛs nˈaxlɛːsˌɪç d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən , als mˈysə ɛs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən fɛɾmˈeːrən . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : diː ʃlˈakən ɡəhˈøːrən dɛɾ nˈiːdɜn ˈeːɾdə ˈan , daɪn fˈɔøɜ lˈɔøçtəndəs meːtˈal ɛɾhˈeːpt mɪç tsʊm hˈɪməl ! 
ɪç vɪl nˈɪçt bˈɛtəln , ɪç vɪl fˈɔɾdɜn , vˈas ɪç ˈaɪnst mɪt vˈʊxɜ tsuːrˈyk tsˈuːɡeːbən dˈɛŋkə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç ʃteːfˈɑːnoː ˈoːnə rˈykhalt tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt vˈaɾf zɪç ɡətɾˈœstət ʊnt fɔn nˈɔøən hˈɔfnʊŋən bəlˈeːpt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːs iːn ˈɪndeːs hˈiːɾ kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən . 
tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾvˈɪɾtə zɪç ɪn zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː iːn hˈalp vˈaxənt hˈalp ʃlˈɑːfənt pˈaɪnlɪç fˈɔɾtɾɪsən . 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈiːdɜ als hˈɪɾtənknˌɑːbə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈatɪɡən bˈaʊmə tsuː rˈuːən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə diː klˈaɪnə hˈeːɾdə tsuː ˌyːbɜtsˈɛːlən , dan vɑːrən ɛs vˈiːdɜ diː ɡˈɔltʃtykə , diː ɛɾ tsˈɛːltə , ʊnt ɪn klˈaɪnə zˈɔølən fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃtɛltə , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɛɾɡaɪst tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ; 
flˈoːrɪˌoː vɔltə iːn tsuː iːm fˈyːrən , ʊnt viː ziː ɡˈɪŋən , ˈœfnətə zɪç dɛɾ bˈɛɾɡ tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən , dˈʊnkəln ɡˈaŋə . 
rˈɔdɾɪç hˌatə das ɡˈɔlt nɔx ˈɪmɜ ɪn hˈɛndən , ʊnt tsˈɛːltə zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç , dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˈiːl aɪn ʃtˈyk aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn hˈɛlɜ ɡlˈants an deːn vˈɛndən . 
ɛɾ vˈaɾf nˈuːn ˈaləs ɡˈɔlt fɔn zɪç , ʊnt diː hˈalən vˌ??dən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt ʃtɾˈɑːləndɜ , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnən rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən zˈɑːl tɾˈɑːt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə iːm ˈɔøzeːbˌɪoː deːn ɡlˈɛntsəndən mˈantəl ˈʊmhˌɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ʃteːfˈɑːnoː aɪn ɡˈɔldənəs ʃvˈeːɾt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈeːktən . 
ɛɾ vɔltə ziː ˈʊmˌaɾmən , dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɛŋstlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt als ɛɾ ʊm zɪç zˈɑː , lˈɑːk ɛɾ mɪt flˈoːrɪˌoː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən zˈaɾɡə ; 
dɛɾ mˈantəl bədˈɛktə bˈaɪdə , das ʃvˈeːɾt vɑːɾ aɪn frˈiːtlɪçɜ hˈɪɾtənstˌɑːp ɡəvˌɔɾdən , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈaɪçə frˈaʊ mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌaɪnən blˈʊtstɾɔpfən ˈaptsuːvˌaʃən bəmˈyːət vɑːɾ . 
rˈɔdɾɪç ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
flˈoːrɪˌoːs 
kˈaltə vˈaŋə lˈɑːk an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçt fɔn iːm lˈɔsraɪsən . 
ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈaŋkhaftən ʃlˈɑːfə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾkˈantə ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ zɪç tˈaɪlneːmənt ˌyːbɜ iːn hˈɪnbɔøktə , ʊnt zˌaɪnə hˈant aʊf diː flˈiːɡəndə bɾˈʊst lˈeːktə , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ʊms hˈɪməls vˈɪlən ɛɾmˈʊntɜn ziː zɪç , rˈiːf ɛɾ bəzˈɔɾkt , zˈɔlç aɪn ʃlˈɑːf ɪst fɛɾtsˈeːrənt , ʃtɾˈaɪfən ziː nˈuːɾ ʃnˈɛl diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən ˈap , ɛsɪst ʃˌoːn hˈoːx am tˈɑːɡə , ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtət hˈɔøt nɔx mˈançɜlˌaɪ , vˈoːtsuː ziː bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt bədˈyɾfən , ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪnt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ɪns ɡɾˈɑːp , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , dɑːhˈɪn ˈalzoː maɪn ɡˈɔt , vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn , rˈiːf ʃteːfˈɑːnoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ! 
kˌan aɪn tɾˈaʊm ziː zoː ɛɾʃˈytɜn ? 
viː vˌɛɾdən dɛs lˈeːbəns vˈoːɡən ziː dan hˈɪn ʊnt hˈɛɾvɜfən . 
dɛs lˈeːbəns vˈoːɡən ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç , ˈax ɪç lˈeːptə jˈɑː ˌaʊx , vˈeːɾ kˌan hˈiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə tsvˈɪʃən tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːɾhaɪt tsˈiːən ! 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː lˈɛçəlnt , kˈɔmən ziː nˈuːɾ , aɪn zˈɔnənblˌɪk , dˈɛŋk ɪç , zˌɔl diː frˈɔødɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊfdˌɛkən , ʊnt diː mˈatən zˈɪnə aʊfs nˈɔøə ɛɾfrˈɪʃən . 
jˈʊŋɜ frˈɔønt , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt , als rˈɔdɾɪç nɔx ˈɪmɜ ɪm ʃtˈʊmən nˈaxdɛŋkən fɛɾhˈaɾtə , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ jˈeːnɜ ʃlˈafən bəvˈeːklɪçkˌaɪt , diː deːm mˈanə ˈalə kɾˈaft tsuː ˈɛɾnstɜn kˈɛmpfən rˈaʊpt . 
ɛs ɡˈiːpt vˈaɪçə , kˈɪntlɪçə ɡəmˈytɜ , diː ɪn frˈɔøt ʊnt ʃmˈɛɾts ɡlˈaɪç hˈɪŋeːbənt zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən . 
diː natˈuːɾ fˈɔɾmt nˈɪçt 
ˈalə aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛçə ˈaɪɡənɜ natˈuːɾ ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈɪçt viːdɜtsuːfˈɪndən , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɑːk , fyːɾ deːn vˌɛɾdə ɪç nˈiː zˈɔndɜlˌɪçə ˈaxtʊŋ hˈeːɡən . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm hiːɾbˈaɪ diː hˈant , ʊm diː ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː mˈɪldɜn , rˈɔdɾɪç ɡˈɪŋ bəʃˈɛmt nˌeːbən iːm hˈeːɾ , bɪs ziː ɪns frˈaɪə kˌɑːmən , ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəbˈɔødə , diː am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɪn deːm ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , jˌɛtst zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ˌyːbɜ ˈaltə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ . 
rˈɔdɾɪç ʃtˈɪmtə fyːɾ diː klˈaɾhaɪt ʊnt ɪn zɪç bədˈɪŋtə ɡɾˈøːsə ɡɾˈiːçɪʃɜ fˈɔɾmən . 
hˈiːɾ ɪst ˌyːbɜˈal hˌaɾmoːnˈiː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌaɪl dɛɾ tsvˈɛk nˈɪçt ˈaʊsɜhˌalp tsuː zˈuːxən ɪst . 
deːm ɡɾˈiːçən ɛɾʃlˈiːst zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ , fyːɾ iːn ɪst ˈaləs an zɪç ɡˌants ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt dˈɑː . 
baɪ deːn rˈøːmɜn vɑːɾ das ʃˌoːn ˈandɜs . 
diː kˈʊnst vˈaɾt iːm mˈɪtəl , ɛɾ vɔltə das ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç zˈɛlpst aʊf diː ʃpˈɪtsə . 
viː ɡˈuːt ziː diː rˌøːmɜnatˈuːrən fɛɾʃtˈeːən ! zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː lˈɛçəlnt , fˈast ɡlˈaʊbə ɪç , ziː hˌɑːbən iːɾ ˈaɪɡnəs bˈɪlt ɪn deːm rˈøːmɪʃən kˈynstlɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das kˈoːrɪntˌʊs blˈytən zˈeːɾ bˈalt ɪn deːn rˈiːzənmˌasən fɛɾʃtˈaɪntən , dɔx ˌaʊx zoː zɪnt ziː ʃˈøːn ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ das ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˈeːɾ dɛɾ ɡˈɔtɪʃən als dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈʊnst nˈɛːɜn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç . 
lˈeːɡən ziː dɔx nˈɪçt deːn mˈɑːsstɑːp dɛs ˌaɪnən ˈan , ʊm das ˈandərə tsuː vˈyɾdɪɡən , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
d??ç zˈɔlçə fɛɾɡlˈaɪçə fɛɾrˈykt man nˈuːɾ tsuː ˈɔft deːn ʃtˈantpʊŋkt , fɔn deːm jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə bətɾˈaxtət zˈaɪn vɪl . 
ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪnt ˈalə dɾˈaɪ hˈœkst ˈeːrɛnvɜt , vˌaɪl ziː ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈoːd??ç ziː zɪç alˈaɪn ʃˌoːn fɔn deːn hˈɔøtɪɡən kˈʊnstvɛɾkən ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ʊns nˈɪçt zˈɛltən tsˈaɪɡən , viː man dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ aɪn ɡˈɔtɪʃəs hˈɔøsçən nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl ˈɛŋ ʊnt tsˈiːɾlɪç nɑːx deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛs bəʃˈaʊɜs tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ɛɾblˈɪkən , ˈɔft ɪst ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ , mˈoːdɪʃə pɾˈaxt ʊnt antˈiːkə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ʃmˈykən ˌaɪnə nˈɔø ɛɾbˈaʊtə rˈɪnə , ʊnt zoː ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɔx ˌaʊx diːs ɪst nˈɪçt karˈaktɜlˌoːs , ɛs ʃpɾˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs tsˈaɪtmoːmˌɛnts ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ vɪl bəhˈaʊptən , das nˈɪçt das hˈɛɾlɪçstə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
ziː ʃtˈandən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɡˈɪtɜ , das rˈɔdɾɪç ɡˈɛstɜn ˈɔfən fˈant . 
ɛɾ frˈɑːktə bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈeːrəsə , ʃvˈɛstɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəhˈøːrə , diː zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls deːn kˈaltən nˈɔɾdən fɛɾlˈasənt , mɪt ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn tsuː deːm kˈɪndɜlˌoːzən bɾˈuːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːrət zˈaɪ , ʊnt nˈɔøəs lˈeːbən ˌyːbɜ das fɛɾvˈaɪzətə lˈant fɛɾbɾˈaɪtə . 
ʃteːfˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx nɔx fˈiːl fɔn dɛɾ hˈoːən natˈuːɾ dˌiːzɜ frˈaʊ , diː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔødəlˌeːrən bˈʊnt ˌaɪnə zˈɛltənə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡərˈɛtət hɑːbə , ʊnt ziː ˌaʊx deːn fɛɾʃlˈɔsənstən ɡəmˈytɜn mˈɪthaɪlə . 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə bˈalt deːn ˈaɪnflˌuːs jˈeːnəs ʃtˈɪlən ɡˈaɪstəs , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn frˈɔødɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən ˈatmətə . 
diː bərˈuːɪçtən zˈɪnə fɛɾvˈaɪltən ɡˈɛɾn aʊf deːn hˈɛlən vˈasɜʃpˌiːɡəln , deːm frˈɪʃən rˈɑːzən , dɛɾ rˈaɪçən fˈylə dɛɾ ʃˈatɪɡən bˈɔømə . 
ˈaləs ʃtˈant zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs dˈɑː , das dɛɾ dˈʊmpfə mˈɛnʃ lˈaɪçt dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈɔntə , ˈoːnə diː ˈɔɾdnəndə hˈant tsuː ˈɑːndən , diː zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə blˈytən tsuː ˌaɪnəm fˈɔlən kɾˈantsə zˈaməltə . 
nˈɪɾɡənt vɑːɾ ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndəs , alˈaɪn nˈɪɾɡənt zˈɑː man ˌaʊx dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən natˈuːɾ frˈɛmdə ʃtˈɔfə ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
ʊmɡˈeːbʊŋən ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl , ˈaləs bərˈyːɾtə zɪç ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm ˈaɪnklˌaŋ . 
vˈas iːm ɡˈɛstɜn ɪm nˈɛçtlɪçən ʃˈaɪn zoː fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈeːɡnətə , tɾˈɑːt jˌɛtst lˈaɪçt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç hɛɾfˈoːɾ . 
deːn lˈɑoːkˌoːn zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ deːn pˈɑvɪlˌoːn mɪt zˌaɪnən hˈoːən fˈɛnstɜn , dˌeːrən lˈɪçtblaʊə fˈoːɾhˌɛŋə ɡlˈaʊbən lˈiːsən , dɛɾ hˈɪməl ʃpˈiːɡlə zɪç ɪn deːm kɾˈystalənən pˈalast dɛɾ nˈeːraɪdən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , fɛɾlˈeːpt pɾˌɪntsɛsˈiːn miːrˈandɑː diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ kˈɪnthaɪt , diː iːɾ diː lˈɑːɡə dɛs plˈatsəs , das fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə , diː bˈɔøɡʊŋ dɛs ʃtɾˈoːməs , ˈaləs viː ziː zˈɑːkt , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsuːrˈykɾˌʊft . 
miːrˈandɑː ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç dɛɾ nˈɑːmə dɾˈɪŋt zˈɛltzɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈaʊf , miːɾ ɪst , als hɑːbə ɪç iːn ˈaɪnst vˌoː ɡəhˈœɾt . 
viː zˌɔltən ziː nˈɪçt , fˈiːl ʃteːfˈɑːnoː ʃnˈɛl ˈaɪn . 
zaɪt dˌiːzɜ hˈɪməl ˌʊnzrə ˈeːɾdə ɛɾlˈɔøçtət , ɪst jˈeːdəs hˈɛɾts dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt . 
ʃˌoːn als kˈynstlɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , kˌan ˌiːnən dɛɾ nˈɑːmə nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪn . 
diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ɪst fɔn tˈaʊzənt ˈaltən mˈɑːlɜn ʊnt bˈɪlthaʊɜn fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ɡəfˈɔɾmt ; 
ˈɪndeːs nˈiːmant das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən , das , vˈas ˌiːrəm ɡəzˈɪçt deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ɡˈiːpt , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈaɪs . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ʃteːfˈɑːnoː diːs ˈaləs zˈɑːɡtə , vɑːɾ rˈɔdɾɪç nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dɛs lˈiːdəs , das iːn zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtɾiːs , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , als dɛɾ rˈɪtɜ ʃnˈɛl aʊf ziː tsuːkˌɑːm ʊnt rˈɔdɾɪç bˈɑːt , iːn zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtə . 
ɛɾ zˈɛlpst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ frˈyːɜ d??ç famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡətsvˈʊŋən , fˈast aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɪn frˈɛmdə dˈiːnstə tsuː ɡˈeːən . 
ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs rˈaɪçən lˈeːbəns hˌɑːbən diː jˈuːɡəntlˌɪçə vˈɛɾmə nˈɪçt ɪn iːm ɛɾlˈœʃən kˈœnən , ʊnt ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn ˌiːrɜ flˈʊxt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ʃpɾˈɑːx , zoː hat iːn diːs alˈaɪn ʃˌoːn fyːɾ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ mˈan , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , als ziː aʊf deːm rˈykveːɡə bəɡɾˈɪfən vɑːrən , ɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə fˈast ɪn zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛntʃˈiːdnɜ fˈaɪnt ˈaləs ɡərˈeːɡəltən fɔɾmˈɛlən , ɪst ɛɾ dˈɛnɔx bɪs tsuːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ʃtɾˈɛŋ ɪm dˈiːnstə . 
hˈiːɾ alˈaɪn ɡˈɪlt iːm diː fˈɛstʃtˌeːəndə ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs . 
ɛsɪst als tɾˈɛnə ɛɾ deːn zɔldˈɑːtən dˈ??çˌaʊs fɔm mˈɛnʃən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ zˈɛlpst fˈœlɪç aɪn ˈandɾɜ . 
ɛs ɛntʃpɾˈɪŋt diːs nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn dˌeːrən ˈɪnərə tˈiːfə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɛɾ als hˈœkst tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt jˈeːdəm ˈɛçtən ɡənˈʊsə tsuːvˈiːdɜ , fɛɾvˈɪɾft . 
ɛsɪst iːm viː zaɪn ˈyːbɾɪɡəs rˈyksɪçtslˌoːzəs vˈeːzən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt ɛs zoː vˈeːnɪç tsuːɾ ʃˈaʊ , als das ɛɾ ɛs fɛɾbˈɪɾkt . 
baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , ɪst ɛɾ dɛɾ fˈɛstəstə , tsuːfɛɾlˈɛːsɪçstə mˈan , dɛɾ vˈoːl ˈeːɜ fˈɛːɪç vˈɛːɾ , ˈɔøsərə vˈoːlfˌɑːɾt , frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən frˈɔønt hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx deːm dˈystɜn hɛɾtsˈoːk ˈeːvɪç frˈɛmt blˈaɪbən vˌɪɾt , dɛɾ iːn nˈuːɾ aʊf das dɾˈɪŋəndə ɡəzˈuːx dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈeːrəsə ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm . 
zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ɪst ɛs , das dˌiːzɜ lˈaɪçtɡeːzˌɪntə mˈan zoː ˈɛɾnstən tɾˈɑɡɪʃən ɡəmˈytɜn das dˈɑzaɪn ɡˈɑːp . 
jˈeːnɜ fɛɾnˈandoː ˈalvarˌeːts , dˈɛsən nˈɑːmən ziː ɡˈɛstɜn hˈœɾtən , vɑːɾ zaɪn zˈoːn , ʊnt diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː , das ˈaɪntsɪɡə iːm ɡəblˈiːbənə kˈɪnt , fɛɾtɾˈaʊɜt aɪn blˈyːəndəs lˈeːbən aʊf ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən lˈantɡˌuːtə , vˌoː ziː zaɪt deːm tˈoːdə dɛs bɾˈuːdɜs fˈast nˈiːmant als diː miːrˈandɑː zˈiːt , dˌeːrən ɡəʃpiːlˈiːn ziː ˈeːeːdəm ɪm ˈaʊslˌandə vɑːɾ . 
hat ˌaʊx dɛɾ tˈoːt dɛs zˈoːnəs kˈaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk baɪ deːm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈykɡəlˌasən ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç . 
nˈɪçts bəʃˈɛftɪçt iːn dˈaʊɜnt , vˈas zˌaɪnə ˈɔøsərə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɛmt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈeːktə iːn ɡəvˈaltzɑːm , nˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ zˈɔnst diː zˈɪnə lˈɛːmt , iːm aɪn nˈɔøɜ ʃpˈɔɾn tsuː deːn kɾˈɛftɪçstən mˈasreːɡəln , diː ɛɾʃˈytɜtə famˈiːlɪənrˌuːə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ bəʃtˈant mɪt nˈaxdɾʊk aʊf dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ mɪt roːzˈɑlɪəns lˈiːbə ˌaʊx ˌiːrəs lˈeːbəns frˈɔødə tˈœtətə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç lˌuːdoːvˈiːkoː dɛs hɛɾtsˈoːks ɡˈynstlɪŋ vɑːɾ , zoː mˈʊstə zɪç dˌiːzɜ dˈɛnɔx deːm vˈɪlən ˌaɪnəs mˈanəs fˈyːɡən , dɛɾ iːm ɪn dɛɾ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
jˌɛtst hat ɛɾ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt , ʊnt das ɡlˈyk ˌaɪnɜ frˈyːɜ ɡəʃlˈɔsənən tsvˈaɪtən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsəndən , iːm ɡˌants ɡlˈaɪç ɡəzˈɪntən ɡˈatɪn , lˈɛst iːn diː tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən tˈɔxtɜ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndən , dˌeːrən ʃmˈɛɾts ɛɾ viː deːn vˈɑːn ˌaɪnɜ frˈɔmən tɾˈɔømərˌɪn ʃvˈaɪɡənt ˈeːɾt . 
dɔx hat ɛɾ mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈuːxt ziː dɛɾ vˈɛlt viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøtə , das ɛɾ hˈɔfnʊŋ hɑːbə , ziː ɪn kˈ??tsəm hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən . 
diːs fɛɾdˈaŋkt ɛɾ vˈoːl mˈiːrandˌɑs tsˈɛɾtlɪçəm bəmˈyːən , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , diː mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən klˈaɾhaɪt diːs tsɛɾʃtˈœɾtə ɡəmˈyt ˈaʊftsuːhˌɛlən ʃtɾˈeːpt . 
ziː vɑːrən vˌɛːrənt deːm tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən vˈoːnʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ʃteːfˈɑːnoː fɛɾlˈiːs ziː hˈiːɾ , ʊm deːn mˈɪtɑːk rˈɔdɾɪç mˈeːrərə frˈɔøndə tsuːtsuːfˈyːrən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç aɪn ɡlˈaɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtən zˌɔltə . 
aɪn bɾˈaɪtɜ fˈoːɾhˌoːf , deːn ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈatɪɡɜ platˈɑːnən ʊnt hˈoːə vˈɑːzən mɪt blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡˈaɾtən bˈɪldətən , fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən hˈɔøzlɪç fɛɾtsˈiːɾtən zˈɑːl . 
diː ˈaɾbaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , mˈeːrərə ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈyːçɜ , ˌaɪnə lˈaʊtə , ˈaləs lˈɑːk hˈiːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə fɔn ˈɪndɪʃəm tsˈɪts . 
aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ mɪt mˈeːrɜn ˈanɡəfˌaŋnən tsˈaɪçnʊŋən ʃtˈant tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ . 
rˈɔdɾɪç ɛntdˈɛktə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən kˈɔpf , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈɪtɜ roːzˈɑlɪəns bˈɪlt mɪt zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾkˈantə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡənt , hat fˈiːl talˈɛnt , ziː tsˈaɪçnət fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʃpˈiːlt ʊnt zˈɪŋt aʊf diː ˈanmˌʊtɪçstə vˈaɪzə , ˌyːbɜˈal ɪst ziː nˈiː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , nˈuːɾ ʃvˈaɪft ziː , viː ˌaɪnə bˈiːnə , fɔn ˌaɪnɜ blˈytə tsuːɾ ˈandɜn . 
ziː ɪst zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜzˈɛtɪçt ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡənʃtˌant mˈuːs nˈɪçt zˈɛltən das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛnttsˈykən , das ɛɾ ɛɾrˈeːktə , d??ç ˌaɪnən dˈaʊɜndən vˈiːdɜvˌɪlən bˈyːsən . 
dˌiːzə bəvˈeːklɪçkˌaɪt , diː ziː ɪm ɡˈantsən ˈɔøsɜst ˈantsˌiːənt mˈaxt , bətsˈiːt zɪç ˈɪndeːs nˈɪçt aʊf ˌiːrən ɡəmˈɑːl , deːm ziː mɪt ˈʊnfɛɾlˌɛtstɜ tɾˈɔøə tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈaɪpt . 
ˌaʊx roːzˈɑlɪən lˈiːpt ziː tsˈɛɾtlɪç . 
nˈuːɾ zɪnt ziː frˈaɪlɪç d??ç diː ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈɪneːzˌaɾt fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt , ʊnt fˈɪndən vˈeːnɪç bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə ɪm lˈeːbən . 
vˌɛːrənt deːm tɾˈɑːt aɪn fantˈastɪʃ ɡəklˈaɪdətɜ knˈɑːbə hɛrˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə mɪt fˈiːlɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ˌɔp ziː baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtən . 
rˈɔdɾɪç blˈɪktə iːn bəfrˈɛmdət ˈan , alˈaɪn dɛɾ rˈɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ das kˈɪnt tsuːrˈykɡəzˌant , zˈɑːɡtə lˈaxənt , ɛsɪst ˌaɪnɜ fɔn zˈeːrɑːfˌiːnəns lˈaʊnɪɡən ˈaɪnfˌɛlən , nˈuːɾ kˈɪndɜ ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə tsuː dˈʊldən , diː ziː dan nɑːx ˌiːrəm vˈɛksəlndən ɡəʃmˈak bˈalt ɪn dˌiːzɜ , bˈalt ɪn jˈeːnɜ frˈɛmdən tɾˈaxt ˈaʊftɾˌeːtən lˈɛst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪdət zɪç an dˌiːzɜ ʃˈʊldloːzən ʃpˌiːleːrˈaɪ , ʊnt ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn rˈaɪtsəndɜ ˈanblˌɪk , ziː fɔn deːn bˈʊntən fˈiːɡyːɾçən , viː flˈiːɡəndə blˈʊmən , ˈʊmʃvˌɪɾt tsuː zˈeːən , diː ziː mɪt vˈɑːɾhaftɜ fˈeːŋeːvˌalt bəlˈeːpt ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə lˈiːplɪçkˌaɪt mˈɪthaɪlt . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , vˌɛn ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾbˈanən ? 
bɪs dɑːhˈɪn lˈɛst ziː ɛs nˈɪçt kˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
ziː ɪst tsuː ɡˈuːt , ʊm ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt dɑː ziː diː klˈaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən ɛɾfˈɑːɾnən ˈaʊfzˌeːɜs bəʃˈɛftɪçt , zoː ɛɾvˈɛɾbən ziː tˈaʊzənt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , diː ziː tsuː ˈɛɾnstɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fˈɛːɪç mˈaxən , vˈoːfyːɾ ziː dɛn ˌaʊx mˈytɜlˌɪç zˈɔɾkt , vˌɛn ziː hɛrˈanvˌaxzən ʊnt ziː , viː ziː zˈɑːkt , mɪt ˌiːrən nˈyçtɜnən ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈɛfrɪɡəm vˈeːzən tsʊm ˈʊnvˌɪlən rˈaɪtsən . 
rˈɔdɾɪç blˈɪktə fɛɾlˈaŋənt nɑːx zˈeːrɑːfˌiːnəns tsˈɪmɜn . 
ɛɾ vˈɛːrə lˈiːbɜ deːm knˈɑːbən als deːm rˈɪtɜ ɡəfˈɔlkt , dɛɾ iːn ˈɛɾnstlɪç ˈantɾˌiːp , tsuː deːm vˈaɾtəndən ɡɾˈɑːfən tsuː ˈaɪlən . 
ziː fˈandən iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaŋən mɪt ˈaʊfɡərˌɔltən kˈaɾtən bədˈɛktən tˈɑfəl . 
ɛɾ d??çflˈoːk diː vˈaɪtən rˈɔømə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɛntvˈaɾf mˈançən plˈɑːn , zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt ɡəvˈɪçtɪɡəm ˈaɾmə aʊf diː nˈaxvəlt tsuː bɾˈɪŋən , als rˈɔdɾɪç bəʃˈaɪdən fˌɔɾ iːn hɪntɾˈɑːt . 
ˈalɜ ʃtˈɔlts , ˈalə ˈanmˌɑsʊŋ fɛɾʃvˈant baɪm ˈanblˌɪk dɛs hˈaɪtɜn bənˈaɾptən ˈanɡəzˌɪçts . 
zˈoːbalt iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , ˈaɪltə ɛɾ ʃnˈɛl aʊf iːn tsˈuː . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtətə ɛɾ iːn mɪt fˈɛstəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk , dan rˈaɪçtə ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
zˈaɪn ziː vɪlkˈɔmən , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə ˈɛɾnst ʊnt diː rˈɛçtə lˈʊst ziː tsuː miːɾ fˈyːrən , ʊnt ziː das zɔldˈɑːtənlˌeːbən fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbən . 
ɪç kˈɛnə vˈeːnɪç fɔm lˈeːbən , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , alˈaɪn maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt zɪç frˈɔødɪç baɪm ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs mˈʊtɪɡən ʃtɾˈaɪtəs , ʊnt ɪç kˈɛnə nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs , als deːm tˈoːdə mɪt leːbˈɛndɪɡəm , frˈɪʃəm zˈɪnə tsuː tɾˈɔtsən . 
ɪç ɡˈɛːbə ˈalən rˈuːɪɡən ɡənˈuːs kˈɔməndɜ tˈɑːɡə fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈampf , dɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən dˈ??çɡlˌyːt , zoː das ˌaʊx dɛɾ nˈyçtɜnə zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət . 
aʊf rˈɔdɾɪks ʃtˈɪɾn flˈamtə diː hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
dɛɾ rˈɪtɜ dɾˈyktə iːn frˈɔødɪç an diː bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪçtə iːm ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt ˌaɪnən dˈeːɡən , deːn rˈɔdɾɪç mɪt ʃtˈɔlts ʊnt vˈeːmʊt ɛmpfˈɪŋ , ˈʊnt , diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡənt , ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɡəfˈyːls ˈaʊsrˌiːf : hˈɛlɜ ʃtˈɑːl , lˈɑːs diː vˈɛlt ɪn dˌaɪnəm ɡlˈantsə lˈɔøçtən , ˌoːdɜ tɾˈɪŋkə nˈiː rˈʊfloːs fɛɾʃpɾˈɪtstəs blˈuːt . 
das ɪst dɛɾ rˈɛçtə kɾˈiːɡɜzˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç lˈiːbə ɡəmˈytɜ viː das , dɑːrˈʊm fɛɾˈeːrə ɪç ˌiːnən das ˈeːɾstə tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ . 
zˈɔlç aɪn fˈyːrɜ lˈɛst nˈiːmant zˈɪŋkən , ʊnt mˈystə ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuːlˈɛtst ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst vˈɛndən ; 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈeːɾ nˈuːɾ rˈɛçt kɾˈɛftɪç d??ç diː vˈɛlt hˈɪŋeːt , mɪt ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈoːt ʃpˈiːlt , deːm kˌan das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt fˈiːl ˈanhˌɑːbən , ɛs ɛɾmˈyːdət ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt lˈɛst deːn mˈɛnʃən zaɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk ɡənˈiːsən ! 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ˌyːbɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈɪn ɡərˈyːɾt , dɛɾ zˈɪçɜ nˈuːɾ das rˈɛçtə ɡəvɔlt , ʊnt zoː fɔn ˈalɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt fˈaɪntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən rˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən bˈalt vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˌyːbɜ das nˈɛːərə zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ˈiːm : das dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈeːnɪç tˈaɪl an dɛɾ ˈɪnɜn ˌøːkoːnoːmˈiː dɛɾ ˈaɾmeː nˈeːmənt , iːm tsˈiːmlɪç frˈaɪə hˈant lˈasə , ʊnt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɪm ʃtˈandə 
zˈaɪ 
das mˈøːklɪçstə fyːɾ iːn tsuː tˈuːn . 
ɪndˈɛsən mˈysə ɛɾ iːn ʃˌoːn nɔx fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌaɪl zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ʃteːfˈɑːnoː ʊnt deːm rˈɪtɜ ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt ʊnt diː lˈeːrən kˈœpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt hɑːbə , diː ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʊnt vˈɪçtɪɡəs ˈaʊftsuːfˌɪndən mˈaɪntən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛɾdə ɪç ziː als vˈoːlɔntˌɛːɾ baɪ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə fˈoːɾʃlˌɑːɡən , vˈoːɡeːɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈoːl nˈɪçts ˈaɪnvəndən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç mɪç fyːɾ ziː fɛɾbˈyɾɡə . 
bɪs diːs ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , mˈysən ziː zɪç mˈœɡlɪkst tsuːrˈyktsˌiːən . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt ˈeːɜ ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtən , bɪs ɛs mɪt ˈaləm ˈanʃtˌandə ʊnt deːm ˌiːrɜ nˈɔøən lˈɑːɡə ɡəbˈyːrəndən ɡlˈantsə ɡəʃˈeːən kˌan . 
nɔx ˈaɪns , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ ɪn rˈɔdɾɪks mˈiːnə ˌaɪnə ˈɛŋstɪɡəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾnɑːm : 
ziː zɪnt vˈoːl frˈɛmt mɪt deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs lˈeːbəns ? 
vɔlən ziː zɪç miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant als ˌiːrən zˈaxvaltɜ ˈaneːmən , zoː tɾˈɪt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəkvˈeːmɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈaɪn , vˌoː viːɾ mɪt aɪnˈandɜ rˈɛçnʊŋ hˈaltən ʊnt ziː zˈeːən vˌɛɾdən , das ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɑːs . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡərˈyːɾt . 
zoː fˈɛːtɜlˌɪç hˌatə nˈiːmant zaɪt ˈɔøzeːbˌɪoːs tˈoːdə mɪt iːm ɡərˈeːdət . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt bˈɔøktə zɪç fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hˈant , dɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt mɪt ˈɪnərəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ɪn zaɪn nˈasəs ˈaʊɡə blˈɪktə . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm aʊf ˌaɪnəm rˈaʃən ɡəvˈantən pfˈeːɾdə zˈeːə ! 
hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan ; 
jˈɑː tsuː pfˈeːɾdə , dɑː ɡˈeːt deːm kɾˈiːɡɜ ˈeːɾst das rˈɛçtə lˈeːbən ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ zoː ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnfliːkt ʊnt bˈɛɾɡə , hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə , ˈaləs iːm tsuː vˈaɪçən ʃˈaɪnt , ʊnt das vˈɪldə tˈiːɾ zɪç ˌʊntɜ iːm bˈɔømt , ʊnt ɛɾ ɛs dˈɛnɔx mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜdɾˌʊk reːɡˈiːɾt ; 
dan zˈiːt ɛɾ ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt mɪt ʃtˈɔlts aʊf diː mˈɛnʃən nˈiːdɜ , diː deːm kˈyːnən rˈaɪtɜ ʃˈɔø ˈaʊsvˌaɪçən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən zˈoːn , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ fɛɾʃtˈant tsuː rˈaɪtən ? 
dɛɾ rˈɪtɜ bəjˈɑːətə ɛs , vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛs lˈœst zɪç mˈançəs ʃˈøːnə bˈant , dɑːrˈʊm mˈuːs man rˈɛçt fˈɛst tsuːzˈamən hˈaltən ʊnt diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə hˈaɪtɜ mɪt ˈaləm , vˈas man lˈiːpt , fɛɾlˈeːbən . 
ɪndˈeːm ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə ʃnˈɛl ; 
zˌeːrɑːfˈiːnə tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bɾˈiːf hɛrˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs , rˈiːf ziː ˌiːrəm mˈanə frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən : 
rˌoːzalˈiː kˈœmt , mˈɔɾɡən ɪst ziː hˈiːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən . 
ɪç bɪn zoː fˈɔl fɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , das ɪç ʃˌoːn das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hɑːbə ; 
diː tsˈɪmɜ nɑːx dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə vˌɛɾdən fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˈaləs zˌɔl aɪn rˈɛçt fˈɛstlɪçəs , hˈaɪtərəs ˈanzˌeːən bəkˈɔmən ; 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt zɪç bˈalt mɪt deːm lˈeːbən fɛɾzˈøːnən . 
rˈɔdɾɪç bətɾˈaxtətə , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , diː tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt , das fˈaɪnə blˈɔndə hˈɑːɾ , das zɪç ʊm ˌaɪnən blˈɛndənt vˈaɪsən nˈakən rˈɪŋəltə ʊnt tsuː dɛɾ lˈiːplɪçən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns ɪm ˈaɪnklˌaŋə ʃtˈant . 
ˌaʊx ziː hˌatə mˈeːrərə mˈɑːlə aʊf iːn hˈɪnɡəblˌɪkt , ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˈɛndətən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , deːn frˈɛmdlɪŋ tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ iːɾ viː ˈaləs nˈɔøə ˌaɪnə vˈɪlkɔmnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ roːzˈɑlɪəns bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌatə , ɡˈɑːp iːn deːm rˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : lˈiːs miːɾ dɔx dˌiːzə tsˈaɪlən , ɛs vˌɪɾt diːɾ jˈɑː ˌaʊx vˈoːl lˈiːp zˈaɪn , tsuː vˈɪsən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː ʊns fˈyːɾt ; 
ʊnt ziː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç tsuː rˈɔdɾɪç vˈɛndənt , nˈeːmən ˌaʊx ˈʊnbəkˌant tˈaɪl an mˌaɪnəm kˈɪndə . 
rˈɔdɾɪç nˈaɪktə zɪç , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ lˈɑːs mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔlɡəndəs : 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəɡlˈaʊpt , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌɔlə diː vˈʊndə bɾˈʊst hˈaɪlən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːl ɛs vˈoːl , zaɪt mɪç diː lˈiːbə fɛɾlˈiːs ʊnt diː ˈeːɾdə das tɾˈɔøəstə hˈɛɾts fɛɾbˈɪɾkt , mˈʊstə ɪç hˈiːɾ ɪn zˈeːnzuːxt fɛɾɡˈeːən , vˌoː zɪç ˈaləs zoː kˈalt ʊnt tˈɔt fɔn miːɾ ˈapvˌɛndət . 
viː mˈançəs hɑːbə ɪç fɛɾzˈuːxt , diː ˈeːvɪɡə lˈeːrə ˌaɪnəs ɛɾʃˈœpftən lˈeːbəns ˈaʊstsuːfˌylən . 
ɪç vɔltə blˈʊmən tsˈiːən , vˈøːɡəl ˈapɾˌɪçtən , ˈax ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs , das kˈaɪnə blˈʊmə ˌʊntɜ kɾˈaŋkən hˈɛndən ɡədˈaɪət , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt das vˈiːdɜstɾˌeːbəndə fˈɛsəlt . 
dan ɡlˈaʊptə ɪç vˈiːdɜ , diː tsɛɾʃtɾˈɔøətən zˈɪnə zˈaməln ʊnt aʊf ˈɛɾnstə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ɪç flˈyçtətə tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɛŋən ɡˈœtɪnən fɛɾʃlˈiːsən zɪç deːm ˈʊnhˌaɪlɪɡən , dɛɾ zɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnɡətˌaɪlt hˈɪŋiːpt . 
ʊnt vˈɛlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsˈoːɡən mɪç ˈap ! 
aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛs lˈaʊtəs , aɪn ɡɾˈoːs ɡətsˈaɪçnətɜ bˈʊpstɑːp . 
lˈiːbə , ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn , ɪç dˈaɾf ˌiːnən dˌiːzə ʃvˈɛçə ɡəʃtˈeːən , ziː fˈandən vˈoːl ˈeːɜ ɪn ˌiːrəm vˈoːlvˌɔləndən hˈɛɾtsən nˈaxzɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊm ɪn deːm rˈoːzɪɡən ʃˈaɪn ˌiːrəs hˈɪməls das ˈaɪɡnə kvˈɛːləndə dˈɑzaɪn tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , lˈiːbə , ɪç fɛɾlˈasə aʊfs nˈɔøə deːn zˈɛlpstɡəvˌɛːltən tsuːflˈʊxtsɔɾt . 
plˈœtslɪç tɾˈaɪpt mɪç ˈaləs fɔn hˈiːɾ vˈɛk . 
miːɾ ɪst nˈuːn , als kˈœnə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən . 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən bɪn ɪç baɪ deːm bˈɛstən fˈɑːtɜ , dɛɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ ˈaltən lˈiːbə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə dˈʊldən vˌɪɾt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈantə zɪç ɡərˈyːɾt ˈap , ʊnt zˌeːrɑːfˈiːnə zˈɑːɡtə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən hˈaɪtɜkˌaɪt : 
iːɾ zˈeːt , viː ziː zˈɛlpst dɛs lˈɛstɪɡən ʃmˈɛɾtsəs mˈyːdə , zɪç nɑːx frˈɔødɪɡəm ɡənˈʊsə zˈeːnt , ʊnt viː vˈeːnɪç ɛs dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡən fɛɾʃtˈɛlʊŋən bədˈaɾf , ʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡəzˈʊndə natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
rˌoːzalˈiː ɪst d??ç zɪç zˈɛlpst ɡəhˈaɪlt , ʊnt ɛsɪst jˌɛtst diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ziː d??ç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˈʊnɡəvˌoːntəs an diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fˈɛsəln , ʊm nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tɾˈyːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːɾ tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , viː nˈɑː ˌoːdɜ fˈɛɾn iːɾ dˌiːzə ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈeːt . 
vˈas ziː jˌɛtst tsuː ʊns fˈyːɾt , ɪst das ˈʊnˌɛntlɪçə bədˈyɾfniːs ˌaɪnɜ lˈiːbəndən bəvˈɛklɪçən zˈeːlə , diː ɪn ˈaləm das ɛntʃvˈʊndənə ɡlˈyk ˈaʊfzˌuːxt , ʊnt zɪç dan mɪt ʃˈaʊdɜ fɔn deːm ˈapvˌɛndət , vˈas ziː am ɡlˈyːəndstən ˈʊmfˌastə , vˌaɪl ziː nˈɪɾɡənt das ˈaltə viːdɜfˈɪndət . 
viː zˈeːɾ diː ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ˌiːrəs vˈeːzəns ʃpˈiːlt , zˈeːən viːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈeːtən tsuːrˈykkˌeːrən tsuː deːm ˌaɪnən hˈɛɾʃəndən ɡəfˈyːlə . 
vˈas kˌan dɛn ˌaʊx diː lˈeːrə ˌaɪnɜ fɛɾˈøːdətən bɾˈʊst ɛɾfˈylən ! 
iːɾ lˈeːbən vˌɪɾd ˌʊntɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən fɛɾzˈuːxən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən bəhˈɛlfən fɛɾʃvˈɪndən ! 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxənt , ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʃrˈaɪpt dɛɾ ˈaɾmən rˌoːzalˈiː das tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ɪç hˈeːɡə ɡˌants ˈandɾə hˈɔfnʊŋən fyːɾ ziː . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə zoː lˈɛsɪç ʊnt tɾˈɔkən dɑː ʃtˈeːən , ʊnt nˈiːmant rˈɛçt hˈɛɾtshaft ˈanɡɾˌaɪft , zoː kˌan ɪç ziː nˈɪçt alˈaɪn rˈɛtən . 
ˌiːrən bˈaɪstant , ˈɑlɛksˌɪs , dˈaɾf ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ziː vˈyɾdən das lˈʊstɪçstə mɪt zoː fˈaɪɜlˌɪçən zˌɔntaksmˈiːənən ʊnt zoː tɾˈybzeːlˌɪɡəm ˈɛɾnst bəɡlˈaɪtən , das ɪç vˈoːl zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
iːɾ ʃpˈɔt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ bəlˈaɪdɪçt , tɾˈɪft mɪç mˈeːɾ , als ziː ɛs fɪlˈaɪçt vɔlən . 
alˈaɪn tɾˈaʊən ziː miːɾ tsˈuː , das ɪç aɪn fɛɾlˈɛtstəs ɡəmˈyt nˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən , am vˈeːnɪçstən ˌiːrə hˈaɪtɾə fˈɛstə , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , dɑːmˈɪt tɾˈyːbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈastə hˈiːɾ ɡˈʊtmytˌɪç zˌaɪnə hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : nˈɪm nˈɪçt ˈaləs zoː ˈɛɾnst , vˈas dˈɔɾt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən lˈɪpən flˈiːkt , ʊnt mˈɪʃə kˈaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə . 
lˈɑːs iːn nˈuːɾ , zˈɑːɡtə zˌeːrɑːfˈiːnə , ɛɾ mˈuːs ˈalə tˈɑːɡə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zoː ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌɛɾdən , ʊm dan vˈiːdɜ ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə lˈaxən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ tsˈɔɾn ɪst iːm ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɛɾ ɪst nˈiː vˈɪtsɪɡɜ , als vˌɛn dɛɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt diː viːdɜkˈeːrəndə frˈøːlɪçkˌaɪt nɔx ɪn iːm ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt am ˈɛndə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː diː klˈaɪnən hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːktə , mˈysən ziː miːɾ ɛs nɔx dˈaŋkən , das ɪç ˌiːnən tsˈaɪɡə , viː ziː zɪç zˈɛlpst ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , ˈɔft plˈœtslɪç deːn ɡəˈɛbnətən vˈeːɡ d??ç ˌaɪnən mˈʊtvɪlˌɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ʃtˈaɪn fɛɾʃpˈɛrən , ʊnt ˈalə klˈuːɡə mˈasreːɡəln tsuː ʃˈandən mˈaxən . 
mˈasreːɡəln kˈɛnə ɪç zoː vˈeːnɪç , als ˈɛŋstlɪçə rˈyksɪçtən , vˌɛn ɛs diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnəs ɡəfˈyːls ɡˈɪlt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌɔp dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt diː rˈɛçtə ɪst , ʊnt ˌɔp ziː d??ç ziː tsʊm tsˈiːlə ɡəlˈaŋən . 
das ɛɾʃtɾˈeː vˈoːl ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ , dɛn ɪç ɛmpfˈɪndə vˈɪɾklɪç zˈoː , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɛs mˈœçtə ˌiːnən baɪ ˈaləm tsˈaʊbɜ vˈaɪplɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dˈɛnɔx ʃvˈeːɾ fˈalən , mɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt vˌɛn das tsvˈaɪtə nˈɪçt diː fˈɔlɡə dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɪst , zoː kˈœntə ɛs nˈuːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç ˌyːbɜˈal aɪn fˈalʃəs tsˈiːl hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾvˈiːdɜtə zˌeːrɑːfˈiːnə , ziː fˈɔlɡən deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnɡəbˌʊŋən . 
fyːɾ ziː ɪst das lˈɪçt dɛs fɛɾʃtˈandəs ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə tsˈuːɡɑːbə , dɛn aɪn ɡˈɔt hat ˌiːnən ɡəɡˈeːbən ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənə tˈiːfə tsuː ʃˈaʊən . 
lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən , fˈuːɾ ziː ʃnˈɛl fˈɔɾt , als dɛɾ rˈɪtɜ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ tsuː ˈantvɔɾtən ; 
diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪst ʊns bˈaɪdən ɡlˈaɪç frˈɛmt , nˈuːɾ das ɪç ˈaɪntsuːlˌɛŋkən fɛɾʃtˈeːə , vˌɛn ɪç deːn blˈytən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , diː ziː , nɑːx dɛɾ frˈʊxt ɡɾˈaɪfənt , tɾˈɔtsɪç fɛɾʃmˈɛːən . 
diː frˈʊxt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , mˈuːs zɪç miːɾ ɪn dɛɾ blˈytə ˈɔfənbˌɑːrən , zˈɔnst vˈɛɾfə ɪç deːn tˈaʊbən ɡlˈants hˈɪn . 
ʊnt dˈɔx , ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˌɪɾt nˈiːmant ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzəm zoː zˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən als ziː , dɛɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛnt hˈœkst fˈoːɾneːm aʊf deːn vˈɑːn bəfˈaŋənɜ ɡəmˈytɜ blˈɪkt . 
viː lˈaŋə tsˈɛːlt ziː diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛlviːrˌɑː ʃˌoːn ˌʊntɜ ˌiːrə fɛɾˈeːrɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt , vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx deːn blˈytənstˌaʊp vˈɛkhaʊxən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɑːrˈʊntɜ lˈiːkt , nˈuːɾ zˈaɪn ziː ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə , ʊnt fˈɔɾdɜn ziː hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm flˈyçtɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnuːs , als ɡˈɛstɜn . 
iːɾ mˈʊtvɪlə , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ hˈalp lˈaxənt hˈalp ɛɾbˈɪtɜt , vˌɪɾt mɪç nɔx tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ bɾˈɪŋən ! 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt zoː ʃˈøːn , ˌoːdɜ ɪç kˈaɪnə dˈɑːmə , fˈiːl zˌeːrɑːfˈiːnə ˈaɪn , dɛɾ blˈuːtɪçstə kˈampf kˈœntə nˈuːɾ tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃˈaɪdən . 
ɡəvˈiːs lˈiːbɜ ˈɑlɛksˌɪs , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt ɪç ˌiːnən bɪn , zoː kˌan ɪç dɔx nˈiː das lˈaxən lˈasən , vˌɛn ɪç ziː zoː ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtənt ˌyːbɜ das lˈeːbən hˈɪnblɪkən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə d??ç hˈœkst ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːɡʊŋən ɡəfˈɛsəlt zˈeːə . 
nˈɪçt ˌaɪnə foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə ʃtˈɪmʊŋ ɪst blˈaɪbənt baɪ ˈiːnən , zoː vˈɪlɪç ɡˈeːbən ziː zɪç deːm bˈʊntən ʃpˈiːlə hˈɪn . 
das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , ʃˈøːnə zˌeːrɑːfˈiːnə , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ rˈɪtɜ , bəvˈaɪzə ɪç jˈɛtst . 
alˈaɪn vˈeːɾ bˈɔøkt zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɡəvˈalt . 
ʊnt ɡəvˈiːs , ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən dˈaŋkən , das ziː mɪç ˌaɪnəs zoː hˈaɪtɜn ʃpˈiːləs vˈyɾdɪçtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˈeːrɑːfˌiːnəns klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən ˈɪmɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsuːhˈœɾtə , ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , mɪt ˈɛɾnst fyːɾ rˈɔdɾɪks tsuːkˈʊnft tsuː dˈɛŋkən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç tsʊm fˈyːɾstən ɡˈeːən , ʊnt iːn fɔn deːm ɛɾfˈɔlk dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bənˈaxrɪçtˌɪɡən vˈɔlə . 
rˈɔdɾɪç ʃˈiːt fˈɔl dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən fɔn zˈeːrɑːfˌiːnəns lˈiːplɪçkˌaɪt , dˌeːrən bˈɪlt ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ flˈyçtɪɡən hˈoːrən fˌɔɾ iːm hˈɪnʃvɛptə . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ʃteːfˈɑːnoː mɪt mˈeːrɜn ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː ˌiːnən ʃtˈiːs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , deːn tˈɑːɡ baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˈas fɔn ˈalən ɡˈɛɾn ˈanɡənˌɔmən vˈaɾt , dɑː zˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn jˌɛtst bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bəvˈɪɾtʊŋ fɛɾhˈiːs . 
dɛs rˈɪtɜs vˈoːnʊŋ vɑːɾ mɪt mˈeːrɜn kˈʊnstvɛɾkən fɛɾtsˈiːɾt , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən zˈaməltə . 
rˈɔdɾɪç bəmˈɛɾktə ˌʊntɜ dˌiːzən aɪn bˈɪlt fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs mˈaɪstɜs , das ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə nˈaxɡeːtsˌaɪçnət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ fɔn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnəm ˈanzˌeːən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln hˈøːlə fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks knˈiːtə , fɔn dˈɛsən mˈɪtə aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡəzˈɪçt vˈʊndɛɾfˌɔl bəlˈɔøçtətə . 
ɛɾ hˌatə das bˈɪlt ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈuːn , vɑːrˈʊm iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs lˈɑoːkˌoːn zoː bəvˈeːktə ; 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , diː hˈiːɾ nˈuːɾ vˈaɪçɜ ʊnt fɛɾklˈɛɾtɜ ɛɾʃˈiːnən . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈaxdɛŋkənt dɑː ʃtˈant , tɾˈɑːt ʃteːfˈɑːnoː tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪm lˈoːbə dɛs kˈynstlɜs , dɛɾ diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstə vˈɑːɾhaɪt hˈœkst poːˈeːtɪʃ ˈaʊfɡəfˌast ʊnt leːbˈɛndɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
das ɡˈantsə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hat ˈɛtvɑːs zˈeːɾ rˈyːrəndəs , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtlɪçə vˈɑːɾhaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , diː ʊns zˈeːɾ nˈɑːə ˈanɡˌeːt . 
man zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn frˈyːɜ ɡəbɾˈɔxənəs ɡəlˈybdə ˌaɪnəs lˈiːblɪŋsˌoːnəs nˈuːɾ d??ç diː ɛntzˈɑːɡʊŋ dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈøːzən ɡlˈaʊptə , ʊnt fˌɔɾ kˈ??tsəm als ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃtˈaɾp . 
dan frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ lˈaxənt , ɡˈeːt ɛɾ ˌiːnən nˈɑːə ɡənˈuːk ˈan . 
rˈɔdɾɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ʃteːfˈɑːnoː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaɪ , dɛɾ ˈaʊsɜ iːm kˈaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə . 
mˈeːrərə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən nˈɛktən iːn mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡəbˈ??t , ʊnt fɛɾhˈiːsən iːm hˈoːə vˈyɾdən , zoːɡˈɑːɾ diː mˈøːklɪçə nˈaxfɔlɡə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
ɛɾ blˈɪktə ˈɪndeːs fˈiːnstɜ aʊf das bˈɪlt ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː ʃpˌœteːrˈaɪən mɪt ˌaɪnəm ɛɾtsvˈʊŋənən lˈɛçəln , das rˈɔdɾɪç ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːl , deːn ˌyːbɜˈal diː ɡˈantsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɛŋstətə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈuːxtə ˈɪndeːs aʊf ˈalə vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈyːɾtə , ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ fˈylə ɪn ˈanˌɛkdoːtən ʊnt ɡəʃˈɪçtçən ɛɾɡˈoːs . 
ʃteːfˈɑːnoː blˈiːp dˈɛnɔx fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛn rˈɔdɾɪç dɛs rˈɪtɜs bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈanʃtˌaʊntə , zoː zˈuːxtə ɛɾ ziː fɛɾɡˈeːbəns ɪn deːm ɡlˈaɪçmʊt ʊnt dɛɾ rˈuːɪɡən klˈaɾhaɪt vˈiːdɜ , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn bəvˈʊndɜtə . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾkˈantə ɛɾ iːn nˈɪçt , diː ˈaleːzˌamt vˈɪlɪɡə hˈøːrɜ ˌɑːbɜ ʃlˈɛçtə rˈeːdnɜ tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , ʊnt dˌeːrən fɛɾdˈiːnst vˈoːl alˈaɪn dɑːrˈaʊf bərˈuːətə , das ziː zɪç an iːn ˈantsuːʃlˌiːsən fɛɾʃtˈandən . 
aɪn rˈystɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ʃˈiːn tsvɑːɾ mˈeːɾ ˈapzˌɪçtlɪç als ˌaʊs bəʃrˈɛŋktaɪt tsuː ʃvˈaɪɡən , dɛn tsuːvˌaɪlən dɾˈaŋ aɪn ɡˌants lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌal ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜ hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə ɛɾ , viː diː ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən , ˈɪmɜ bərˈaɪt vɑːɾ ˈaʊftsuːfˌasən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən ˌoːdɜ diː ˈɪnərə bədˈɔøtʊŋ tsuː bəkˈymɜn . 
fyːɾ iːn vɑːɾ diː zˈaxə , viː ziː ɛɾʃˈiːn , ʊnt zoː fˈant ɛɾ ˌyːbɜˈal ʃtˈɔf tsuː ˈʊnˌɛntlɪçɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , viː ʃteːfˈɑːnoː zˈɑːɡtə , ɡˌants ˈoːnə bˈɪldʊŋ , alˈaɪn fˈɔl nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanlˌɑːɡən , diː ɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈanvˌantə , diː ʃvˈɛçən ˈandɾɜ hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktən . 
zoː vˈʊstə ɛɾ deːm rˈɪtɜ ˌaɪnə lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɪçtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaptsuːlˌɔkən , vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈɪstɪɡən ˈaʊɡən fˈɔl bəɡˈiːɾ aʊf zˌaɪnə lˈɪpən hˈɛftətə , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , vˈas dˌiːzən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈanfˌɔøɜtə ʊnt fˈast ˈɪmɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtɾiːs . 
zˈɛlpst ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ iːn ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantə , ɡˈɪŋ nˈɪçt zˈɛltən ɪn diː fˈalə , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç ˈiːn , dɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , fɛɾlˈaɪtət , ˈalə zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatˈiːvə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə dˌeːfiːniːtsjˈoːnən tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn mˈʊstə , voːbˈaɪ ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ɡˌants frˈɛmdə dˈɪŋə tɾˈiːp ʊnt vˈeːnɪç aʊf iːn ˈaxtətə . 
diː ʃˈʊldloːzə , jˈɑː kˈɪndɪʃə frˈɔødə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diːs fɛɾʃtˈɛktə ʃpˈiːl ˈɪmɜ ˈaʊfs nˈɔøə bəɡˈan , rˈaɪtstən jˈeːdən tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə , ʊnt lˈiːs zˈɛlpst deːn ˈanɡəfˌyːɾtən ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt . 
rˈɔdɾɪç ɡəvˈan iːn bˈalt lˈiːp , ʊnt als dɛɾ vˈaɪn diː ɡəmˈytɜ frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɪmtə , tɾˈɑːt ˌaʊx ʃteːfˈɑːnoː ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈyːbən lˈaʊnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːs ˈaləs d??ç diː kɾˈaft ʊnt deːn rˈaɪçtʊm zˌaɪnɜ ˈaʊsʃtɾˌøːməndən frˈøːlɪçkˌaɪt hˈɪn . 
jˈɑː ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜɡətɾətən ʊnt vɔltə jˌɛtst ˈalən mˈɛçtən dɛs ʃˈɪkzɑːls tsʊm tɾˈɔts deːn hˈɪməl ɛɾʃtˈyɾmən . 
ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈaʊməl tsˈaɪktə ɛɾ kˈyːn diː ɡəvˈanthaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs kˈœɾpɜs . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈʊt tɾˈuːk ɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə lˈastən , mˈɑːs ɪm ʃpɾˈʊŋə ˌaɪnən rˈaʊm , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ zɪç ɛntzˈɛtstə , balˈantsɪɾtə lˈaɪçtəs ʊnt ʃvˈeːrəs ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt , kˈ??ts , ɛɾ tsvˈaŋ zˌaɪnən bəvˈʊndɛɾndən frˈɔøndən nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt nˈɔøə ˈaxtʊŋ ˈap . 
bˈalt fˈyːɾtə man ˌaʊx mˈʊtɪɡə , ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtə pfˈeːɾdə aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf , ʊnt mˈançɜ , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst an zˌaɪnəm plˈatsə vɑːɾ , tsˈaɪktə , viː zˈɛlpst diː flˈaxə ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈɛdlən ˈuːeːbˌʊŋ frˈaɪɜ kɾˈɛftə lˈiːbɛnsvɜt ɛɾʃˈaɪnə . 
rˈɔdɾɪks bɾˈʊst ʃvˈɔl baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçən tˈiːrə . 
ɛɾ kˈɔntə dɛɾ lˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf ˌaɪnən nˈɑːʃteːəndən rˈapən , dɛɾ hˈoːx mɪt iːm ɪn diː lˈʊst ʃtˈiːk ʊnt ɪn vˈaɪtən zˈɛtsən fˈɔɾtʃpɾɛŋtə . 
rˈɔdɾɪks mˈʊt vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ fˈastə kˈyːn diː tsˈyːɡəl ʊnt flˈoːk ɪm kɾˈaɪzə an zˌaɪnən frˈɔøndən foːrˈyːbɜ , dˌeːrən lˈaʊtəs bɾˈɑːvoː iːm viː sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɛɾʃˈɔl . 
ʃˈɔømənt ʃtˈant das vˈɪldə tˈiːɾ ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt rˈɔdɾɪç zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt deːn ɡɾˈɑːfən , dˈɛsən ˈankˌʊnft ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , mɪt deːn frˈɔødɪçstən mˈiːnən fˌɔɾ iːn hˈɪntɾətən ʊnt iːm aɪn vˈɛɾziːɡəltəs papˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : zoː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən mɪt dˈɔpəltɜ lˈʊst mˌaɪnəs fˈyːɾstən bəfˈeːl ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçstən vˈʊnʃəs . 
rˈɔdɾɪç ɛɾbɾˈax ʃnˈɛl das zˈiːɡəl ʊnt das ˌɔfiːtsˌiːɾpatˈɛnt zˈɑː iːm rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç mɪt dɛs fˈyːɾstən ˈʊntɜʃrˌɪft ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə fˈiːl ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɪn diː ˈaɾmə , ˈaɪltə dan tsuː ʃteːfˈɑːnoː , deːm rˈɪtɜ , deːn ˈyːbɾɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən ; 
ˈalə ˈʊmfˌastə ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə , ˈalə zˌɔltən ɡlˈaɪç zˈeːɾ ɛmpfˈɪndən , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm iːn dɑːrˈaʊf zˈeːɾ ˈɛɾnst baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə iːn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈyɾdə fˈɔɾ ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː bəvˈeːkt , ʊm rˈuːɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɛɾ fˈyːltə das , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç diː frˈaɪhaɪt , dˌiːzən ˈɑːbənt alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃtˈatətə iːm diːs ɡˈɛɾn , nˈuːɾ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , mˈysən ziː mɪç mˈɔɾɡən frˈyː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə bəɡlˈaɪtən , dɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs zˈeːən vɪl . 
diː vˈɛksəlndən bˈɪldɜ zˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈeːbəns , ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ hˈoːən ɡəbˈ??t , ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tsuːkˈʊnft , dɛɾ ɛɾ viː mɪt tsˈaʊbɜɡˌeːvalt ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , vˈaxzəndɜ ʃtˈɔlts ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡə rˈeːɡʊŋən , ˈaləs dɾˈɛŋtə rˈɔdɾɪç aʊf zaɪn ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈɪndeːs hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , zoː fˈant ɛɾ ɛs ɡˌants zˈɛltzɑːm , das iːn diː frˈɔødə fɔn deːn ˈ??heːbɜn zˌaɪnəs ɡlˈykəs ɛntfˈɛɾnt , hˈiːɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tɾˈiːp . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf zɪç zˈɛlpst nˈɪçt , dɑː ɛɾ baɪ ˈaləm deːm deːn ˈɪnɪçstən dɾˈaŋ nɑːx mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt lˈiːbə fˈyːltə . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ dɛs tsˈɛɾtlɪçən flˈoːrɪˌoː , ʊnt tsˈoːk zaɪn bˈɪlt ˌaʊs deːn tsuːzˈamənɡərˌɔltən papˈiːrən hɛɾfˈoːɾ ˈax , ʊnt viː iːn diː vˈaɪçən kˈɪntlɪçən tsˈyːɡə zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈanblˌɪktən , hˌɛtə ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsən mˈøːɡən ; 
zˈoː , das fˈyːltə ɛɾ , hˌatə nˈiː ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə zaɪn hˈɛɾts bərˈyːɾt . 
vˈas vɑːɾ dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃteːfˈɑːnoː ʊnt dɛs fantˈastɪʃən rˈɪtɜs ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tˈaɪlnɑːmə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɪk fˈɔl lˈiːbə ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ! 
ɛɾ dɾˈyktə das bˈɪlt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɛntʃlˈiːf bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈeːlɪɡɜ kˈɪnthaɪt . 
als ɛɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː tɾˈɔømən ˌoːdɜ ɪn diː fˈeːnvəlt fɛɾzˈɛtst tsuː zˈaɪn , als aɪn ʃtˈatlɪçɜ dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɛstçən fˈɔl rˈaɪçɜ klˈaɪdɜ an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant , ʊnt iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , ʊnt dan ɪn diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən bəfˈeːlə ? 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən diː tsˈaɾtə ʃˈoːnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt fˈastə zˈeːɾ bˈalt deːn tˈoːn , dɛɾ zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡətsˈiːmt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈant ɛɾ ɡəʃmˈykt , zɪç zˈɛlpst ˈʊnkˌɛntlɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn dˈɑː . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn tsʊm vˈɪɾtə ɡˈeːən , ʊm ˈaləs tsuː bərˈɪçtɪɡən , als dˌiːzɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt iːm aɪn pˈakət mɪt ɡˈɛlt ˌyːbɜrˈaɪçtə , das ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə fyːɾ iːn ˈaɪnɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ nˈiː zoː rˈaɪç ɡəvˈeːzən . 
diː vˈɛlt vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn ɡˈastoːf mɪt ɡˌants ˈandɜn ɛɾvˈaɾtʊŋən , als ɛɾ iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bətɾˈɑːt . 
tsvɑːɾ fˈiːl ɛs iːm vˈoːl ˈaɪn : ˌɔp das ɡlˈyk nˈɪçt ɛɾmˈyːdən vˌɛɾdə , iːn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː bəɡˈynstɪɡən ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ dˌiːzə ˈʊnɡəˌɑːnətə lˈʊst nˈɪçt ˈaɪnst vˌɛɾdə tˈɔøɜ bˈyːsən mˈysən ? 
dɛɾ tɾˈaʊm flˈoːk vˈiːdɜ an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt diː bədˈɔøtzɑːmən bˈɪldɜ ˈɛŋstətən iːn mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnd??ç , dɔx zˈiːktə diː frˈɪʃ ɛɾblˈyːətə hˈɔfnʊŋ , ʊnt ˈeːt ˈaɪltə lˈaɪçt ʊnt frˈoː tsuː deːm hɛɾtsˈoːklɪçən ʃlˈɔsə , voːhˈiːn iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃˈiːdən hˌatə . 
viː ɛɾ diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʃtˈiːk ʊnt iːn diː vˈaɪtən zˈɛːlə mɪt ˌiːrɜ ˈaltən ɡədˈiːɡnən pɾˈaxt ɛmpfˈɪŋən , ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈaŋst , diː ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən ʊnt deːn ʃtˈɔlts ˈɛdlɜ natˈuːrən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən 
bəmˈyːət vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnzˌɪçɜ d??ç diː hˈoːən bˈoːɡənɡˌɛŋə , ʊnt blˈɪktə hˈalp ʃˈɔø , hˈalp fɛɾlˈaŋənt , nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪstəs , dɛɾ hˈiːɾ tɾˈɔntə . 
aɪn zˌaɪnɜ mˈan tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , ʊnt bətsˈaɪçnətə ˈiːm , d??ç ˌaɪnə ˈɔfən ʃtˈeːəndə ɡˌaleːrˈiː , das tsˈɪmɜ , vˌoː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtə . 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ vˈaɪzʊŋ , ʊnt kˌɑːm an ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈɛɾnstɜ ɡəmˈɛldə foːrˈyːbɜ , diː ˈaleːzˌamt ɪn fɛɾˈaltətɜ tɾˈaxt diː ʃtˈamfɛːtɜ dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ vɔltə iːn ˈeːbən ɡənˈaʊɜ ɪn dɛɾ vˈɛltlɪçən klˈaɪdʊŋ bətɾˈaxtən , als zɪç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾʃˈiːn . 
diː lˈaŋ bəkˈɛmpftə ʃˈɔø mˈaxtə plˈœtslɪç ˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən plˈats , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈanflˌuːk zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viː das ɛntʃtˈeːən dɛɾ lˈiːbə ɪst . 
tsvɑːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə iːn dɛs hɛɾtsˈoːks ˈanblˌɪk aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə . 
diː tsɛɾʃtˈœɾtən blˈytən ʃˈɪmɜtən nɔx ˌaʊs deːn tɾˈymɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ ɡˈalt ˌyːbɜˈal fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan . 
ɛɾ bəɡɾˈystə rˈɔdɾɪç mɪt vˈyɾdə , ʊnt hˌatə ˈeːbən ˌaɪnɪɡə fˈyɾstlɪçə vˈɔɾtə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , als ɛɾ plˈœtslɪç ʃnˈɛl aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , diː ˈʊnzˌɪçɜn blˈɪkə ˌyːbɜ iːn hˈɪŋlaɪtən lˈiːs ʊnt iːn dan ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ˈanʃtˌarənt tˈɔtənblˌaɪç ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾmə zˈaŋk . 
rˈɔdɾɪç ʃˈaʊdɜtə baɪ deːm fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡniːs , ʊnt ˈoːneːrˌaxtət iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt mˈeːrərə hˈɛɾtsuːˌaɪləndə dˈiːnɜ fɛɾzˈɪçɜtən , das ɛɾ ˈœftɜs dˌiːzəm tsuːfˈalə ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , zoː vɔltə ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə fɛɾvˌaɪlən , vˌoː iːn ˈaləs zoː pˈaɪnlɪç dɾˈyktə . 
aʊf deːm rˈykveːɡə tɾˈɑːf ɛɾ deːn rˈɪtɜ , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɛɾʃrˈak , ʊnt als ɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾfˈuːɾ , iːn bərˈuːɪɡənt , mˈanç ˈɛːnlɪçən fˈal ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaftə tsˈuːʃtant deːn hɛɾtsˈoːk ɪn deːn lˈiːbstən ʊmɡˈeːbʊŋən an mˈiːrandˌɑs zˈaɪtə , diː ɛɾ ˈanbˌeːtə , ˌyːbɜfˈalə , ˈoːnə das ɛɾ fɔn ˈaʊsən diː ɡərˈɪŋstə ˈanrˌeːɡʊŋ ɛɾhˈaltə . 
das ɡəʃvˈɛtsɪɡə fˈɔlk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das iːn ˈoːneːˌɪn nˈɪçt lˈiːpt , hat tˈaʊzənt ˈ??zaxən dˌiːzəs ˈuːeːbəls ɛɾzˈɔnən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡlˈaʊpt man iːn nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm plˈœtslɪçən tˈoːdə zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , d??ç dˌeːrən hˈant ˈiːm , als ˌaɪnəm frˈɛmdən pɾˈɪntsən , diːs lˈant ˈeːɾst tsˈuːɡeːfˌalən ɪst . 
ɪndˈɛsən hˈɛlt iːn maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ iːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən kˈɛnt , ʊnt aʊf dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɛɾ frˈyːɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs hˌatə , zˈɔlçɜ tˈɑːt nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ˌaʊx ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das dɛɾ ʃvˈaŋkəndə mˈɛnʃ tsʊm mˈɔɾdə nˈɪçt rˈaɪf ɪst , vˌɛn iːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪst . 
dˌiːzən , fˈiːl rˈɔdɾɪç ˈaɪn , vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , dɛɾ ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ tˈɑːt , das fɛɾbɾˈɛçən tsuːɾ tˈuːɡənt ˈɑdəlt . 
ɛɾ dˈaxtə hˈiːɾ an bɾˈuːtʊs , ʊnt vˈas dˌiːzən zˈɛlpst fɔm kˈasiːˌʊs ˌʊntɜʃˈiːt . 
alˈaɪn dɛɾ rˈɪtɜ bətɾˈaxtətə iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ziː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt vˈʊstə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
dɔx bˈalt lˈuːt iːn zaɪn frˈɔønt ɪn zˈeːrɑːfˌiːnəns nˈɑːmən tsuː ˌaɪnəm kˈɔntsɜt fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaɪn , vˌoː ɛɾ roːzˈɑlɪən ʊnt fˈiːl ʃˈøːnə frˈaʊən dɛɾ ʃtˈat zˈeːən vˌɛɾdə . 
zˈeːrɑːfˌiːnəns bˈɪlt fɛɾʃˈɔøçtə jˈeːdən ˈɛŋstɪɡəndən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˈɛɾn ˈan , ʊnt tɾˈɛntə zɪç mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəmˈyt fɔm rˈɪtɜ . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hˌatə ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtət , vˌoː ɛs iːm fɛɾɡˈœnət vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈɛntlɪç bətɾˈɑːt ɛɾ ˌiːrə frˈɔødɪɡə vˈoːnʊŋ , ʊnt kˌɑːm d??ç ˌaɪnə rˈaɪə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bˈʊnt fɛɾtsˈiːɾtɜ ɡəmˈɛçɜ tsuː ˌaɪnəm zˈɑːlə , dˈɛsən ˌaɪnə hˈɛlftə aɪn hˈalbɜ kɾˈaɪs ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈøːnən , aʊf ɡɾˈyːnən pˈɔlstɜn rˈuːənt , ˈaɪnnˌɑːm , diː ɪn deːm vˈɛksəlndən fˈaɾbənʃmˌʊk viː aɪn fˈɔɾtlaʊfəndəs blˈuːmənɡˌeːvɪndə aʊf dˈʊŋkləm ɡɾˈʊndə pɾˈaŋtən . 
ɪn deːm ˈandɜn tˈaɪlə dɛs tsˈɪmɜs vɑːrən diː hˈɛrən mɪt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋən bəʃˈɛftɪçt , als zɪç ˌoːbɜhˈalp dɛɾ kˈʊpəl plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː , fɔn ˌaɪnɜ bəvˈɛklɪçən kɾˈystalnən zˈɔnə bəlˈɔøçtət , ɛɾˈœfnətə , ʊnt kˈøːrə fɔn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , hˈɪntɜ blˈɔølɪçəm flˈoːɾ ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪç ʃvˈeːbənt , roːzˈɑlɪəns ˈankˌʊnft ɪn vˈaɪçən ɡlˈaɪtəndən tˈøːnən fˈaɪɜtən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dˌiːzə an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈant ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˈalə blˈɪkə vɑːrən aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
ziː ɛɾʃˈiːn mɪt deːn blˈaɪçən mˈiːnən dɛs kˈʊmɜs , ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdʊŋ , ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrənt . 
iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ lˈɑːk ɡˌants ʃlˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt vˈaɾt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ pˌɛɾlənʃnˈuːɾ tsuːzˈamən ɡəhˈaltən . 
aɪn ʃvˈaɾts zˈamɛtnəs klˈaɪt fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ʃnˈɪt bˈɪldətə deːn ʃˈøːnstən fˈaltənvˌ??f , ʊnt vˌɛːrənt ɛs zɪç dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ˈanʃmˌiːktə , ɛɾhˈoːp ɛs deːn zˈɛltnən ɡlˈants ˌiːrɜ hˈaʊt . 
ziː nˈaɪktə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft , tsuː dˌeːrən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən ziː ˈʊnɡˌɛɾn hɪnˈaʊfzˌɑː . 
ɪndˈɛsən vˈeːrətə zˌeːrɑːfˈiːnə jˈeːdəs ˈʊntsˌaɾtə vˈɔɾt fɔn iːɾ ˈap , ʊnt als ziː bəmˈɛɾktə , viː zˈeːɾ diː muːzˈiːk ziː bəvˈɛkə , vˈɪŋktə ziː mɪt dɛɾ hˈant ; 
diː zˈɔnə fɛɾʃvˈant ; 
aɪn frˈɪʃəs lˈaʊbdax ˌyːbɜtsˈoːk diː kˈʊpəl ʊnt bɾˈaɪtətə zɪç lˈɛŋs deːn vˈɛndən hɛrˈʊntɜ . 
bˈalt ɛɾʃˈiːnən diː klˈaɪnən zˈɛŋɜ ɪn fˈiːlfˌaxɜ hˈɪɾtɛntɾˌaxt , ʊnt tˈantstən tsuː deːm klˈaŋə dɛɾ flˈøːtən ʊnt ʃˈalmaɪən , viː rˈɔdɾɪç nˈuːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə hˌatə tˈantsən zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾt lˈeːphaft an zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜt , ʊnt tˈaɪltə fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən roːzˈɑlɪəns rˈyːrʊŋ am mˈaɪstən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈɪmɜ bˈʊntɜ ɪn aɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt . 
man ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm ˌaʊs ˈanʃtˌoːsəndən ɡəʃmˈakfɔl ɛɾlˈɔøçtətən kˌɑbiːnˈɛtən , vˌoː man ɛɾfrˈɪʃʊŋən , bˈyːçɜ , muːziːkˈɑlɪən , tˈaʊzənt klˈoːnə ʃpˈiːlə , kˈ??ts diː mˈanɪçfˌaxstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈant . 
zˌeːrɑːfˈiːnə vɑːɾ ˌyːbɜˈal , ʊnt ˌyːbɜˈal fɔn ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəfˈɔlɡə ˈʊmrˌɪŋt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ziː viː ˌaɪnə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zɪç jˌɛtst roːzˈɑlɪən ɡənˈɑːət , diː iːn mɪt hˈøːflɪçɜ kˈɛltə ɛntfˈɛɾntə . 
ziː ʃˈiːn das tsuː fˈyːlən , ʊnt zˈuːxtə ɛs d??ç ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , diː deːn ˈaɾmən ˈɑlɛksˌɪs , ˈaʊfs nˈɔøə bətˈøːrənt , ˌʊnaplˈɛsɪç an ˌiːrə zˈaɪtə fˈɛsəltən . 
rˈɔdɾɪç bəmˈɛɾktə mɪt ˈɪnərɜ ˈaŋst viː ziː zɪç ɪn deːm mˈɑːsə fɔn iːm ˈapvˌantə , als ɛɾ ziː ˈʊnɡətˌaɪlt fˈɛsəln vɔltə . 
ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt vˈʊxs , ɪn deːn ɡəʃpˈantən tsˈyːɡən lˈɑːk vˈiːdɜvˌɪlə ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
ɛɾ nˈɑːətə zɪç , ʊm d??ç aɪn fɛɾˈɛndɜtəs ɡəʃpɾˈɛç zˌaɪnəm frˈɔøndə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən fɛrˈanlˌastən bˈalt diː frˈɑːɡə : ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn mɪt deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ʃtˈat bəkˈant zˈaɪ ? 
ʊnt als ɛɾ ɛs fɛɾnˈaɪntə , ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm fɔn ʃˈøːnən vˈasɜfˌɛlən , tˈɛːlɜn ʊnt ˌyːbɜˌaʊs ˈantsˌiːəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪn deːn nˈɑːən ɡəbˈɪɾksvɛldɜn . 
ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə : vˈas ɪndˈɛsən fɔn ˈaləm das ˌɪntərɛsˈantəstə ʊnt dˈɛnɔx hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnɡəkˌant zˈaɪn mˈœçtə , ɪst aɪn ˈaltəs bˈɛɾkʃloːs , ɪn dˈɛsən tɾˈymɜn ˌaɪnə kˌøːlɜfamˈiːlɪə lˈeːpt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlərə lˈɑːɡə tsuː ɛɾdˈɛŋkən . 
fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən ˈanhˌøːə zˈiːt man aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən dˈɪçt fɛɾvˈaxsnən vˈalt , deːn aɪn rˈaɪsəndɜ bˈax dˈ??çʃnˌaɪdət , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dˈʊmpfəm rˈaʊʃən ˌaɪnə fˈɛɾnə mˈyːlə tɾˈaɪpt . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾˈœfnət zɪç ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɛlt . 
bəbˈaʊtə , blˈyːəndə fˈɛldɜ , ɡˈɛɾtən , tɾˈɪftən , rˈuːɪç vˈaɪdəndə hˈeːɾdən , klˈaɪnə lˈanthˌɔøzɜ , ˈaləs ʃtˈɪl , frˈiːtlɪç , vˌɛn ziː vɔlən ɡəvˈøːnlɪç , alˈaɪn d??ç deːn kˈɔntɾast ɡəhˈoːbən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈɑː , ʊm diː ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəbˈɔødəs fˈɪndən zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə vˈoːl ɛɾhˈaltənə tsˈɪmɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː , diː tsuː ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən altˈɑːnə nɑːx dɛɾ fˈɛldzaɪtə fˈyːɾt , fɔn vˌoː zɪç ˈeːɾst diː rˈɛçtə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈɔfənbˌaɾt . 
rˌoːzalˈiː bətsˈaɪktə aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən , das ʃlˈoːs tsuː zˈeːən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç aɪn nˈɔøəs fˈɛst dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈɑː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ nɑːx deːm vˈaldə ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtˈeːfanˌoːs 
bəʃrˈaɪbʊŋ hˌatə mˈeːrərə hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈalə ʃtˈɪmtən fyːɾ deːn plˈɑːn , nˈɛçstəns dˈɔɾt aɪn lˈɛntlɪçəs mˈɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
vˌɛn ziː diː fɛɾvˈøːntən zˈɪnə ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaɪnfˌaxɜ kˈɔst rˈaɪtsən vɔlən , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , zoː vɪl ɪç ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das diː kˈøːlɜfrˌaʊ mˈɪndəstəns ˌiːrən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn deːm poːˈeːtɪʃən zˈɔlçɜ fˈɛstə , ʊnt fɛɾhˈiːsən aɪnˈandɜ ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs fɔn deːn lˈʊstɪɡən vˈaltskənən . 
ɪç , zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt fˈiːləm nˈaxdɾʊk , ɪç lˈiːbə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˈeːbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
dɑː ʃtɾˈaɪfən diː mˈɛnʃən ˈaləs kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə ˈap , ʊnt tsˈaɪɡən zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
ˈax mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das tˈuːn ziː ɪn jˈeːdəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs bɾˈaʊxt dɑːtsˈuː kˈaɪnɜ vˈɛldɜ ʊnt rˈuːiːnən , ʊm diː ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt tsuː ˈɑːnən . 
fɛɾdˈamən ziː das fɔɾmˈɛlə nˈɪçt zoː apzoːlˈuːt , ɛs bədˈɛkt mˈançə blˈøːsə , ʊnt fˈiːlə ɡˈeːən ɪn deːm fˈɛstɡəvˌandə nɔx ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç aɪnhˈeːɾ , diː ɪn deːn ɡəvˈoːntən klˈaɪdɜn vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən . 
ˌyːbɜdeːm , zˈɑːɡtə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ tsuː zˈeːrɑːfˌiːnəns tˈɛːklɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə , ɪst ɛs nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp zɪç diː mˈɛnʃən ˌaʊx zoː vˈɑːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ tsˈaɪɡən , als ziː maɪn frˈɔølaɪn ɛs ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː ˈʊnɡəvˌoːntən ʊmɡˈeːbʊŋən deːm ɡəmˈytə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊfdɾˌɪŋən , das ɡərˈɑːdə dɛɾ nˈɔøhaɪt vˌeːɡən fyːɾ das rˈɛçtə ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs zˈɪnəs , das ɡəhˈaɪmə bˈant tsvˈɪʃən mˈɛnʃ ʊnt natˈuːɾ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈysəl ˌiːrɜ hiːrˈɔɡlyfənʃpɾˈɑːxə , kˌan zɪç vˈoːl ˌaʊx ɪn kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , dɑː vˌɪɾt iːn kˈaɪn foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndəs lˈyftçən vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøɡən . 
zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌɪs , ʊnt ɪç zˈeːə ɛs nˈɪçt vˈoːl ˈaɪn , vɑːrˈʊm man zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn lˈʊft ʊnt dˈʊft ɛɾtɾˈɛŋkən mˈysə , ʊm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾkˈɛnən ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dˈyŋkt mɪç , tsˈɔøɡə ɛs fɔn ˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktaɪt , ˈaləs nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ɛmpfˈɪntlɪç , zoː flˈiːən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnə tsˈɛlə , ʊnt tɾˈɛnən ziː zɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː ˌiːnən zoː ɛntbˈeːɾlɪç dˈyŋkt . 
vˈeːɾ deːn mˈʊt hat , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , frˈaɪvɪlˌɪç , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən lˈʊst , ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈiːən , dɛɾ mˈuːs ɡəvˈiːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊm ɪn zɪç tɾˈɑːɡən . 
diː bˈɛːrən , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , tsˈeːrən ˌaʊx fɔn deːm ˈaɪɡnən fˈɛtə , dɑːhˈɛɾ fɛɾʃlˈɑːfən ziː ˌaʊx diː hˈalbə lˈeːbənstsˌaɪt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , fˈiːl ˈɑlɛksˌɪs ˈaɪn , tsˈaɪkt zɪç ˌiːnən ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , als vˈaxənt an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
rˈɔdɾɪç hˌatə ˈaɪnst diː ɡˈantsə fˈylə ˈaʊsʃtɾˌøːməndɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɛɾvˈaxtən natˈuːɾ ɛmpfˈʊndən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːk iːn ˈaləs tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː bˈɛsɜ , nˈiː ɡˈɔtɜfˌyltɜ , als vˌɛn ɛɾ ɪn deːm rˈaɪnən lˈʊftmˌeːrə ʃvˈam , ʊnt diː ˈeːvɪç bəvˈeːktə flˈʊt ˈalə bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns an iːm foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ das klˈɔstɜlˌeːbən pɾˈaɪzən , das , zˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾdˈʊnkəlnt , ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə ʃtˈøːrʊŋ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ɛɾ blˈɪktə ˈʊnvˌɪlɪç aʊf deːn rˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˌaɪnə vˈɛlt ɪn zɪç hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœntən , diː als ˌiːdeːˈɑːlə ˈanʃˌaʊʊŋ fyːɾ ziː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt an zɪç tɾˈyːɡə ; 
ˌɔp ɪndˈɛsən diː leːbˈɛndɪɡə frˈɪʃə , diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɪn iːɾ tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , diː ʊns diː ʃtˈeːtə rˈaɪbʊŋ ɡəmˈaɪnzɑːmɜ kɾˈɛftə tˈɛːklɪç ˈɔfənbˌaɾt ; 
ˌɔp dɛɾ ɡəzˈʊndə zˈɪn nˈɪçt dˈɛnɔx ˌaɪnən kɾˈɛŋklɪçən ʃˈɪmɜ ɪn iːɾ vˈɑːɾneːmə , blˈaɪpt ˈʊnɛntʃˌiːdən , bɪs ziː iːɾ ˈɪnərəs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm blˈaɪbəndən kˈʊnstvɛɾkə ˈaʊsɜ zɪç hˈɪnʃtɛlən . 
iːɾ zˈaɪt zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɔøç ˌyːbɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnuːs tsuː ʃtɾˈaɪtən , ʊnt zoː ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə ˈaptˌaɪlʊŋən dɑːrˈɪn fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˌɛːrənt iːɾ mɪt fˈɔlən zˈɪnən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːpt , ʊnt ˈɔøç , viː mɪç dˈyŋkt , ɡˌants vˈoːl dɑːrˈɪn ɡəfˈalt . 
ʊnt ziː , ˈɑlɛksˌɪs , kˈɔmən tɾˈɔts ˈalə deːm , fɔn dɛɾ klˈaɪnən vˈalfɑːɾt nˈɪçt lˈoːs , zoː bˈɪtɜ ziː zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈɪldən ˈaɪnflˌysə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊslˌasən . 
dɛɾ rˈɪtɜ kˈystə iːɾ lˈaxənt diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , voːmˈɪt fɛɾʃtˈɛndən ziː nˈɪçt diː hˈaɾtnɛkˌɪçstən ɡəmˈytɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˌeːrɑːfˈiːnə ! 
ɪç vˌɛɾdə deːn dˈʊŋklən vˈalt mɪt ˈalən ʃlˈaŋən ʊnt kɾˈøːtən fyːɾ aɪn eːlˈyːziːˌʊm hˈaltən , ʊnt mˈykən ʊnt kˈɛːfɜ als ˌaɪnə vˈyɾtsə dɛɾ ʃpˈaɪzən tˈapfɜ mɪt hɪnˈʊntɜ ʃlˈʊkən . 
ziː zɪnt aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡəmˈyt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt vˈeːnɪç ɡəʃˈɪkt tsuː klˈaɪnən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən . 
vˌaɪl ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛɾnst , ɪn deːn ɡɾˈøːsɜn tsuː ʃtɾˈɛŋ ɡəˈyːpt vˌɛɾdə . 
rˌoːzalˈiː bəɡˈan ʃnˈɛl aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ man ˌʊntɜ frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛs lˈʊstɪɡən fˈɛstəs ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən rˈɔdɾɪç ˌʊntɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾflˈɔsən , diː zˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə hɛɾbˈaɪ fˈyːɾtə , ʊnt dˌeːrən ˈɛdlə bədˈɔøtʊŋ iːn mɪt deːn frˈɔødɪçstən ˈaʊszˌɪçtən ɛɾfˈyltə , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəʃˈiːdən vˈaɾt , ʊm nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm frˈyːʃtyk diː fɛɾˈapɾˌeːdətə vˈandərˌʊŋ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ fˈɔlktə zˈɔɡlaɪç ˌiːrəm bəfˈeːlə , ʊnt fˈant ɪm fˈoːɾhˌoːfə ʃˌoːn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt . 
zˌeːrɑːfˈiːnə tɾˈɑːt iːm ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən rˈaɪtklaɪdə frˈɔødɪç ɛntɡˈeː ɡˈeːn . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈuːt mɪt vˈaɪsən fˈeːdɜn ɡˈɑːp ˌiːrəm tsˈaɾtən ɡəzˈɪçtçən ˈɛtvɑːs kˈɛkəs , viː ˌyːbɜˈal dɛɾ hˈalp mˈɛnlɪçə ˈantsˌuːk dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈant . 
rˈɔdɾɪç fˈant ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk rˈaɪtsəndɜ , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən ʃˈiːnən iːm viː lˈʊstɪɡə muːzˈiːk jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə tsuː bəɡlˈaɪtən , ɛɾ kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn iːɾ ˈabvəndən , ʊnt als ɛɾ iːɾ nˈaxhɜ ˈaʊfs pfˈeːɾt hˈalf ʊnt ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç an iːn lˈeːntə , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː iːn fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈaɪç ʊnt rˈaɪtsbɑːɾ ʃtˈɪmtə . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ fˈyːɾtə . 
dɔx baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːm vˈalt vˈaɾt ɛɾ ˈʊnˌeːbən , ʊnt mˈançə ʃtˈøːsə ʊnt ʃlˈɛːɡə vˈɛktən diː rˈaɪzəndən ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ʃteːfˈɑːnoː hˌatə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das aɪn plˈats fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɡəˈɛbnət , ʊnt dɛs kˈøːlɜs rˈaɪçtʊm an ʃtˈyːlən , tˈɪʃən , mˈɪlç ʊnt bɾˈɔt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??də . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɑːən mɪt nˈyçtɜnən mˈiːnən aʊf diː ˈɛɾmlɪçə kˈɔst . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛs dɾˈykənt hˈaɪs . 
kˈaɪn lˈyftçən d??çʃtɾˈɪç deːn dˈɪçtən vˈalt , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç dˈaɾɡɛbɾˌaxtə hˈoːnɪç dɛɾ kˈøːleːrˌɪn , dɛɾ deːn dˈuːɾst nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ rˈaɪtstə , vɑːɾ fyːɾ diː fˈaɪndə dɛs vˈasɜs ʊnt dɛɾ mˈɪlç kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs lˈabzɑːl . 
zˌeːrɑːfˈiːnə vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an dɛɾ ˈɪnɜn ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪstən , diː zɪç jˈeːdɔx baɪ fˈiːlən hˈɪntɜ ɛmfˈɑːtɪʃən ˈaʊsbɾˌyçən ɛɾtsvˈʊŋənən ɛnttsˈykəns fɛɾbˈaɾk ; 
dan vˈɪŋktə ziː ˌiːrən knˈɑːbən , ʊnt zaʊmtˈiːrə mɪt vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ziː ˈɔɾdnətə ˈaləs ɡəʃˈɛftɪç ˈan , ʊnt ɪndˈeːm ziː das kˈœstlɪçstə fˌɔɾ ˈɑlɛksˌɪs ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt hˈɪnʃtɛltə , zˈɑːɡtə ziː : ɔøç ɡəbˈyːrən fˌɔɾ ˈalən diː ʃtˈɛɾkəndən ʃpˈaɪzən ; 
dɛn zˈɔnst lˈaʊft iːɾ ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɪn deːn ʃˈoːs tsuː zˈɪŋkən . 
ˈaləs ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç jˈɛtst , ʊnt fˈiːlə ɡəʃtˈandən , das ɛs mɪt deːn ɡəvˈoːntən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə zˈaɪ , ʊnt man zɪç ˈʊnɡˌɛɾn dɑːfˈɔn lˈɔsmaxə . 
viː vˈɛːrə ɛs ˈɑːbɜ , ˈɑlɛksˌɪs , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈanlˌeːktən ? 
dɛɾ vˈalt , diː tɾˈymɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , diː ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , hˈiːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə , dˈɔɾt das ˈɛçoː , das ˌiːrə frˈɔmən zˈɔøftsɜ nˈaxhalt , vˈ??tsəln , kɾˈɔøtɜ , kˈ??ts ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmə mˈɛnʃ bədˈaɾf . 
nˈuːɾ iːɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌɪs ; 
viː kˈœntə ɪç mɪç tɾˈœstən , ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈaɪtɜstən ʃpˈɔtəs tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən ! 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə zˌeːrɑːfˈiːnə hˈɛɾtslɪç , nˈiːmant lˈɛst zɪç zoː vˈɪlɪç ˈaʊslˌaxən ʊnt ɛɾvˈiːdɜt mˌaɪnən ʃpˈɔt mɪt dˌiːzɜ vˈoːlvˌɔləndən ɡˈyːtə . 
ziː rˈaɪçtə iːm hˈiːɾ diː hˈant , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə ˌiːnən ʊnt ʃteːfˈɑːnoː ˌyːbɜ tsɛɾbɾˈɔxnə ʃtˈiːɡən ʊnt hˈalp fɛɾfˈalnə ɡəvˈœlbə ɪn diː ˈoːbərən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ziː hˌatən lˈaŋə tsˈaɪt fɔm altˈɑːnə diː hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ɡənˈɔsən , als aɪn dˈʊmpfəs rˈaʊʃən ɪm vˈaldə ziː ɛɾ ʃrˈɛktə . 
ʃteːfˈɑːnoː tɾˈɑːt hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː viː diː bˈɔømə ˌiːrə vˈɪpfəl bəvˈeːktən , ʊnt das flˈiːɡəndə ɡəvˈœlk zˈaʊzənt ˌyːbɜ ˌiːnən hɪntsˈoːk . 
ɪndˈeːm kˌɑːm dɛɾ rˈɪtɜ lˈaxənt hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə , das dɛɾ kˈøːlɜ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnvˌɛtɜ pɾoːfˈeːtsaɪə , ʊnt ɛɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː fɪlˈaɪçt nˈiː zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ kˌɔntɛmplatsjˈoːn ˈɛːnlɪçɜ nɑːtˈuːɾskˌeːnən fˈɪndən vˌɛɾdə , rˈatə , hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt tsuː blˈaɪbən , dɑː dɛs kˈøːlɜs ʃtˈyːbçən ˈoːneːˌɪn diː mˈɛnʃəntsˌɑːl nˈɪçt fˈasən kˈœnə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , blˈɪtstə ɛs ɛntzˈɛtslɪç ; 
diː frˈaʊən lˈiːfən mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçtə dɑːfˈɔn , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈɪçɜtən , lˈiːbɜ ɪn das ˈʊntˌeːɾstə ɡəvˈœlbə tsvˈɪʃən 
mˈɔlçə ʊnt kɾˈøːtən tsuː flˈyçtən , als hˈiːɾ diː ˈaŋst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə tɾˈɑːt bəhˈɛɾtst ˌʊntɜ ziː ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən fˈɔɾ , das ziː nˈɪɾɡənt zˈɪçrɜ als ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈœlptən ɡˌaleːrˈiː zˈaɪn kˈœntən . 
lˈast ʊns dɑːhˈɛɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , rˈuːɪç dˈɔɾt blˈaɪbən , ʊnt das ɡəʃtˈœɾtə fˈɛst tɾˈɔts ˈaləm dɾˈoːəndən ˈʊnɡəmˌax aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə vˈaɪzə ˈɛndən . 
diː ɡəˈɛŋstətən ʃˈøːnən fˈyːktən zɪç vˈiːdɜstɾˌeːbənt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
mˈɔɾʃə bˈɛŋkə vˌ??dən tsuːzˈamən ɡəʃˈoːbən ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs , vˌɛːrənt das ɡəvˈɪtɜ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ hɛrˈaʊftsˌoːk . 
dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə fˈ??çtbɑːɾ d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxnən tˈyːrən . 
ʃtˈaɪnə rˈɔltən kɾˈaxənt fɔn deːn mˈaʊɜn hɛrˈʊntɜ ; 
viː aɪn fˈɔøɜrˌeːɡən ʃˈɔsən diː hˈɔøfɪɡən blˈɪtsə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən d??ç diː fˈɛnstɜrˌaɪçə ɡˌaleːrˈiː . 
zˌeːrɑːfˈiːnə vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ziː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , ʊnt hˈiːlt zɪç ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ˈaŋst an rˈɔdɾɪç ʊnt ʃteːfˈɑːnoː , diː iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːsən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf ; 
lˈast muːzˈiːk kˈɔmən ! 
rˈiːf ziː . 
viːɾ vɔltən ˈoːneːˌɪn ɪm frˈaɪən tˈantsən , vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈiːɾ ? 
frˈɔødɪɡə klˈɛŋə fɛɾʃˈɔøçən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ . 
diː knˈɑːbən kˌɑːmən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə nˈɑːm rˈɔdɾɪç baɪ dɛɾ hˈant , ˈaləs fˈɔlktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , jˈeːdɜ ˌyːbɜtˈɔøptə zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst . 
rˌoːzalˈiː ʃvˈaɪftə ɡˈaɪstɜblˌaɪç an dɛs rˈɪtɜs ˈaɾm d??ç diː rˈaɪən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ aɪn blˈɪts ʃlˈɛŋəlnd d??ç das ɡəmˈax . 
das tsˈɪtɛɾndə lˈɪçt bɾˈax zɪç tsˈɪʃənt an deːn vˈɛndən , ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç diː fˈɛnstɜ . 
diː ɛɾʃrˈɔknən tˈɛntsɜ blˈɪktən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ˈalə ɡlˈaʊptən roːzˈɑlɪəns ɡəʃtˈalt dˈɔpəlt ɡəzˈeːən , ʊnt aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
ziː zˈɛlpst lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˈeːrɑːfˌiːnəns ˈaɾmən . 
rˈɔdɾɪç tɾˈuːk ziː ʃnˈɛl ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌɛːrənt dɛɾ tsɛɾrˈytətə ˈɑlɛksˌɪs ɪn ˌaɪnən vˈalt flˈoː , ʊnt zˌaɪnə ˈɑːnʊŋən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɪn bˈɪtərə klˈɑːɡən ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , dɛɾ tˈants vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən , man tɾˈɑːt tsuːzˈamən , ˈoːnə das jˈeːmant das hˈɛɾts hˌatə tsuː rˈeːdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt ? 
dɛɾ hˈaŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾblˈɛndət diː klˈɑːɾstən mˈɛnʃən ʊnt rˈaɪst ˈalə ɡəzˈʊndə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾt . 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das dˌiːzə bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾrˈeːktə ? 
aɪn blˈɪts , roːzˈɑlɪəns ˈoːnmaxt ʊnt dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlə tˈoːn , dɛɾ vˌɛːrənt deːm ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst dɾˈaŋ ? 
vˈas viːɾ zˈɔnst zˈɑːən ˌoːdɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptən 
, ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən . 
ʃˌoːn frˈyːɜ als dɛɾ blˈɪts ʊns fɛɾvˈɪɾtə , hˌatə roːzˈɑlɪəns ʃtˈɛɾbəndəs ˈaʊɡə ˈalə ɛɾʃˈytɜt . 
dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ ziː ʊnt dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɛfən tsuːzˈamən , viːɾ zˈɑːən mɪt kɾˈaŋkən zˈɪnən . 
ˌiːrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ɡˈeːt ɛs , viː ˈalən ɛɾklˈɛːrʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
ziː zɪnt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt . 
das nˈɪçts alˈaɪn , lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn mˈɪtvˌɪɾkəndən ˈ??zaxən , dˌeːrən jˈeːdə vˈiːdɜ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɪst , ʊnt zoː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾt , ʃˈaɪnən ziː ˌaʊx bəvˈaɪzən tsuː vɔlən . 
dˌiːzə mˈøːɡən viːɾ ɪndˈɛsən vˈoːl nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡeːrˌaɪə ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnən . 
zˈɪçtbɑːrə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kɾˈɛftə bərˈyːrən zɪç , viːɾ zˈeːən diː ʃtˈɛɾnɛnvəlt d??ç iːɾ lˈɪçt mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən fɛɾbˈʊndən ; 
ɪst dɛɾ ʃˈaɪn ˈandɜs ʊnt lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , als dɛɾ tˈoːn ? 
ʊnt lˈasən ziː ɛs ˌaɪnən vˈɑːn zˈaɪn , 
dɛɾ mˈɪndəstəns zˈeːɾ ˈaʊsfˌalənt ˈalə tsˈuːɡlaɪç bətˈœɾtə , vˈas ɪst dɛn vˈɑːn ? 
ɪst ɛs aɪn apzoːlˈuːtɜ ɡeːɡənzˈats dɛɾ vˈɑːɾhaɪt : zoː zˈɑːɡə ɪç , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən , ʊnt deːm mˈɛnʃən ˈaɪnvˌoːnən kˈœnə ; ɪst ɛɾ nˈuːɾ das tsuːfˈɛlɪɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt : zoː lˈasən ziː ʊns das blˈaɪbəndə dɑːrˈɪn ˈaʊfzˌuːxən ʊnt diːs ɪst ɡlˈaʊbə an diː fɛɾvˈantʃaft ˈalɜ kɾˈɛftə , lˈiːbə tsuː jˈeːnɜ ˈɪnɜn mˈystiːk , zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
vˌɛn mˈɪsɡɾɪfə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , zoː ʃtˈaɪɡən ziː bɪs tsʊm ɡɾˈʊndə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə ˈɪnrə vˈɑːɾhaɪt ɛmpfˈɪndən . 
fˈiːləs hat zɪç deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːɛlt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː fɛɾbˈɔɾɡənən tˈiːfən fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
vˌɛn ziː ɛs zoː mˈaɪnən , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç ; 
ɪç bəʃtɾˈɪt ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪsɡɾɪfə . 
das tˈoːbəndə ˈʊnvˌɛtɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt deːm lˈɛtstən ˈaʊsbɾˌʊx ɛɾʃˈœpft . 
ɛs vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlɜ . 
dɛɾ hɛrˈaʊfkˌɔməndə ˈɑːbənt vˈiːktə diː bərˈuːɪçtə natˈuːɾ ɪn deːn zˈeːlɪɡən ʃlˈɑːf dɛɾ frˈɔmən . 
rˌoːzalˈiː ɛɾhˈɔltə zɪç , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɛɾɡˈeːbənəm zˈɪn aʊf deːn altˈɑːn . 
rˈɔdɾɪç , deːn iːɾ bˈɪlt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ziː viː ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən ˈɛŋəl an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːltə , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs , vɑːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt hˈœɾtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə zˈɪŋən : 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsə , tˈiːf ɪn dɛɾ bˈɛɾɡə ɡɾˈʊnt fɛɾklˈʊŋən lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾtsə 
ɪm ˈɪnɜn tˈoːdɛsvˌʊnt . 
vˈas jˈuːɡənt miːɾ ɡəlˈoːɡən , vˈas lˈiːbə miːɾ fɛɾhˈiːs , viː ɪç mɪç zˈɛlpst bətɾˈoːɡən , fɔm ʃˈaɪn bətˈøːrən lˈiːs , ʊnt fˈɔɾt , ɪn ʃnˈɛlən flˈyːɡən 
das rˈɛçtə ˌyːbɜzˈɑː 
, das ʃtˈant ɪn flˈaməntsˌyːɡən
fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɑː . 
miːɾ vɑːɾ diː vˈɛlt fɛɾʃlˈɔsən , ɡəblˈaɪçt dɛɾ frˈɪʃə ɡlˈants , ˌaʊs lˈiːbə lˈaɪt ɛntʃpɾˈɔsən , tsɛɾrˈɪsən blˈyt ʊnt kɾˈants . 
dɑː tsˈoːk ɛs mɪç tsuːɾ tˈiːfə 
d??ç ˈøːdɜ fˈɛlzən 
ʃpˈuːɾ 
dɛɾ ɡɾˈaʊzən hiːrˈɔɡlyfə ˈʊmvˌandəlndɜ natˈuːɾ . 
ʊnt ˌyːbɜ miːɾ ɪm bˈoːɡən ʃpɾˈaŋ hˈɛl aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl , dɛs pˈɛɾlən nˌiːdɜflˈoːɡən , bənˈɛtsənt fˈeːls ʊnt tˈɑːl . 
dɑː ɡɾˈyntən frˈɪʃ diː mˈoːzə , ʊnt ˌaʊs deːm kˈaltən ʃtˈaɪn vˈant ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə zɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlç aɪn zˈeːnən 
mɪç plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl , ɛs flˈɔsən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , als ʃtˈɛnt ɪç hˈiːɾ am tsˈiːl . 
ˈax 
rˈoːzə , zˈyːsə blˈʊmə , duː nˈɑːst dɪç miːɾ ˈaʊfs nˈɔø ; 
ɪm dˈʊnkəln hˈaɪlɪçtˌʊmə bəvˈɑːɾt dɪç ʃtˈɪlə tɾˈɔø . 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɔø bəɡlˈykən , dɪç fˈɛɾpt dɛɾ lˈiːbə hˈaʊx ! 
zoː rˈiːf ɪç fˈɔl ɛnttsˈykən , ʊnt nˈɑːtə mɪç deːm ʃtɾˈaʊx . 
ʊnt viː ɪç ziː bərˈyːrə 
, zoː tˈaɪlt zɪç ʃnˈɛl das lˈaʊp ; 
ɪç zˈɑː dɛs ɡɾˈɑːbəs tˈyːrə , ʊnt ˈaləs zˈaŋk ɪn ʃtˈaʊp . 
ɪç kˌan deːn flˈʊx nˈɪçt lˈøːzən , 
zoː rˈaʊʃt ɛs fˈɛɾn hɛrˈaʊf ; 
dɪç tɾˈɑːf diː mˈaxt dɛs bˈøːzən 
ɪm hˈɛɾbən lˈeːbənslˌaʊf . 
zoː vˈalə nˈuːn fɔn dˌanən , ɪm lˈaɪdən vˌɪɾst duː ɡɾˈoːs . 
vˈas lˈiːp ʊnt lˈʊst ɡəvˈanən , bˈɪɾkt nˈuːn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs . 
rˈɔdɾɪç vˈaɪntə hˈɛftɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˈoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt dˌiːzə ʃtˈɪlə fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , rˈiːf ɛɾ , ɪç mˈœçtə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns blˈuːt ɡˈeːbən , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən frˈɔødɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː vɔlən maɪn ˈeːlɛnt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant . 
mˈʊtvɪlˌɪç ɡˈeːbən ziː zɪç dɛɾ ɛɾkˈɛltʊŋ , deːm tˈoːdə hˈɪn , ˌoːdɜ fˈaxən diː ɡˈaɪstɜ dˌiːzəs tsˈaʊbɜʃlˌɔsəs nˈɔøə flˈamən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˈan ? 
rˈɔdɾɪç fɛɾʃtˈant iːn ˈanfˌaŋs nˈɪçt , dɔx als ɛɾ deːn zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈɑːnətə , zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt : 
duː tsɛɾrˈaɪst das ˈeːdəlstə hˈɛɾts , das ˈoːneːˌɪn ɪn kˈʊmɜ fɛɾɡˈeːt . 
diː vˈɛlkəndə blˈʊmə , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː , blˈyːət iːm nɔx tsuː frˈɪʃ , ɛɾ mˈuːs ziː fˈœlɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈeːtən . 
ziː ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts ʊnt ɛmpˈœɾt an ˈɑlɛksˌɪs foːrˈyːbɜ , dɛɾ iːɾ ʃvˈaɪɡənt nˈaxzɑː , dan zˈaŋk ɛɾ an rˈɔdɾɪks bɾˈʊst ʊnt rˈiːf ʃlˈʊxtsənt : ˈax ! 
hˈyːtə dˌiːzən hˈɪməlsfˌʊŋkən , vˌɛn duː iːn ˈantsuːfˌaxən fɛɾʃtˈandəst ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈʊnɡəzˌeːən maɪn lˈaɪt tɾˈɑːɡən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə rˈiːf ziː hˈiːɾ tsuːɾ rˈykɾaɪzə ˈap . 
ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt , ʊnt diː mˈʊntɾə ɡəzˈɛlʃaft kˈeːɾtə ɛɾʃˈœpft ʊnt fɛɾʃtˈɪmt fɔn deːm ɡəhˈɔftən fˈɛstə tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx rˈɔdɾɪç hˌatə diː nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən . 
dɛs rˈɪtɜs vˈɔɾtə ɛɾrˈeːktən vˈynʃə ɪn ˈiːm , diː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪs dɑːhˈɪn zˈeːɾ frˈɛmt vɑːrən . 
jˌɛtst fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç roːzˈɑlɪəns lˈiːbə ɡəzˈuːxt ʊnt deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən frˈɔønt bəlˈaɪdɪçt hɑːbə ? 
ɛɾ vˈaɾt ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ʊnt diː ˈɪnərə ˈaŋst vˈʊxs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt . 

bˈalt fɛɾʃˈɔøçtə ɪndˈɛsən roːzˈɑlɪəns ʃmˈɛɾts jˈeːdəs ˈandɾə ɡəfˈyːl . 
ɛɾ zˈɑː ziː vˈiːdɜ aʊf deːm altˈɑːn viː ˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə lˈiːlɪə ɪn lˈiːbɛshˌaʊx tsɛɾrˈɪnən , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː dɛɾ rˈɪtɜ ziː mɪt rˈaʊən vˈɔɾtən bərˈyːrən , viː ɛɾ ɛs vˈɑːɡən kˈœnə , diːs ɡəkvˈɛltə hˈɛɾts d??ç fˈoːɾvˌyɾfə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
vˈɛlçə rˈɛçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt , dˈaɾf ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ziː ˈanmˌɑːsən ? 
ʊnt ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs vˈiːdɜzˌɪnɪɡərəs , als ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə lˈiːbə ? 
kˌan dɛɾ fɛɾˈaɪn tsvˈaɪɜ zˈeːlən ˌaʊs deːm mˈatən hˈɪŋeːbən ɛɾʃˈœpftɜ natˈuːɾ ɛɾblˈyːən ? 
ʊnt zˌɔltə nˈɪçt aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyt dˌiːzən zˈiːk fɛɾʃmˈɛːən ? 
jeː mˈeːɾ ɛɾ nˈaxdaxtə , jeː ʃˈʊldɪɡɜ fˈant ɛɾ ˈɑlɛksˌɪs . 
tsuːlˈɛtst hˈiːlt ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts zoː fˈɛst , das ɛɾ nˈɪçts als ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə ˈʊnɡəʃtˌyːmə tˈɔɾhaɪt ɪn iːm ɛɾblˈɪktə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈandən iːn fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» rˌoːzalˈiː ɪst kɾˈaŋk . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɾˈoːən ziː ˈʊmtsuːvˌɛɾfən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn mˈat , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɛɾndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˌyːbɜdˈiːs fɛɾʃvˈɪmt jˈeːdə frˈɔødɪɡə ˈaʊfvˌalʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən kvˈɛl ˈɪnərɜ tɾˈaʊɜ , ʊnt vˈas ɪç iːɾ rˈaɪçə , vˌɪɾt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː ɡˈɪft . 
ˈalə frˈɔøndə ʃvˈaɪɡən , ˌaʊx ˈɑlɛksˌɪs . 
rˌoːzalˈiː ʃˈaɪnt dɛshˈalp bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ɪst ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾɡəfˌalən ? 
ˈaɪlən ziː dˈɔx , diːs lˈiːbə bəvˈɛklɪçə hˈɛɾts tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt fˈyːrən ziː ʊns zoː bˈalt als mˈøːklɪç deːn rˈɪtɜ vˈiːdɜ tsˈuː , mɪt deːm ɪç ɡˈɛɾn tsˈaŋkən ʊnt zoː diː ɡˈuːtə lˈaʊnə viːdɜɡəvˈɪnən mˈœçtə . 
« 
roːzˈɑlɪəns kɾˈaŋkhaɪt vˈɛktə nˈɔøə ʃmˈɛɾtsən ɪn rˈɔdɾɪks bɾˈʊst , ʊnt fɛɾzˈøːntə iːn mɪt deːm bəkˈymɜtən frˈɔøndə , tsuː deːm ɛɾ ˈʊnɡəzˌɔømt hˈɪŋeːən vɔltə , als ʃteːfˈɑːnoː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt iːm tsuːrˈiːf : vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt deːm rˈɪtɜ ? 
ɪç kˈɔmə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɪç bɪs aʊf ˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ ˈaləs lˈeːɾ fˈant , dɛɾ miːɾ tsvɑːɾ fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , zaɪn hˈɛɾ kˈeːrə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈyk , alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan nˈɪçt ; 
tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzə zɪnt diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˈɛɾnstaft , ˌyːbɜdˈiːs kˌan iːn nˈɪçts ɡərˈɪŋəs tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪst dɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈeːən ? 
ziː vɑːrən tsuːlˈɛtst mɪt iːm ʊnt roːzˈɑlɪən , kˌœnən ziː miːɾ kˈaɪnə nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən ? 
dɛn fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ kˌan ɛs nˈuːɾ kˈɔmən , vˈas iːn zoː plˈœtslɪç fˈɔɾtɾaɪpt . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən , das ɛɾ lˈaŋə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə ; 
ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʃteːfˈɑːnoː deːn fˈoːɾɡˌaŋ aʊf deːm altˈɑːn , ʊnt viː ˈɑlɛksˌɪs hˈaɾt ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
zˈɛltzɑːm , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , viː ɛɾ roːzˈɑlɪən nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt diː tˈiːfən ˌiːrəs ɡəfˈyːls hˈiːɾ ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə ! 
ˌyːbɜˈal kˈɛnə ɪç nˈiːmant , dˈɛsən ˈ??taɪl zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː fɛɾvˈɪɾt , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː hˈandlʊŋ ˈaɪnɡɾˌaɪft , ʊnt ˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə bətsˈiːʊŋ ʃtˈat fˈɪndət ! 
viː , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , ɪst ɛs ˌɑːbɜ baɪ deːm rˈaɪçtʊm zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , baɪ dɛɾ ˈɪnɜn ʃvˈʊŋkɾaft mˈøːklɪç , zɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zoː hɪntsˈuːɡˌeːbən ? 
vˌaɪl , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , ɛs iːm an ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt , an frˈaɪhaɪt fˈeːlt , diː vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ tsvˈɪʃən ˈɪnərəm ʊnt ˈɛːuːsərəm leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt ɛntvˈeːdɜ deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ˈan . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , diː ˈʊnɡəbˌʊndənə frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈɛɾnst ɪm ˈandɜn moːmˈɛntə . 
diː zˈɪnɛnvəlt blˈɛndət ˈiːn , ɛntɾˈykən ziː iːm dˌiːzə , zoː ɪst ɛɾ klˈɑːɾ , bəzˈɔnən , ɪn zɪç fˈɛst . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən fˈɔɾt , ɛɾ kˈeːɾt ɛntvˈeːdɜ bˈalt , ˌoːdɜ baɪ roːzˈɑlɪəns lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ . 
nˈiː ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç , ʊnt viːɾ zˌɔltən ˈalzoː ˌaɪnən fɔn bˈaɪdən ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən mˈysən ! 
ˈalə lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə dɛs vˈoːlvˌɔləndən ˈɑlɛksˌɪs ʃtˈɛltə zɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛɾ diː bɾˈʊst fɛɾvˈʊndət , diː zɪç iːm zoː fɛɾtɾˈaʊənt ɡəˈœfnət hˌatə ! 
lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən , rˈiːf ɛɾ , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ nɔx tsuː rˈɛtən ; 
ɪç vɪl maɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən , iːm zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn tsuː bənˈeːmən ? 
vˌɛɾdən ziː iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
frˈɑːktə ʃteːfˈɑːnoː , ʊnt ɡəzˈɛtst , ɛs ɡəlˈɛŋə ˈiːnən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈas ɡəvˈɪnən viːɾ ? 
kˌan ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə nˈɪçt daszˈɛlbə ɛɾtsˈɔøɡən ? 
vˌoː das ˈuːeːbəl nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl tsuː hˈaɪlən ɪst , dɑː kˌan man diː vˈɪɾkʊŋən nˈiːmɑːls bərˈɛçnən . 
lˈasən ziː ʊns nˈɪçt zoː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɪn deːn vˈɪlən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , man bəvˈɪɾkt vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , zˈɛltən ˌɑːbɜ das bˈɛsərə . 
ˈax , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , mɪç dˈyŋkt , viːɾ ʃlˈɛːfɜn ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə mɪt ˈalɡəmˌaɪnən klˈʊkhaɪtsrˌeːɡəln ˈaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɔønt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən fɛɾzˈɪŋkt ! 
ʃteːfˈɑːnoː zˈuːxtə iːn fɔn ˈɛːnlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaptsuːlˌɛŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn aʊf diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , roːzˈɑlɪən dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈeːə das ˈalɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt ziː ɛɾrˈaɪçə . 
voːrˈan ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , diːs fˈeːltə nɔx , ʊm ziː ɡˌants ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ! 
viː vˌɪɾt ziː zɪç tɾˈœstən kˈœnən , diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant zoː kˈalt ʊnt frˈɛmt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən tsuː hˈɑːbən ? 
mˈʊstə rˈɔøə nɔx deːn ˈɪnɜn ˈʊnfrˌiːdən mˈeːrən ! 
fɪlˈaɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , nˈɪmt ziː ɛs ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ tɾˈyːbə ˈaʊf , fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt ziː , das ɪm lˈaʊfə fˈɔɾtʃraɪtəndɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə diː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçkaɪt dɛs ɛɾfˈɔlɡs aʊf deːm ˈ??ʃpɾʊŋ frˈyːərɜ tˈɑːt bərˈuːət , dɛɾ zˈɛltən deːm ˈaɪntsˌɛlnən alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾt . 
man zˈɑːkt zɪç das zoː ɡˈɛɾn tsʊm tɾˈoːst , vˌɛn nˈaɪɡʊŋən ʊns fˈɔɾtɾaɪsən , ʊnt tsˈɔɾn ʊnt lˈiːbə mɪt ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt ʃpˈiːlən . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən vˈoːnʊŋ ɡəɡˈaŋən , ʊnt bətɾˈɑːtən roːzˈɑlɪəns fˈoːɾtsˌɪmɜ , als ˌiːnən diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , ʊnt ɪm bˈɪtɜstən ˈʊnmˌʊt tsuːrˈiːf : ziː vˈaɪs ˈaləs ! 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt hat diː ɛntdˈɛkʊŋ bəʃlˈɔønɪçt ! 
ɪç bɪn ˈaʊsɜ miːɾ ˌyːbɜ diː kɾˈɛŋklɪçə vˈaɪçlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsˈiːt ɔøç ˌaʊs ˈɔørəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt vˈiːkt das bˈɪʃən bəzˈɔnənhˌaɪt ˈaʊf , das ɔøç tsuː tˈaɪl vˈaɾt . 
ɡˈeːt nˈuːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt hˈɛlft bərˈɔøən , vˈas iːɾ fɛɾdˈaɾpt , dɛn vˈaɪtɜ fɛɾʃtˈeːt iːɾ dɔx nˈɪçts . 
ɪç bɪn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç , fɔn lˈaʊtɜ mˈɛnɜn ʊmɡˈeːbən tsuː zˈaɪn ! 
miːrˈandɑː ɪst lˈaɪdɜ zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪm bˈɑːdə , ʊnt ɪç tɾˈaʊə miːɾ zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ˈaləs zˈɔlçə vˈɛndʊŋ nˈɪmt ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪndˈɛsən fɔn roːzˈɑlɪən ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : 
ziː zˈaɪ ʊm fˈiːləs rˈuːɪɡɜ , zaɪt ziː ˈɑlɛksˌɪs bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , deːn ɛɾ iːɾ ˈoːnə rˈykhalt mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə . 
ziː ɡˈɪŋən ˈɪnsɡeːzˌamt tsuː iːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt fˈandən ziː aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , deːn ziː rˈɔdɾɪç zˈɔɡlaɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ɡˈɑːp : zˈeːən ziː , das ɪst dɛɾ flˈʊx , dɛɾ mɪç tɾˈɑːf , das mɪç ˈaləs viː ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə blˈʊmə flˈiːt ʊnt ɪç das lˈiːbstə ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtsə ! 
rˈɔdɾɪç bˈɔøktə zɪç ɪn ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant , vˌɛːrənt ziː iːn dɾˈɛŋtə , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən . 
» tˈadlən ziː ɛs nˈɪçt , maɪn ɡˈyːtɪɡɜ bəʃˈytsɜ , vˌɛn ɪç zoː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə fɛɾʃvˈɪndə , ʊnt mɪç aʊfs nˈɔøə deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃpˈiːlə dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜlˈasə . 
ziː fˈyːltən ɛs vˈoːl ˈeːɜ , viː ʃvˈeːɾ ɛs deːm mˈɛnʃən vˌɪɾt , fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ lˈiːpt tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt ɪn frˈɛmdən hˈɛɾtsən diː tˈaɪlnɑːmə tsuː zˈuːxən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈaɪmat tsuːrˈyklˌɛst . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɛs mˈuːs zoː zˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə mɪt vˈaxən zˈɪnən diː tɾˈɔømə dɛɾ kˈɪnthaɪt fˈɔɾtɡɛʃpˌiːlt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːnənt nɑːx ˌaɪnəm ʃˈatənbˌɪldə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m tsɛɾrˈiːs diː nˈeːbəl . 
ɪn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ fˈɪndət dɛɾ mˈan zɪç am ˈeːɾstən vˈiːdɜ . 
ɪç tˈyː ˈɛntlɪç , vˈas ɪç lˈɛŋst ɡəzˈɔlt . 
nˈɪçt jˈeːdɜ dˈaɾf ɛɾvˈaɾtən , hˈiːɾ zˌaɪnə vˈynʃə ɡəkɾˈœnt tsuː zˈeːən , ʊnt ɪm frˈʊxtloːzən kˈampfə ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈøːɜn vˈɪlən ɛɾmˈatən diː bˈɛstən kɾˈɛftə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ˌyːbɜˈal tsuː ʃvˈeːrən ˈɔpfɜn bəʃtˈɪmt , fɪlˈaɪçt zˌɔltə ɪç das ˈɪɾdɪʃə dˈɑzaɪn hˈɪnvɜfən , ʊm mɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈaʊptən ! 
ɪç fˈɔlɡə dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə , ʊnt ˈaɪlə , mˌaɪnəs hˈaɪlandəs rˈuːm aʊf fˈɛɾnən kˈystən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
tɾˈɑːɡən mˌaɪnə vˈynʃə mɪç ˈaɪnst tsuː roːzˈɑlɪəns fˈyːsən , zoː vˌɪɾt ziː deːn hˈɛldən ɪm mˈɛɾtyːrɜ ˈeːrən , ʊnt iːm diː ˈaxtʊŋ viːdɜʃˈɛŋkən , diː ziː deːm ʃvˈaŋkəndən jˈyŋlɪŋə fɛɾzˈɑːɡtə . 
ˈax , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , kˈœntə ɪç an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈalə lˈiːbə ʊnt ˈalə zˈeːnzuːxt ˈaʊsvˌaɪnən , ʊnt ˌiːrən zˈeːɡən mɪt ɪn diː dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft nˈeːmən ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ! 
ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
ˈeːvɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
ˈɑlɛksˌɪs . 
« ɪç hˌɛtə ɛs vˈɪsən zˌɔlən , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː , viː das tsuːrˈykɡəʃrˌɛktə ɡəfˈyːl ˈɪmɜ das ˈɔøsɜstə ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən hˈɔfnʊŋ fɛɾnˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈantə nˈuːɾ deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˈal nˈɪçts als deːn ʃpˈɔt ˌaɪnəs hˈøːnəndən ʃˈɪkzɑːls ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɑː mɪt dˌiːzɜ ˈɛŋstɪɡəndən bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , vˌoː maɪn hˈɛɾts ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʃvˈiːk ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn diː nˈuːɾ frˈoː vɑːɾ , das rˌoːzalˈiː vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪm ˈaɪɡnən ˈʊnɡlˌyk tɾˈoːst ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈɑlɛksˌɪs ʃmˈɛɾtsən zˈuːxtə , frˈɑːktə bəɡˈiːrɪç , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , das dɛɾ rˈɪtɜ baɪ zoː fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm fˈast dˈeːmytˌɪɡən hˈɪŋeːbən ˌaʊx ɪn frˈyːɜn kˈɪndɜjˌɑːrən nˈiː ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː hɑːbə mˈaxən kˈœnən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə rˌoːzalˈiː , vɑːrˈʊm miːɾ diː vˈynʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈɑlɛksˌɪs zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt diː klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən , ˈeːə ɪç ziː nɔx ɡˌants fɛɾʃtˈant , vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːktən , ʊnt ɪç aɪn ɡlˈyk fɛɾʃmˈɛːətə , das miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡətsˈaɪkt vˈaɾt . 
das frˈaɪ ˈaʊsʃtɾˌøːməndə ɡəfˈyːl hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , voːhˈiːn man ɛs ˈapzˌɪçtlɪç tsuː lˈɛŋkən zˈuːxtə ; 
alˈaɪn jˈeːdɜ ʃˈaɪn fɔn tsvˈaŋ ɛmpˈœɾt aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈɛɾts , ʊnt ɪç bətɾˈyːptə ˈɔft diː ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ d??ç ˌaɪnən vˈiːdɜstˌant , ɪn vˈɛlçəm ziː mˈeːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn als ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾblˈɪktə . 
ˈax , ʊnt zˈɛːə ziː mɪç jˈɛtst ! 
fɛɾʃtˈoːsən , tsɛɾnˈɪçtət deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn ziː bəʃˈytstə , ˈeːlɛnt d??ç mɪç , diː iːn bəɡlˈykən zˌɔltə ! 
vɑːɾ ɛs dɔx fɔn jˈeːɜ maɪn lˈoːs , diː ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛrɜ tsuː tˈɔøʃən , diː mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə an miːɾ hˈɪŋən ! 
vˈɛlçə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , dˈaɾf ˌaʊx hˈɔfən ˌiːrə frˈɔmən vˈynʃə ɡəkɾˈœnt tsuː zˈeːən ? 
dɑːrˈʊm blˈɪkən viːɾ zoː vˈeːmytˌɪç aʊf ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt tsuːrˈyk , vˌaɪl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃ diː ɡˈɔldnən tɾˈɔømə vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnt , diː zˌaɪnə vˈiːɡə ˈʊmflˌatɜtən , ʊnt das pˌaradˈiːs , das iːm ɪn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən lˈiːbə ɛɾblˈyːətə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs tsɛɾbɾˈɔxnən lˈeːbəns hɛɾfˈoːɾzˌiːt ! 
rˌoːzalˈiː , diː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , tɾˈɑːt tsʊm klavˈiːɾ ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
hˈiːɾ ɪm vˈaldə , zˈyːsəs lˈeːbən , hˈiːɾ ɪm vˈaldə rˈuːə zˈanft ; 
zˈiː , ɛs nˈaɪɡən zɪç diː tsvˈaɪɡə , flˈɛçtən diːɾ aɪn blˈytəndˌax . 
ʊnt ɛs rˈaʊʃən d??ç diː blˈɛtɜ , fɔn deːn lˈyftən ˈanɡəfˌaxt , lˈɪndə tˈøːnə , dɪç tsuː vˈiːɡən 
ɪn deːn lˈaŋ ɛɾzˈeːntən ʃlˈɑːf . 
vɪl dɪç aʊf deːn rˈɑːzən bˈɛtən , an dɛɾ frˈɪʃən kvˈɛlə rˈant ; 
vˈɛçtɜ zɪnt diːɾ mˌaɪnə zˈɔɾɡən ʃˈʊts ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɾm . 
blˈʊmən ʃpɾˈiːsən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , hˈylən dɪç ɪn fˈaɾbɡə pɾˈaxt , ʊnt diː tsˈaɾtən dˈyftə vˈeːbən lˈʊftɡə ʃlˈaɪɜ ʊm daɪn hˈɑːɾ . 
viː zɪç ʃˌoːn diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ vˈɪmpɜn dˈʊŋkləs ʃvˈaɾts , aʊf deːm rˈoːsɡən hˈaʊx dɛɾ vˈaŋən , ˈatmənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈalt . 
rˈaɪtsənt ʃmˈiːɡən zɪç diː ɡlˈiːdɜ 
viː kɾˈystalə lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ 
aʊf deːm frˈɪʃən blˈytəntˌɛpɪç , 
ʃˈɪmɛɾnt ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɡlˈants . 
lˈœst zɪç dɔx maɪn ɡˈantsəs ˈɪnrə , zˈeː ɪç dɪç zoː rˈaɪç bəɡˈɑːpt ; 
ʊnt diː frˈɔødəntɾˌɛːnən flˈiːsən 
aʊf dɪç ˈɛŋəlsbˌɪlt hɛrˈap . 
jˈeːzʊs , ʃrˈaɪt das kˈɪnt ɪm tɾˈaʊmə , jˈeːzʊs , zˈiː das ʃlˈaŋənpˌɑːɾ , viː ɛs zɪç d??ç blˈʊmən vˈɪndənt , dɾˈoːənt ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt nˈɑːt . 
mˈʊtɜ , nˈuːn hˈɑts mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , zˈiː diː rˈɪŋəl ʊm deːn hˈɑːls ; 
blˈuːtɡə tɾˈɛːnən mˈuːs ɪç vˈaɪnən , viː ɛs mɪç am hˈɛɾtsən fˈast . 
ʃlˈaŋən , kˈɪnt , zɪnt ɡˈɔldnə rˈaɪzən , zˈɑːkt ziː lˈɛçəlnt , kˈyst ɛs vˈax , ʊnt diː tɾˈɛːnən dˈɔøtən pˈɛɾlən , dɪç tsuː ʃmˈykən am altˈɑːɾ . 
zˈɪnənt ɡˈɪŋ das kˈɪnt fɔn dˌanən , bɪs ɛs tɾˈaʊm ʊnt vˈalt fɛɾɡˈɑːs . 
ˈax iːm tsˈaɪktə bˈalt das lˈeːbən , vˈas diː flˈyçtɡə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ . 
ˈalə fˈyːltən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə d??ç das lˈiːt bəvˈeːkt . 
zˈɛlpst diː ɡɾˈɛːfɪn ɡədˈaxtə mɪt rˈyːrʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndɜ ˈanklˌɛŋə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃmˈɛɾtslɪç , nˈiːmant tsuː hˈɑːbən , ɪn dˈɛsən ˈaʊfblˌyːəndəm dˈɑzaɪn ziː jˈeːnə ɛntʃvˈʊndənə hˈɔfnʊŋən ʊnt frˈɔødən viːdɜfˈɛndə . 
ɡˌants ˈandɜs blˈɪktə rˈɔdɾɪç aʊf zaɪn fɛɾlˈasənəs lˈeːbən ! 
hˌatə jeː ˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən aʊf zaɪn kˈymɜlˌɪçəs lˈɑːɡɜ fɛɾɡˈɔsən ? 
ˌoːdɜ vɑːrən diː mˈatən vˈynʃə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ɡɾˈaɪzəs diː ˈaɪntsɪɡən zˈɛɡnʊŋən , diː fyːɾ iːn tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːɡən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən zoː lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt fɛɾlˈasən dɑː ʃtˈeːn ! 
vˈas vɑːɾ ˈalə tˈaɪlnɑːmə frˈɛmdɜ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən das ˈɪnɪɡə tsuːzˈamənhˌaltən , das ˌiːnaɪnˈandɜstɾˌøːmən ˈalɜ ɡəfˈyːlə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ! 
ˈax , ʊnt viː dˈ??ftə dɛɾ ɡlˈyklɪçə klˈɑːɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋtən ɡeːɡənvˈaɾt nɔx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈeːlɪɡɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈɛtətə . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal , ˌaʊx an flˈoːrɪˌoːs zˈaɪtə , aɪn frˈɛmdlɪŋ ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt zˈɑː iːn diː zˈɔɾɡzɑːmə mˈʊtɜ ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə tɾˈeːtən ? 
dɾˈɛŋt mɪç , frˈɑːktə ɛɾ zɪç bˈɪtɜ , das ʃˈɪkzɑːl ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm zoː ɡəvˈaltzɑːm ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , das diː rˈiːzənhˌaftən vˈynʃə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛmpˈɔɾʃiːsən ʊnt ɪç diː vˈɛlt viː aɪn ˈatlɑːs aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən zˌɔl ? 
diː ˈɪnɜn ʃˈatən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ zaɪn dˈystərəs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌeːrɑːfˈiːnə , diː iːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈanɡəblˌɪkt , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : miːɾ vˌɪɾt fˈast bˈaŋə ɪn dˌiːzɜ tɾˈyːbən ɡəzˈɛlʃaft . 
kˈɪndɜ , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈast ʊns nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə lˈaxən ʊnt ˈalɜ ʃtˈøːrəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈas hˈylfə das , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː , dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈeːpt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , man vˌɪɾt iːn tɾˈɔts ˈaləm vˈiːdɜstˌandə nˈiːmɑːls lˈoːs . 
zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , ɛsɪst ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜˈal , ˌoːdɜ nˈɪɾɡənt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː fˈɪndən . 
viː fɛɾʃtˈeːən ziː das ? 
frˈɑːktə rˌoːzalˈiː . 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˈeːɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hat , diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːdɜ ʃtˈøːrʊŋ tsuː ˈɑːnən , mˈysə diː ˈɪnərə hˌaɾmoːnˈiː zˈɔɡlaɪç viːdɜhˈɛɾʃtɛlən ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdɜ mˌoːməntˈɑːnən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʃvˈeːbən kˈœnən . 
das kˌan nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt , ˌoːdɜ diː ɡˈœtlɪçə vˈaɪshaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə rˌoːzalˈiː , vˈas dˈatsvɪʃən lˈiːkt , vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈal hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɛɾlˈiːkt ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈeːtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ˈax , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlant am kɾˈɔøtsə : hˈɛɾ , vˌɛn ɛs zˈaɪn kˌan , zoː lˈɑːs dˌiːzən kˈɛlç an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈœrɪɡən tˈuːɡənt bɾˈystən , diː jˈeːdɜ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈɔøɡnət . 
ɛsɪst dɔx ˈaɪɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ vˌɛːrənt deːm nˈaxdɛŋkənt aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , viː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪtən zoː viːdɜkˈeːrən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ , deːn miːɾ ˈɑlɛksˌɪs lˈeːphaft tsuːrˈykɾˌʊft . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː lˈiːbə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zaɪn fɛɾʃˈɔlnəs ˈandˌɛŋkən lˈeːpt nˈuːɾ nɔx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
viːɾ bˈaɪdə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛɾrˈeːktən deːn tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , vˌaɪl viːɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən dˈiːnɜ ɛnttsˈoːɡən , vˈɛshalp ɪç ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈiːmɑːls viːdɜzˈɑː ! 
ˌaʊx ˈɑlɛksˌɪs mˈʊtɜ tɾˈɑːf das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ . 
ˌaɪnə ʃnˈɛl fˈɔltsˌoːɡənə hˈaɪrat rˈɛtətə ziː nˈuːɾ fˌɔɾ kɾˈɛŋkəndən fɛɾfˈɔlɡʊŋən . 
zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp fˌɔɾ zɪç , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɪɾt , ˈalə ˈandɾə mɪt ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsˈiːt . 

diː tsˈaɪt , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnən tˈaɪl ˈʊnsrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən famˈiːlɪə hˈiːɾ vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː viːɾ nɔx ˈaɪnst deːn tˈɔørən jˈyŋlɪŋ ˈantɾˌɛfən ! 
ɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈaɪmat , maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː , vˌoː diː bərˈuːɪçtən hˈɛɾtsən ʃtˈɪl an aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt ˈalə vˈynʃə zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊflˌøːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪktə vˈeːmytˌɪç aʊf iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt dɾˈyktə ziː ʃvˈaɪɡənt an diː bɾˈʊst . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə zˌeːrɑːfˈiːnə viːdɜhˈɔlt ɡəzˈuːxt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf frˈɔødɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən ; 
ziː ʃtˈant ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət ˈaʊf , ʊnt bəɡˈan hˈʊndɜtɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡəʃˈɛftə , voːbˈaɪ ziː ˈʊnrˌuːɪç nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː ʊnt jˈeːdəm foːrˈyːbɜrˌɔləndən vˈɑːɡən fɛɾlˈaŋəndə blˈɪkə nˈaxzantə . 
rˌoːzalˈiː , diː ɛs bəmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : ɡəlˈiːptə zˌeːrɑːfˈiːnə , ˌiːrə vˈynʃə tɾˈɑːɡən ziː nɑːx deːm ʃˈaʊʃpiːl . 
lˈasən ziː dˈɔx , ʊm ˈaləs , d??ç mɪç diː ɡəvˈoːntə lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ɪç vˈɛːrə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx ˌiːrə ʃˈʊldloːzən frˈɔødən tɾˈyːptə . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , als diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaptsuːlˌeːnən , ɪç bədˈaɾf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , ʊm mɪç tsuː zˈaməln , ʊnt ˌiːnən ˈalən aɪn hˈaɪtɾəs ɡəzˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ roːzˈɑlɪəns mˈaɪnʊŋ , ʊnt fˈant ɛs ʊm zoː nˈɔtvəndˌɪɡɜ , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm dɛs rˈɪtɜs ʃnˈɛlɜ ˈapɾˌaɪzə deːn ˈanʃˌaɪn dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːənən tsuː ɡˈeːbən . 
duː vˈaɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː zˈeːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs , als frˈɛmdlɪŋə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ nˈɔøən hɛɾtsˈoːklɪçən famˈiːlɪə , ɡərˈɪçtət ɪst , ʊnt viː ˈɔft man zɪç ʃˌoːn dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈøːrʊŋən ɡəfrˈɔøt hat . 
zˌeːrɑːfˈiːnə zˈɑː ˌiːrə vˈynʃə ɡˈɛɾn d??ç zoː tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt lˈuːt rˈɔdɾɪç ʊnt ʃteːfˈɑːnoː ˈaɪn , ziː tsuː ˌiːrɜ lˈoːɡə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
rˌoːzalˈiː rˈaɪçtə ˌiːnən baɪm ˈapʃˌiːdə diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : ɡˈeːt nˈuːɾ , iːɾ ɡlˈyklɪçən , diː nɔx ˈaləs frˈɔøt ʊnt jˈeːdə nˈɔøə lˈʊst ˌaɪnə frˈoːə tsuːkˈʊnft foːrˈaʊszˌɑːkt ; 
vˈas ɔøç bəvˈeːkt , ɡlˈyːətə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm fɛɾˈøːdətən hˈɛɾtsən ! 
als iːɾ vˈɑːɡən an deːn fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜrˌɔltə , vˌoː diː ˈaɪnzˌɑːmə rˌoːzalˈiː viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt an ˌaɪnɜ zˈɔølə lˈeːntə , hˈuːp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan : vˌɛn ɪç nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , viː das tˈiːfə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaʊən zoː ˈɔft dɛɾ kˈaltən hˈɛɾtsloːzən ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ɛɾlˈiːkt , ʊnt ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ alˈaɪn das mˈatə ʃpˈiːl ɛɾhˈɛlt . 
dˌiːzɜ lˌuːdoːvˈiːkoː vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ , ˈanmˌʊtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , fˈɔl klˈaɪnɜ talˈɛntə fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , ɡəʃmˈaɪdɪç , hˈɪŋeːbənt , ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈoːnə hˈɑːs , lˈaɪdənʃˌaftlɪç , zoː fˈiːl ɛs bɾˈaʊxt ʊm aɪn vˈaɪbɜhɜts tsuː bərˈykən , dɔx ˈoːnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl . 
ɛɾ vˈɛːltə roːzˈɑlɪən , viː ɛɾ jˈeːdə ˈandɾə ɡəvˈɛːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ˈeːbən zˈoː . 
ɛɾ fˈɔlktə ˌaʊx hˈiːɾ nˈuːɾ deːn vˈɪlənlˌoːzən rˈeːɡʊŋən fɛɾtsˈɛɾtəltɜ hˈɛɾtsən , ʊnt vɔltə iːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈeːə tˈuːn . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˌɔlə zɪç ˈaləs zoː fˈyːɡən , ʊnt ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , viː das ʃˈɪkzɑːl zoː kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ plˈɑːnə ʃpˈɔtət . 
dɛɾ lˈɛçəlndə , ʃvˈaŋkəndə lˌuːdoːvˈiːkoː , dɛɾ nˈɪçts als ɡəfˈalən ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃəndən mˈaɪnʊŋ jˈeːdəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɔltə , mˈʊstə diː ˈʊnzˌɪçrə hˈant ɪn das ˈeːdəlstə blˈuːt tˈaʊxən ʊnt ʃˈɔø das fˈɑːtɜlˌant flˈiːən . 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , viː roːzˈɑlɪəns hˈoːə natˈuːɾ zɪç bɪs tsuː iːm nˈaɪɡən kˈɔntə ! 
diː ɡˈɛntslɪçə karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , hat diːz mɪt dɛɾ rˈaɪkstən fˈylə ɡəmˈaɪn , das zɪç ɪn bˈaɪdən diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃpˈiːɡəlt . 
frˈaʊən vɔlən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪm ˈaɪntsˌɛlnən das ɡˈantsə ˈʊmfˌasən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstən hˈɪnɡəbˌʊŋ fɛɾɡˈɛsən ziː , das zɪç dɛɾ lˈeːrə ɡɾˈʊnt flˈaxɜ zˈeːlən viː ˌaɪnə ʃrˈaʊbə nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɾˈeːt , ʊnt nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn dɛs bˈɪldəs ˈaʊfnˌɪmt . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː nɔx , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk , dɛɾ aɪn ˈʊnbəvˌaxtəs hˈɛɾts bərˈyːɾt , fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɛntʃˈaɪdət , ʊnt diː ʃpˈɛːtərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ jˈeːnəs tsuːzˈamənfˌalən kˈaɪməndɜ ɡəfˈyːlə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfhˌeːpt . 
tˈiːfən 
ɡəmˈytɜn blˈaɪpt dan dɛɾ ʃmˈɛɾts , ɪndˈɛsən lˈaɪçtɡeːzˌɪntərə mɪt dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ ziː , viː aɪn fɛɾtsˈeːrəndəs ɡˈɪft ʃˈɔøən . 
ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ˈoː , zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant rˈaɪçtə : ɡədˈankənlˌoːzə tˌɛndəlˈaɪən ɡəhˈøːrən nˈɪçt hˈiːɜ . 
ɪç bɪn lˈaɪçt ˌyːbɜ das lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌaŋən , ˈoːnə jeː mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːbˌyːsən , ʊnt vˈas miːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt als vˈɑːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə , hɑːbə ɪç bˈalt ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs fɛɾtˈaʊʃt , zˈɛtstə ziː ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː , ʊnt hˈypftə , als dɛɾ vˈɑːɡən ˈeːbən hˈiːlt , tsuː deːm bɾˈaɪtən ʃˈøːnən pɔɾtˈɑːl hɪnˈaɪn , an dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈant , ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡtə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈoːbən ʊnt das ʃpˈiːl bərˈaɪts ˈanɡəfˌaŋən zˈaɪ . 
vˈas vˌɪɾd dɛn ɡəɡˈeːbən , frˈɑːktə zˌeːrɑːfˈiːnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
ˈalə lˈaxtən , das nˈiːmant bɪshˈeːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈakbeːt nˈantə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç hˌɛtə zoː ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːɡˈeːɡən ɪst . 
lˈiːpt ɛɾ das tɾˈɑɡɪʃə zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt , frˈɑːktə rˈɔdɾɪç ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə zˌeːrɑːfˈiːnə , alˈaɪn ɛsɪst , als vˈɔlə ɛɾ zɪç an deːn rˈiːzənɡəʃtˌaltən ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt als bədˈyɾfə ɛɾ ɛs , ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ hˈœlə ˈaʊsɜ zɪç tsuː zˈeːən , ʊm ˈɪnɜlˌɪç rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
vˈiːdɜ das ˈaltə mˈɪstɾaʊən , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnvˌɪlɪç ; 
ɪç dˈɛçtə , foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə nˈaɪɡʊŋən zˌɔltən ɪn diːɾ ˌaɪnə bˈɪlɪɡə rˈɪçteːrˌɪn fˈɪndən . 
nˈuːn mˈɪndəstəns , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vɔlən diː ʃlˈafən zˈɪnə d??ç ˌaɪnə dˈɛɾbə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəhˈoːbən zˈaɪn , dɛn zoː ˈaʊsɜ ˈaləm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ʃtˈeːən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən dɔx vˈoːl nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ˌɔp diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡədˈiːɡənən , ɪn zɪç fˈɛstʃtˌeːəndən , ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaftloːzən zˈeːlə tsˈɔøkt , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diːs bədˈyɾfniːs zˈɛlpst ʃˌoːn ɛɾvˈɛktə kɾˈaft ɪst , diː zɪç nɑːx ˌaɪnəm viːdɜʃˈaɪn fɔn ˈaʊsən zˈeːnt . 
ˌaʊx fyːɾ ziː , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxənt , ɪst ɛs ɡənˈuːk , das man deːn nˈɔɾdɪʃən dˈɪçtɜ lˈiːpt , ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛdləs ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾlˌiːbə tsuː fˈɪndən ! 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zɪnt ɛs nˈuːɾ bəfˈaŋənə mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn iːm zoː vˈeːnɪç als ɪn dɛɾ rˈaɪçən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ natˈuːɾ fˈɪndən kˈœnən . 
das natsjˌoːnˈɑːlə dɛɾ fˈaɾbənmˌɪʃʊŋ , zoː viː ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas deːm tsˈaɪtmoːmˌɛnt ˈanɡəhˌœɾt , zˌɔltə bˈɪlɪç fyːɾ nˈiːmant ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ zˈaɪn , dɛɾ diː mˈanɪçfˌaxə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxt . 
ʊnt viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ blˈoːs ˈɔøsɜn dˈaɾʃtɛlˌʊŋ frˈyːərə tsˈaɪtˌaltɜ fɛɾʃtˈant , viː zˈyːtlɪçə ɡlˈʊt ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fˈylə , ɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən lˈiːplɪçkˌaɪt iːn dˈ??çdɾˌaŋən , das zˈeːən viːɾ ɪn deːn hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈykən ʊnt ɪn rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː . 
ziː tɾˈɑːtən jˌɛtst ɪn diː lˈoːɡə , ʊnt rˈɔdɾɪç vˈaɾt d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ vˈoːɡəndən ʃˈɪmɛɾndən mˈɛŋə , diː das vˈaɪtə hˈaʊs ˈʊmfˌastə , viː d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ kˈantə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hɛrˈʊmtsˌiːəndə tɾˈʊpən , ʊnt dɛɾ hˈoːə mˈɑːsstɑːp rˈøːmɪʃɜ ˌamfɪteːˈɑːtɜ vɑːɾ tsuː deːm bəʃrˈɛŋktən rˈaʊm ˈeːlɛndɜ bɾˈeːtɜbˌuːdən tsuːzˈamən ɡəʃrˈʊmpft . 
jˌɛtst ɛɾˈœfnətə zɪç iːm aɪn nˈɔøɜ ˈʊnɡəˌɑːnətɜ ɡənˈuːs . 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɑːtən leːbˈɛndɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt rˈɪsən iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt . 
diː ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪn , vˈɛlçə (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt dˈaɾʃtɛltə , ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾʃˈytɛɾndən vˈɑːɾhaɪt . 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə diː ɡəvˈalt , mɪt vˈɛlçɜ ziː deːn ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃvˈaŋkəndən ɡəmˈɑːl tsʊm tsˈiːlə rˈiːs . 
ʊnt als nˈuːn diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt diː frˈɛçə zˈyndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ rˈɔøə ʃtɾˈɪt , bɪs dˌiːzə ziː ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈanfˌastə ʊnt dɛɾ blˈaɪçə tˈoːt aʊf deːn ʃtˈarən tsˈyːɡən lˈɑːk , dɑː ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈaŋst , das ɛɾ kˈaʊm ˈaʊftsuːblˌɪkən vˈɑːktə . 
ʊm ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , tˈaɪltə ɛɾ mˈakbeːts tɾˈɔts , ʊnt fˈɔxt ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ iːn ʊm deːn tɾˈoːn , bɪs zaɪn blˈuːtɪɡəs hˈaʊpt diː fˈ??çtbɑːrə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ lˈœstə ʊnt das fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ rˈaxə diː hˈant bˈoːt . 
rˈɔdɾɪç zˈɑːs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən dˈɑː , aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn lˈɑːk ɛntzˈɛtsən . 
tsuːfˈɛlɪç blˈɪktə ɛɾ nɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən lˈoːɡə . 
diː tˈiːf ɡəbɾˈantən lˈɪçtɜ vˈaɾfən ˈʊnzˌɪçərə ʃˈatən , iːm vɑːɾ als ʃvˈaŋktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt vˈɔlə nˈiːdɜfˌalən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , als iːn zˌeːrɑːfˈiːnə baɪ dɛɾ hˈant fˈastə , ʊnt ˈʊnrˌuːɪç zˈɑːɡtə : 
lˈasən ziː ʊns fˈɔɾtɡeːən , diː blˈuːtɪɡən ɡəʃtˈaltən ˈɛŋstən mɪç . 
fˈyːlən ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , viː ˈɛçtə pˌoːeːzˈiː d??ç ˈalə tsˈaɪtən fˈɔɾtʃraɪtət ʊnt nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən diː ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt zɪç ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən bəhˈaʊptət . 
ɪç vˈynʃtə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ziː nˈɑːətə zɪç ɪn frˈɔøndlɪçɜn ɡəbˈɪldən ; 
dˌiːzə fɛɾtsɛɾrˈʊŋən bəmˈɛçtɪɡən zɪç vˈoːl dɛs ɡəfˈyːls , lˈasən ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə ʃtˈøːrʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˌɔp man baɪ dˌiːzɜ ʃtˈeːən blˈaɪpt , ˌoːdɜ bɪs tsuːɾ iːdˈeː dɛs ɡədˈɪçts hˈɪnd??çdɾˌɪŋt . 
das lˈastɜ ɪn deːm fɛɾblˈɪçnən ʃˈaɪn mˈattɜtsˌɪɡɜ tˈuːɡənt ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , zoː viː das fɛɾbɾˈɛçən aʊf deːn hˈalbən vˈeːɡ tsuː fˈyːrən , ʊm aɪn fɛɾpfˈʊʃtəs lˈeːbən d??ç ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vɔlən ʊnt tˈøːrɪçtəs fɔlbɾˈɪŋən tsuː fɛɾvˈɪrən , das vɑːɾ jˈeːnən frˈyːɜn dˈɪçtɜn frˈɛmt , diː ˈaləs ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ˈaʊsɜ zɪç hˈɪnʃtɛltən , ʊnt viː diː ˈuːɾkɾɛftə dɛɾ natˈuːɾ das ʃˈɑoːs ɡəvˈaltzɑːm d??çbɾˈaxən . 
das mˈɑːk zˈaɪn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt lˈɛŋst ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt hɪnˈaʊs , vˌoː das rˈoːə vˈaltən jˈeːnɜ kɾˈɛftə deːm mˈɛnʃən zoː nˈɑːə lˈɑːk , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn dɑːrˈɪn viːdɜfˈant , ʊnt viː ziː ɛs ˌaʊx ʃtˈɛlən mˈøːɡən , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən hˈɔøtɪɡɜ tsˈaɪt zɪnt dˈɛnɔx mˈɪldɜ , bərˈuːɪɡəndɜ , kˈ??ts ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən fɛɾvˈantɜ . 
jeː bəʃrˈɛŋktɜ dɛɾ kɾˈaɪs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , jeː nˈɛːɜ bərˈyːrən zɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt deːm ˈoːŋeːˌaxtət , kˈœntən ziː plˈœtslɪç das ˈalɡəmˌaɪnə bˈant ˈaɪnˌɛŋəndɜ rˈyksɪçtən fɔn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən lˈøːzən , ʊnt mɪt iːm deːn ʃˈaɪn dɛs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən vˈɛkhaʊxən , ziː vˈyɾdən jˈɛtst , viː dˈɑmɑːls , das hˈoːə fɔm nˈiːdɜn ɡətɾˈɛnt ɪm ʃˈɛɾfstən ɡeːɡənzˈatsə ɛɾblˈɪkən . 
das zoː ˈɔft das ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈɪmt , das lˈiːkt nˈɪçt zoːvˈoːl dɑːrˈan , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt kˈœnən , vˈas ziː vɔlən , zˈɔndɜn das ziː nˈɪçt vɔlən , vˈas ziː kˈœnən . 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə zˌeːrɑːfˈiːnə , ɪç kˌan ʊnt vɪl ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ʊnt deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtɾˈaɪtə aɪn ˈɛndə mˈaxən , vˌoː jˈeːdɜ rˈɛçt bəhˈɛlt ; 
dɛn ɪç vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt diː lˈʊstɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ jˈeːnə hˈalp fɛɾvˈɪʃtə , ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdənə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪŋeːbən . 
vˈeːɾ zoː frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç ɪn iːɾ ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾʃˈœnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə ˈaɪnhˌaɪt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɡˈɔtloːp ! zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , ziː ɛɾzˈɛtsən miːɾ deːn rˈɪtɜ ; 
nˈuːn , viːɾ vɔlən bˈalt mˈeːɾ ʃtɾˈaɪtən , jˌɛtst ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl . 
ziː ˈaɪltə an dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾm tsʊm vˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs rˈɔdɾɪç mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn tsuːrˈyk , diː das ɡəʃpɾˈɛç nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstən . 
ziː fɛɾkˈɛnən ɪn dɛɾ tˈɑːt das ʃtɾˈeːbən hˈɔøtɪɡɜ vˈɛlt , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , das zɪç ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ dˈaɾtuːt . 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt deːn vˈʊnʃ ˈaləs tsuː ˈʊmfˌasən , zoːvˈoːl ˌaʊs dˈʊŋklən als ɛɾkˈantən rˈeːɡʊŋən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən . 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , dˈas , zaɪt diː rˈɪçtʊŋən mˈanɪçfˌaxɜ vˌ??dən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə deːn ˈaʊfɡəʃlˌɔsnən vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ fɛɾfˈɔlkt , zˈɔndɜn zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən nˈaɪkt ʊnt diː kɾˈɛftə aʊf tˈaʊzənt vˈaɪzən ˈyːpt . 
mɪç dˈyŋkt ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , dɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtə kɾˈaɪs vˌɛɾdə deːn ˈɪnɜn rˈaɪçtʊm nˈɪçt ʃmˈɛːlɜn , zoː bˈalt aɪn fˈɛstɜ pˈʊŋkt dɑː ɪst , voːhˈiːn man tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt ɛsɪst jˈɑː nɑːx frˈyːɜ ɡəˈɔøsɜtən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , das dɑːrˈɪn diː kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ ˈalzaɪtˌɪçkaɪt bəʃtˈeːə , ɪn fˈiːləm das ˌaɪnə ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː rˈɛflɛktˌiːrən . 
ɡˌants rˈɪçtɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , ˌɑːbɜ diːs 
ˌaɪnə ɪst jˌɛtst nˈɪçt zoːvˈoːl dɛɾ mˈɛnʃ , als diː mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
daszˈɛlbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , vɑːɾ vˈaɪt frˈyːɜ ʊnt aʊf ˌaɪnə vˈaɪt vˈyɾdɪɡərə vˈaɪzə diː tɛndˈɛnts dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms , ʊnt ɪst diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ɪm ʃtˈɑːlə baɪ deːn rˈøːmɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs ? 
ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , dɛn kɾˈɪstɛntˌʊm ʊnt rˈøːmɪʃɜ ʃtˈɑːt zɪnt tsvˈaɪ apstɾˈaktə bəɡɾˈɪfə , diː zɪç ɪn dɛɾ iːdˈeː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈeːɾst ˈaʊffˌɪndən . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ bˈaɪdə ˈaʊsˌaɾtətən . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn diː jˈɛtsɪɡə ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ziː ˌyːbɜˈal ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , alˈaɪn man dˈaɾf ˈɑːnən , voːhˈiːn ˈaləs fˈyːɾt . 
mˈançəs lˈɪçt ɡlˈyːt ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən , ˈʊnt aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ knˈɑːbə nˈɑːətə zɪç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən tsuː hˈaʊzə lˈɔøçtən zˌɔltə . 
ziː zˈɑːən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , viː das ˈaləs lˈeːɾ ʊnt dˈʊnkəl ʊm ziː vɑːɾ . 
dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡənə fˈoːɾhˌaŋ tsˈaɪktə ˌiːnən diː ɛɾlˈɔʃnən lˈampən , ʊnt ʃmˈʊtsɪɡəs ɡəzˈɪndəl , das deːn vˈaɪhkɛsəl dɛɾ pɾoːfˈeːtɪnən , bˈɪɾnɑːms vˈalt ʊnt mˈɛːbeːts blˈuːtɪɡəs ʃvˈeːɾt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈɛɾtə . 
das nˈaktə ɡərˈyst blˈɪktə ziː frˈɔstɪç nɑːx deːm leːbˈɛndɪɡən ʃpˈiːlə ˈan , dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ʃtɾˈɪç d??ç diː ɡəˈœfnətən tˈyːrən ʊnt bəvˈeːktə diː hˈalp zˈɪçtbɑːrə tˈɑliːˌɑː aʊf deːm fˈoːɾhˌaŋə ʃˈaʊɜlˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das lˈɛtstə lˈɪçt ɛɾlˈɔʃ ʊnt ziː mˈʊstən dɛs knˈɑːbən ˈanɛɾbˌiːtən bənˈʊtsən , ʊm diː lˈaŋən ɡˈɛŋə hˈɪnd??ç tsuː fˈɪndən . 
ʃvˈaɪɡənt bəɡɾˈystən ziː aɪnˈandɜ ɪm fˈoːɾhˌoːfə , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪŋ deːn ˈaɪɡnən vˈeːk . 
ɪn rˈɔdɾɪks zˈeːlə ʃtˈiːɡən dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋən ˈaʊf , ʊnt kˈɛmpftən mɪt deːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən dɾˈaŋə nɑːx ɡɾˈøːsə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt deːn vˈynʃən dɛɾ mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈʊtloːs , vˌɛn iːn am tsˈiːlə diː fɛɾɡəˈuːdətə kɾˈaft ʊnt diː hˈɪnɡəvˌɔɾfənə blˈytən ˌʊntɜ tɾˈymɜn ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtɜtən ɡlˈykəs bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ˈaləs vˈas iːn hˈiːɾ bəvˈeːktə , ɪn ˌaɪnən ɛɾʃtˈaɾtən blˈʊtstɾɔpfən tsuːzˈaməndɾˌɪŋt ! 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˌaɪnəm jˈeːdən , vˌɛn diː jˈuːɡənt tsɛɾrˈɔnən ʊnt dɛɾ frˈɪʃə ɡlˈants fɛɾblˈɪçən ɪst , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː aɪn ɡərˈɪpə ɛɾʃˈaɪnən ? 
tˈɛːtə man dɛn nˈɪçt bˈɛsɜ , zɪç lˈaŋzɑːm fɔm ʃtɾˈoːm dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , voːhˈiːn man dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋt , als mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast diː vˈoːltˌɛːtɪɡə tɾˈɛkhaɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː bəflˈyːɡəln ? 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ aɪn mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ sˈytɜ foːɾbˈaɪ , fɔn dˌeːrən foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndəm ɡəzˈaŋə ɛɾ nˈuːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ɛɾhˈaʃtə : 
lˈɑːs diː ʃˈatən tsˈiːn ʊnt vˈandəln , flˈyçtɪç 
ʃpˈiːl fˈant nˈɪmɜ ʃtˈɪlstant , vˈynʃə vˈɛksəln viː ɡədˈaŋkən , blˈaɪbənt lˈɪçt ɛɾfrˈɔøt hˈiːɾ nˈiːmant . 
lˈeːbən ɪst aɪn ʃtɾˈaɪtənt lˈiːbən , lˈiːp ɪm ʃtɾˈaɪt dɛs lˈeːbəns ˈanfˌaŋ , viː zɪç mˈʊt ʊnt kɾˈaft ɛntbˈɪndən , ʃtɾˈœmt ˈeːɾst zˈiːɡənt kˈyːlɜ bˈalzɑːm . 
diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt hˈypftə zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnvˈɛk , vˌɛːrənt ziː mɪt deːn tsˈiːɾlɪçstən bəvˈeːɡʊŋən deːn tˈakt dɛɾ muːzˈiːk ˈanɡˌɑːp , das iːɾ rˈɔdɾɪç nɔx lˈaŋə nˈaxzɑː , als diː tˈøːnə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ nɔx ɡˌants ʃvˈax » lˈeːbən ɪst aɪn ʃtɾˈaɪtənt lˈiːbən « tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , vˈɔɾtə diː zaɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ vˈeːmytˌɪçstən zˈeːnzuːxt ɛɾfˈyltən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , ʊnt diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs nˈɔøən bərˈuːfs ɛɾmˈyːdətən iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , ʃtˈat iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən , zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾnst dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn iːm ɛɾkˈynstəlt , viː das ɡˈantsə tɾˈaɪbən tsvˈɛkloːs . 
diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ tˈɑtənrˌaɪçən tsuːkˈʊnft bəʃrˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə viːdɜhˈɔltə ˈuːeːbˌʊŋən , diː mɪt deːm rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt ˌaʊx jˈeːdə ˈanrˌeːɡəndə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən . 
rˈyksɪçtən , diː ɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt ɡəˈaxtət , dˈyŋktən iːn jˌɛtst lˈɛstɪç . 
jˈɑː iːm vɑːɾ , als ʃlˈɛŋə zɪç diː kˈɛtə dɛs ˈaltɛːklˌɪçən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛɾdə iːm tsuːlˈɛtst jˈeːdə frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ rˈaʊbən . 
diː bəhˈɑːklɪçə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈaxtətə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ɛɾ ziː bəzˈɑːs . 
dɛɾ ˈypɪɡə ɛɾɡˈuːs dɛs ɡlˈykəs hˌatə iːn ˌyːbɜfˈylt , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə diː vˈɛlt viː jˈeːmant , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən jˈʊŋfraʊ diː ɛɾʃtˈɔɾbənən tsˈyːɡə dɛɾ matɾˈoːnə ɛɾblˈɪkt . 
diː ˈɪnərə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˈʊxs , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋkt blˈiːp , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ zˈɑː . 
zoː lˈaŋə ɛɾ dɛɾ kˈʊnst ɡəlˈeːpt , ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk , deːm ɛɾ kɾˈɛftɪç ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtətə . 
vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls zˈuːxtə , vɑːɾ iːm plˈœtslɪç nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , ɛɾ hˌatə ɛs ɛɾfˈast , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ˈanlˌaʊf das hˈœkstə tsˈiːl tsuː ɛɾ ʃvˈɪŋən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˈaləs deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ , ʊnt vˈas ɛɾ vˈynʃtə ʊnt hˈastə , vˈas ɛɾ frˈyːɜ ɡətɾˈɔømt , ʃvˈeːptə ɪn fɛɾvˈɔrənən bˈɪldɜn fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə zˌaɪnən vˈeːk . 
ˈɔft vɔltə ɛɾ zɪç ʃtˈeːfant ɛntdˈɛkən , alˈaɪn iːn ʃrˈɛktə zaɪn kˈaltɜ blˈɪk ʊnt diː fɛɾʃtˈandɛsrˌuːə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊszˌɑː . 
rˌoːzalˈiː vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt lˈiːs nˈiːmant fˌɔɾ zɪç . 
zˌeːrɑːfˈiːnə hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zaɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ɡəzˈɪçt bəlˈaxt , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ diː lˈʊst an ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , zaɪt ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , iːɾ nˈɔø ʊnt ˌɪntərɛsˈant tsuː zˈaɪn . 
zoː fɛɾflˈɔsən iːm mˈeːrərə vˈɔxən . 
diː vˈɛksəlndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾrˈeːktən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ ʃvˈax , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ˈʊnbəˌaxtət als ˌaɪnə ɡəvˈoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ an deːn mˈɛnʃən hˈɪn . 
ˈaɪnst als iːn aɪn lˈaŋɜ ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃlˈɔsə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ɡədˈaxtə ɛɾ jˈeːnəs ˈɑːbənts mɪt nˈɔøɜ rˈyːrʊŋ . 
roːzˈɑlɪəns bˈɪlt ʃvˈeːptə aʊf deːm altˈɑːnə , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs jeː fɛɾkˈant hˌatə , das ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːbə ʊnt iːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , vˌoː ɛɾ ziː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ fˈant . 
ˈɑlɛksˌɪs plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən hˌatə ˌaʊx jˈeːnə frˈyːərə ˈaɪndɾˌykə bətˈɔøpt , ʊnt diː vˈɔɾtə dɛɾ klˈaɪnən zˈɛŋeːrˌɪn fɛɾvˈɪɾtən zˌaɪnə ɡəfˈyːlə , ʃtˈat ziː tsuː ɛntfˈaltən . 
jˌɛtst vɑːɾ iːm ˈaləs zoː klˈɑːɾ , ɛɾ fˈyːltə ɛs bəʃtˈɪmt , das ziː ɛs vɑːɾ , diː iːm fˈeːltə . 
fˈɔl hˈaɪtɾɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ ʃtˈat . 
ɛɾ vɔltə zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ ɡˈeːən , ziː zˌɔltə ɪn deːm mˈɪldən ʃˈaɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən lˈiːbə ɡənˈeːzən ; 
nˈiː , das ɡəlˈoːptə ɛɾ zɪç , dˈyɾfə aɪn kˈyːnəs vˈɔɾt iːɾ ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtsən . 
ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən zˌɔlə diː blˈytə rˈaɪfən ʊnt ˈaɪnst diː ˈɪnɪçstə tɾˈɔøə lˈoːnən . 
ˈaləs ʃˈiːn iːm lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ . 
zaɪn ˈɪnərəs vˈoːktə viː diː rˈaɪçən kˈɔɾnfɛldɜ , diː ɛɾ frˈoː d??çʃtɾˈɪç . 
ɛɾ blˈɪktə hˈaɪtɜ ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ˌyːbɜˈal rˈuːətə aɪn zˈeːlɪɡəs ʃvˈaɪɡən , man hˈœɾtə nˈuːɾ das flˈɪstɜn dɛɾ fˈɔlən ˈɛhrən , diː zɪç lˈaɪzə tsuː aɪnˈandɜ nˈaɪktən ; 
diː ɡˈantsə flˈuːɾ ʃvˈam ɪm klˈɑːrən zˈɔnənlˌɪçtə ʊnt diː hˈoːxrˌɔtən dˈɛçɜ dɛɾ ʃtˈat ɡlˈyːətən viː ˌaɪnə pˈ??p??vˌɔlkə . 
iːm vɑːɾ fˈast viː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ das klˈɔstɜ fɛɾlˈiːs , nˈuːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç ʃtˈɪlɜ , diː vˈɛlt hˌatə ˈandɾə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɛɾ lˈaʊʃtə zˈeːnənt aʊf jˈeːdən ˈatɛmtsˌuːk dɛɾ frˈɔødə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪçən , tsˈɛɾtlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , tɾˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜ diː platˈɑːnən , vˌoː ɛɾ zˈeːrɑːfˌiːnən baɪ ˌiːrən blˈʊmən ˈantɾˌɑːf . 
kˈɔmən ziː roːzˈɑlɪən ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ? 
frˈɑːktə ziː hˈaɪtɜ , iːɾ diː deːn ˈeːɾstən tˈɑːk ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə tsuːbɾˈaxtə , ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈuːxt ʊnt fˈɪndət . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ hɪnˈaɪn , ziː vˌɪɾt ziː ɡˈɛɾn ɛmpfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das rˌoːzalˈiː fyːɾ iːn nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt kɾˈaŋk zˈaɪn kˈœntə , ʊnt dˈɛnɔx vˈaɾt ɛɾ d??ç diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs vˈoːlzˌaɪns ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt zˈɑː ziː als ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ˈan . 
ɛɾ fˈant roːzˈɑlɪən ʃˈøːnɜ als jˈeːmɑːls . 
das tsˈaɾtəstə vˈaɪs ˈʊmflˌoːs viː aɪn hˈaʊx diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt . 
ziː zˈɑːs an ˌaɪnəm ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʊnt frˈɔøətə zɪç dɛɾ mˈɪldən lˈʊft , diː mɪt ˌiːrəm hˈɑːɾ ʃpˈiːltə . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm ʃtɾˈoːm ʊnt fˈɛɾptə mɪt deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən diː blˈaɪçə vˈaŋə dɛɾ kɾˈaŋkən . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant aɪn ˈɔfnəs kˈɛstçən , ɪn vˈɛlçəm ziː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ bɾˈiːfə tsuː ˈɔɾdnən . 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən . 
dˌiːzən ʃˈats vɪl ɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkən , dɑːmˈɪt kˈɔməndə ɡəʃlˈɛçtɜ zˈeːən , viː ɡəʃˈɪkt man ˈaɪnst hˈaɪmlɪç tsuː mˈɔɾdən vˈʊstə . 
nˈaɪn , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , nˈiːmant vˈaɾt jeː zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt bətɾˈoːɡən ! 
lˈeːzən ziː , ɪç bˈɪtə ziː , lˈeːzən ziː dˌiːzə bˈaɪdən bɾˈiːfə , ziː zɪnt ʊm vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
ˈax ɡˈɔt , ɪç mˈystə ˌiːnən vˈoːl mˈeːɾ zˈɑːɡən ! 
nˈuːn jˈɑː ziː vˈɪsən , ɪç lˈiːptə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtstə iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ˈax , ɪç hɑːbə iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡəlˈiːpt , zˈɑːɡtə ziː vˈeːmytˌɪç ; 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ! 
vˌɛn ɪç dɛɾ ˈeːɾstən zˈyːsən rˈeːɡʊŋən ɡədˈɛŋkə , viː ˈaləs zoː frˈiːtlɪç vɑːɾ ʊnt diː bəʃˈaɪdnən vˈynʃə mɪç ɪn zˈeːlɪɡə tɾˈɔømə vˈiːktən , ʊnt viː dan plˈœtslɪç ˈaləs diː ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈɪt ʊnt diː ɡəvˈɪçtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft diː hˈaɪlɪçstən bˈandə tsɛɾrˈiːs ! 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən lˈɑːɡə . 
dˌiːzən bəvˈaɪs ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns hˌɛtə ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɡˈɛɾn ɛntbˈeːɾt , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˈaɾt d??ç diː ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs tˈaʊzəntfˌax tsɛɾrˈɪsən . 
maɪn bɾˈuːdɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mˈɪsbɪlˌɪçtə mˌaɪnə vˈɑːl , ˈɑlɛksˌɪs fɛɾʃpˈɔtətə ziː , vˌɛːrənt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ dɑː mˈɑːls ʊm zˈeːrɑːfˌiːnəns lˈiːbə vˈaɾp , diː flˈamə aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈanʃˌyɾtə . 
maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp alˈaɪn rˈuːɪç , ʊnt mˈaɪntə , ɪç vˈyɾdə vˈoːl zˈɛlpst fɔn dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ɡənˈeːzən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈiːlt ɪndˈɛsən ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈyltɪçkˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ vˈaɾt lˈuːdoːvˌiːkoː fˈɔɾtɡeːzˌɛtst kˈalt , jˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪç fɔn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəhˈandəlt , vˈas mɪç deːn bˈɪtɜstən kˈɛmpfən hˈɪŋɑːp , ʊnt ˈɔft dɑːhˈɪn tɾˈiːp , mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊm iːm ˈɛːnlɪçə kɾˈɛnkʊŋən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiːp ɪç ˈiːm , als ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡlˈaɪtətə , dˌiːzə vˈɔɾtə , diː ɪç dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaʊslˌeːɡʊŋ vˌeːɡən ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈiːdɜ ˈaʊftsˌaɪçnətə ʊnt hˈiːɾ bəvˈɑːrə . 
» viː lˈiːp ɪç dˈɪç , maɪn lˈuːdoːvˌiːkoː , dɛɾ ʃˌoːnəndən rˈuːə vˈeːɡən , mɪt dɛɾ duː jˈeːdə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɛːkst , diː dɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən tɾˈɪft . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɡərˈɑːdə vˈas mɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an dɪç kˈɛtət , das flˈœst miːɾ ˈɔft deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , mɪç zˈɛlpst ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊm dɪç ˌʊntɜ vˈyɾdɪɡɜn ʊmɡˈeːbʊŋən aɪn ʃˈøːnərəs ɡlˈyk ɡənˈiːsən tsuː lˈasən , als diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈiːpt . 
ˈax ! fˈyːlə ɛs nˈuːɾ , viː ɪç ɡˌants ɪn diːɾ lˈeːbə , ʊm zoː ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , ʊnt bɪst duː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , zoː tˈœtə diː ʃvˈɛçə nˈɪçt , mɪt dɛɾ ɪç dˈɛnɔx mˌaɪnən vˈynʃən ʃmˈaɪçlə . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt . 
» dɑːhˈɪn hat ɛs ˈalzoː diː kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ ɡəbɾˈaxt ! 
rˌoːzalˈiː , zoː ʃnˈɛl kɔntˈɛst duː deːn ɡədˈaŋkən fˈasən , mɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
zoː ɡəlˈɔøfɪç ɪst ɛɾ diːɾ ɡəvˌɔɾdən , das duː miːɾ iːn ˈoːnə rˈykhalt mˈɪthaɪlst ? 
vɪl zɪç dɛn ˈaləs fɔn miːɾ vˈɛndən , ʊnt zˌɔl ɪç jˈeːdə frˈɔødɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃvˈɪndən zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt . 
dɛɾ kˈampf , dɛɾ dɪç tsvˈɪʃən dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt miːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪpt , fˈɛlt dˌaɪnɜ zˈanftən zˈeːlə tsuː ʃvˈeːɾ . 
ˌaɪnən fɔn bˈaɪdən mˈʊstəst 
duː fˈɑːrən lˈasən . 
ɪç vˈaɪçə , rˌoːzalˈiː . 
duː hast mɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈeːɾt , ʊnt ɪç mˈuːs diː tsˈaɾtə hˈant zˈɛɡnən , diː miːɾ zoː ʃˌoːnənt dˌiːzə vˈʊndə ʃlˈuːk . 
« ɪç vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt das ɡˈɪft tsuː ˈɑːnən , das hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , ʊnt zˈɑː ɪn ˈaləm nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜmˈɑːs lˈaɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ˈʊnrˌuːə ʊnt dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ ʃrˈiːp ɪç iːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als maɪn bɾˈuːdɜ mɪt zoː fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das ɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˈoːnə deːn mˈʊt tsuː hˈɑːbən , nɑːx dɛɾ ˈ??zax zˌaɪnəs kˈʊmɜs tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap , dan nˈɑːətə ɛɾ zɪç miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən lˈɑːk . 
rˌoːzalˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , viːɾ zɪnt bəʃˈɪmpft , lˈuːdoːvˌiːkoː hat dɪç fɛɾlˈasən , ʊnt mɪç ʊnt ʊns ˈalə deːm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt dˈɔøtlɪç , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɛmpfˈant , alˈaɪn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç frˈaɪɜ ˈatmətə , zaɪt ɪç vˈʊstə , vˈas iːn zoː ɡəvˈaltzɑːm bəvˈeːktə . 
ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡərəs ɡəfˈyɾçtət , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : ˈalzoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt tˈɔt ? 
vɔltə ɡˈɔt , ɛɾ vˈɛːɾ ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾnˈandoː ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪflə nˈɪçt an zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ , zoː lˈaŋə aɪn ˈatɛmtsˌuːk ɪn miːɾ ɪst , zˌɔl ɛɾ diː ʃmˈax bˈyːsən . 
ˌoːdɜ tɾˈaʊəst duː mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɪçt ? 
ɡlˈaʊpst duː , man kˈɛnət mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm miːɾ aɪn lˈaɪçt ɛɾzˈɔnənəs mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːhˌɛftən . 
zˈiː , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɛɾ ɪst fyːɾ dɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛːdçən , das zɪç iːm zoː fɛɾtɾˈaʊənt hˈɪŋɑːp , viː duː . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌiːzə tˈaʊbə rˈɛtən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm altˈɑːɾ ɡˈeːt nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪçə . 
ɪç hˌatə ˈaləs ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɡlˈaʊbən ʊnt fˈyɾçtən zˌɔltə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃlˈoːs mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəkˈyst , zˈɑːɡtə ɛɾ : zoː ʃtˈɛːlə ɪç dɪç ɡˌeːɡən ˈalə ɡlˈattsyŋˌɪɡə fɛɾfˈyːrʊŋ , ʊnt kˈœntəst duː dˌiːzən kˈuːs fɛɾɡˈɛsən , zoː mˈøːɡə ɛɾ dɪç bɾˈɛnənt an mˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɑːnən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈaʊsɜ zɪç tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , ˈax ! 
ʊnt nˈiːmɑːls fˈyːltə ɪç das tɾˈɔøə hˈɛɾts vˈiːdɜ an deːm mˈaɪnɪɡən ʃlˈɑːɡən ! 
ziː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , dan zˈɑːɡtə ziː : vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkə , viː ˈaləs plˈœtslɪç zoː dɑː ʃtˈant , viː ɛs miːɾ ˈɔft ɪn fˈiːbɜtɾˌɔømən fˈoːɾʃvˌeːptə , zoː ɪst mˈiːɾs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə ˌyːbɜhˈœɾt , diː ˈɔft zoː fˈ??çtbɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊfdɾˌɪŋt , ʊnt viː diː ˈanʃvˌɛləndən vˈoːɡən ˈʊnɡətsˌyːɡəltən fɛɾlˈaŋəns iːn fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə rˈaɪsən , bɪs das lˈaŋ ɡəfˈyɾçtətə , ˈʊnɡəkˌantə iːn ˌaʊs tˈaʊzənt ˈaʊɡən ˈanzˌiːt ʊnt ɛɾ ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾvˈɪrʊŋ deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkt ! 
ɪç fˈastə ˌaʊx dˈɑmɑːls maɪn ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ hˈalp . 
fɛɾnˈandoː hˌatə mɪç ɛɾʃˈytɜt , ˈoːnə mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
vˈɛlç ʃˈʊldloːzəs hˈɛɾts ˈɑːnət ˌaʊx dˌiːzə fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ! 
lˈuːdoːvˌiːkoːs bɾˈiːf lˈœstə ˈɛntlɪç jˈeːdən tsvˈaɪfəl , ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs blˈuːtɪɡə ɡəʃtˈalt dɾˈɛŋtə mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː miːɾ nˈiː ˌaɪnə frˈɔødə blˈyːət ! 
ziː nˈɑːm hˈiːɾ aɪn blˈat ˌaʊs deːm kˈɛstçən , ʊnt ɡˈɑːp ɛs rˈɔdɾɪç , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ fˈɔlɡəndəs lˈɑːs : » duː hast ɛs ɡəvɔlt , mˌaɪnə rˌoːzalˈiː ! 
ɪç fˈɔlktə dˌaɪnəm vˈɪŋk , ʊnt fˈastə diː hˈant ˌaɪnəs frˈɔmən kˈɪndəs , das aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈiːmant hat , als mɪç , ʊnt dˈɛsən frˈaɪəs ɡəfˈyːl deːm mˈanə ˈʊnbədˌɪŋt ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ɛs tsuː bəʃˈytsən ʊnt dˈ??ks lˈeːbən tsuː fˈyːrən fɛɾhˈiːs . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs diːɾ fɛɾhˈeːlən , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə rˈuːɪɡɜ fˈyːlə , vˌoː ɪç ˌaʊx dɪç frˈaɪ fɔn ˈɛŋstlɪçən kˈɛmpfən ʊnt ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndʃaft fɛɾˈeːdəlt zˈeːə , diː , zɪç nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən mˈoːdiːfˌiːtsiːrənt , ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , diːɾ ˈanɡəmˌɛsənən karˈaktɜ bəhˈaʊptən vˌɪɾt . 
viː kˈœntəst duː ˌaʊx aɪn bˈant lˈøːzən vɔlən , das duː zˈɛlpst zoː fˈɛst knˈypftəst ! 
viː kˈœntə ɪç jeː diː hˈoːə ˈɛdlə natˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɪn diːɾ lˈiːbən ! 
viːɾ zˈɑːɡtən ɛs ʊns vˈoːl frˈyːɜ mɪt vˈɑːɾhaɪt , das zˈɔlç aɪn bˈʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ zˈaɪ , ʊnt zoː blˈaɪpst duː miːɾ diː tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ʊnt dɛɾ ʃˈytsəndə ˈɛŋəl mˌaɪnɜ zˈeːrənˌɑː . 
zˈɑːɡə dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das ɪç iːm jˈɛtst , viː ˈɪmɜ , diː hˈant tsʊm frˈiːdən rˈaɪçə , ʊnt viː ɪç hˈɔfə , das ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vˌɛɾdə , dɑː ʊns nˈɪçts ˈɛːuːsərəs mˈeːɾ tɾˈɛnt . « 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , das ziː dˌiːzɜ fˈaɪɡən hˈalphaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃˈɛŋkən kˈɔntən ! 
tˈɑdəln ziː nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ , ɛɾvˈiːdɜtə rˌoːzalˈiː fɛɾlˈɛtst , vˈas ziː ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ hˌɪntɜɡˈeːt , ʊnt ˈɔft das ɡˌants ɡəmˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt ɛɾklˈɛɾt . 
nˈaɪn , baɪm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt , rˈiːf rˈɔdɾɪç ˈaʊs , ɪç vˈyɾdə deːn mˈʊt hˌɑːbən tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç fˈyːlə , ˈoːnə deːm rˈyksɪçtslˌoːzən fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnə fˈalə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt deːm ˈeːdəlstən ɡəmˈyt diː ʃmˈax ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən ! 
ziː zɪnt viː ˈɑlɛksˌɪs ! zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː ʃmˈɛɾtslɪç . 
ˈax , das dɔx nˈiːmant aɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts tsuː ʃˈoːnən vˈaɪs ! 
rˈɔdɾɪç ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɛtsə , ʊnt fˈyːltə zɪç frˈɛmt ʊnt bəfˈaŋən ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zoː lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən tsuː mˈysən . 
zoː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnd??ç , als rˌoːzalˈiː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɛɾʃˈœpft ɪn rˈɔdɾɪks ˈaɾmə zˈaŋk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈyktə ɛɾ ziː an diː bɾˈʊst ; 
ˈax , zˈyːsɜ ˈɛŋəl , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɡəfˈyːls , lˈɑːs mɪç dɪç zoː dˈ??çs lˈeːbən tɾˈɑːɡən ; 
lˈeːnə nˈuːɾ daɪn ʃˈøːnəs hˈaʊpt an dˈiːs hˈɛɾts , das zoː ʃtˈɔlts ʊnt zoː zˈeːlɪç ɪst , zaɪt ɛs daɪn bˈɪlt ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈiːst ! 
rˌoːzalˈiː blˈɪktə ˌyːbɜrˈaʃt tsuː iːm ˈaʊf , dan zˈɑːɡtə ziː vˈeːmytˌɪç : lˈasən ziː zɪç nˈɪçt d??ç flˈyçtɪɡə rˈeːɡʊŋən tˈɔøʃən , bəvˈɑːrən ziː diː frˈɪʃən blˈytən fˌɔɾ nˈɛçtɪɡəm rˈaɪf . 
rˈɔdɾɪç , mˌaɪnə hˈant ɪst kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ viː dɛɾ tˈoːt , ziː hat deːn dɾˈʊk dɛɾ lˈiːbə fɛɾlˈɛɾnt , ʊnt vˈas mɪç nɔx tsuːvˌaɪlən ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈyktsˌiːt , das zɪnt ˈaʊfvˌalʊŋən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən jˈuːɡənt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zoː ˈɪnɪç fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das ziː ˌaʊx ɪn deːn zˈɔnənblˌɪkən ˌiːrəs lˈeːbəns nˈuːɾ diːs ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ lˈiːbəndən mˈʊtɜ ɛɾkˈɛnən , deːm tˈɔtkɾaŋkən kˈɪndə diː ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈɪndɜn . 
ɛɾ hˌatə ziː zˈanft aʊf das rˈuːeːbˌɛtə ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑːs , das ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈysən fɛɾbˈɛɾɡənt , vˈaɪnənt nˌeːbən iːɾ , als diː tˈyːɾ ˈaʊsflˌoːk ʊnt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , fɔn zˈeːrɑːfˌiːnən ʊnt deːn fantˈastɪʃən knˈɑːbən mɪt bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ roːzˈɑlɪən hɪntɾˈɑːt . 
miːrˈandɑː , rˈiːf dˌiːzə , zoː zˈeːə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪn nˈaɪktə zɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn , ʊnt diː klˈɑːrən blˈɪkə ʃvˈamən ɪn vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə , als ziː nɑːx deːn ˈeːɾstən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt deːn ˈalɡəmˌaɪnən hˈœflɪçkˌaɪtən , tsuː deːnən rˈɔdɾɪks fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ziː tsvˈaŋ , bərˈuːɪɡənt zˈɑːɡtə : ɪç fˈɪndə ziː baɪ vˈaɪtəm bˈɛsɜ , als ɪç ɛs nɑːx deːn ˈyblən nˈaxrɪçtən ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç , das ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn frˈɔøndən fɛɾtɾˈaʊən vɔlən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmə ɪç ˌaʊx , ziː tsuː mˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn tsuː ɛntfˈyːrən , vˌoː ɛs miːɾ zoː ˈɔft ɡəlˈaŋ , ˌaɪnə frˈɔødɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ʊnt bˈɛsərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt ˌiːnən tsuː fˈaɪɜn . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , viː ˈɔft ɪç jˌɛtst an dɛɾ kˈystə ˈʊnsrɜ nˈɔɾdɪʃən vˈɪnteːrˌɑːbəndə ɡədˈaxtə , vˌɛn diː ʃˈaɾfə mˈeːrɛslˌʊft ʊns tsvˈaŋ das tsˈɪmɜ tsuː hˈyːtən , ʊnt viːɾ ˈalə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn ʃˈavls ʊnt tˈyçɜ ɡəhˈylt ʊm deːn kamˈiːn zˈɑːsən ! 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː man diː bˈɛsərə ɡeːɡənvˈaɾt tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾn fyːɾ ɛntʃvˈʊndənə frˈɔødən hˈɪŋɛːbə ! 
ziː vˈɪsən , viː ˈɔft viːɾ mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən aʊf dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən natˈuːɾ rˈuːətən , ʊnt ʊns nɑːx dɛɾ zˈyːtlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈeːntən , diː ʊns pˈɛɾzɪʃə ʊnt arˈɑbɪʃə mˈɛːɾçən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈaxəndə ʃˈɪldərˌʊŋən kˈɛnən ɡəlˈeːɾt ; viː viːɾ dan baɪ deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋslˌyftçən ˈaʊflˌeːbənt , ʊns zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈeːdətən , vˌɛn zɪç maɪn pˈɑpaɡˌaɪ aʊf deːn kˈynstlɪç ɡətsˈɔɡnən ˈoːraŋən vˈiːktə , viːɾ vˈandəln ɪn ˈɑzɪəns blˈyːəndən hˈaɪnən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ʃtɾˈaɪft jˌɛtst aɪn kˈaltɜ ˈɔstvɪnt viː aɪn zˈeːnəndɜ rˈuːf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ blˈytənpɾˌaxt frˈɔøə ɪç mɪç dɛɾ lˈaɪçtən ʃˈaʊɜ ʊnt dɛɾ vˈoːɡəndən nˈeːbəl , diː mɪç ɪm flˈuːɡə tsuː dɛɾ ˈaltən hˈaɪmat tɾˈɑːɡən . 
rˈɔdɾɪç dˈaxtə hˈiːɾ an flˈoːrɪˌoː , viː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , mɪt deːm ɛɾ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪnthaɪt tsuːrˈykɡˌeːən kˈœnə , ʊnt das iːm dˌiːzɜ ˌaɪnə nˈuːn zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsə , vˌoː ɛɾ iːn ˈaʊfzˌuːxən zˌɔlə . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx zoː bəvˈeːkt fɔn deːm fˈoːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , ɛɾ fˈyːltə ɛs jˌɛtst zoː leːbˈɛndɪç , das iːm rˌoːzalˈiː nˈiː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxə dˌiːzɜ hˈɛɾpstlɪçən rˈoːzə deːn frˈyːlɪŋsɡlˈants zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː lˈaɪən , zoː das ɛɾ ɡərˈyːɾt ˈaʊsrˌiːf : viː ɡlˈyklɪç zɪnt ziː rˌoːzalˈiː , zɪç zoː ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəʃpˈiːlɪn tsuː frˈɔøən ! 
ʊnt viː ɡˌants ˈandɜs mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈɛlt ˈanzˌeːən , deːm tˈaɪlneːməndə frˈɔøndʃaft tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt . 
miːrˈandɑː bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə nɔx ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt ˈʊmvˌœlktən das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , das ɛs nˈiːmant ɡˈiːpt , tsuː deːm nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾvˈantɜ lˈaʊt dɾˈɛŋə , ʊnt diː ˈøːdə bɾˈʊst mɪt frˈɔødə ɛɾfˈyltə ! 
vˈas zɪnt foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndə klˈɛŋə , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , ɡˌeːɡən diː ˈɪnərə bəɡlˈaɪtəndə muːzˈiːk dɛs lˈeːbəns ! 
diː fˈɔlən ˈakɔɾdə dˈyŋkən ʊns nˈuːɾ ʃˈøːnɜ , zˈɑːɡtə miːrˈandɑː , jeː lˈaɪzɜ ziː fɛɾhˈalən , ʊnt deːm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən hˈɛɾtsən nˈɔøə ɡənˈysə fɛɾhˈaɪsən . 
lˈasən ziː ʊns nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ rˈɛçtən , dɑː ɛs nˈuːɾ fɔn ʊns ˈaphˌɛŋt , deːn tˈoːn dɑː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌoː viːɾ iːn zˈɪŋkən lˈiːsən . 
das hˈɪŋə fɔn ʊns ˈap ? 
frˈɑːktə rˌoːzalˈiː . 
ˈax man zˈiːt vˈoːl , viː dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən lˈiːblɪŋ jˈeːdəs dˈaʊɜndən ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜhˈoːp , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈøːrʊŋ nˈɔøə blˈytən ɛɾvˈaxzən lˈiːs . 
das ɪst vˈoːl ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə , zˈɑːɡtə diː pɾˈɪntsɛsˌɪn , nˈuːɾ ɡlˈaʊpt man ˈɔft aɪn tɾˈɔkənəs rˈaɪs ɪn deːn hˈɛndən tsuː hˈaltən , vˌɛn ʊns diː ʃpɾˈɔsəndən kˈaɪmə ʃˌoːn mɪt fɛɾhˈyltən ˈaʊɡən ˈanlˌɛçəln . 
dɔx lˈasən ziː ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ʃtɾˈaɪtən , nˈiːmant ɡlˈaʊpt deːm ˈandɜn , bɪs ɛɾ zˈɛlpst zˈiːt . 
dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç ziː zoː ɡˈɛɾn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ɪn maɪn klˈaɪnəs pˌaradˈiːs hɪnˈyːbɜtsˌiːn , vˌoː diː blˈʊmən zoː lˈʊstɪç ɪm zˈɔnənɡlˌantsə ʃpˈiːlən ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪtɜn ʃtˈɪlə vˈaɪçən . 
ˌiːrə frˈɔøndə zˈuːxən ziː dˈɔɾt aʊf ʊnt ziː ɡənˈeːzən ɪn ˈʊnsrɜ ˈalɜ lˈiːbə . 
miːrˈandɑː ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈiːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən viːdɜtsuːkˈɔmən , dɑː ziː jˌɛtst tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə , vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtə . 
ɪm vˈɛɡeːən zˈɑːɡtə ziː tsuː rˈɔdɾɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ziː bəɡlˈaɪtətən : ɛsɪst vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç fyːɾ roːzˈɑlɪən tsuː hˈɔfən , ziː bətɾˈaxtət ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡnən tɾˈyːbən lˈɪçt , ʊnt zoː bˈalt man iːɾ aɪn ˈandɾəs ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə , vˈyɾdə ziː ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪkə dˈyɾfən nˈuːɾ an iːɾ foːrˈyːbɜflˌiːɡən , diː ziː nɔx mˈeːɾ rˈaɪtsən ʊnt deːm ʃmˈɛɾtsə nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛn fyːɾ ɡəmˈytɜ , viː das ˈiːrɪɡə , vˈɛːrə ɛs ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ tˈoːt , vˌɛn ziː jeː ˈaʊfhˌøːrən kˈœntən tsuː tɾˈaʊrən . 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs man nˈuːɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt zˈaɪn , zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˈɛlpst tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈɪŋən tsuː vɔlən , nɔx ziː d??ç tsuː ɡɾˈoːsə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt tsuː ɛɾʃˈœpfən . 
hˌɑːbən dˌiːzə vˈʊndən ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəblˌuːtət , zoː vˌɪɾt zɪç das ˈɪnərə ɡˈɪft tsɛɾʃtˈøːrənt ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst vˈɛndən . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈaɪçt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən vˈɛkt das ˈaɪfrɪçstə bəmˈyːən ɡəhˈɛsɪɡə bˈɪtərə ɡəfˈyːlə . 
ziː zˈɑːɡtə das zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs , zoː frˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə hɛrˈaʊs , diː tsˈɛɾtlɪçstə rˈyːrʊŋ lˈɔøçtətə dɑːbˈaɪ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , zoː das man dˈɔøtlɪç zˈɑː , viː ˈanɡəbˌɔɾnə klˈaɾhaɪt ziː ˌyːbɜ jˈeːdə fɛɾvˈɪrʊŋ hɪnˈaʊs hˈoːp . 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə zɪç ʃtˈɪlɜ zaɪt ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , ʊnt tˈɑdəltə zˈɛlpst diː ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt , diː iːn tsuː tˈøːrɪçtən vˈynʃən fɛɾlˈaɪtə . 
bəʃˈɛmt ɡəʃtˈant ɛɾ , das ɛɾ , zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡətɾˌɔø , diː lˈaŋ ɡənˈɛːɾtə ʃtˈøːrʊŋ ˈœfəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt das frˈɔøntlɪçstə vˈoːlvˌɔlən dɑːdˈ??ç fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt hɑːbə . 
zˌaɪnə ˈanmˌɑːsəndə fˈoːdərˌʊŋən ɡəmˈɑːntən iːn zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː iːm jˈeːnɜ klˈɑːrə blˈɪk ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdnə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs ɡlˈykəs zoː lˈaŋə frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
zoː ɛɾʃˈiːn iːm nˈuːn ˈaləs vˈaɪt ˈandɜs , ʊnt viː deːn tɾˈyːbən zˈɪn diː ˈaɪɡnə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəfˈaŋən hˈɛlt , zoː ɛɾblˈyːət deːm hˈaɪtɜn aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs ɛɾ aʊf ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɪŋən diː vˈɛlt ˌyːbɜflˈiːkt ʊnt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ lˈʊst ʊnt frˈɔødə zˈiːt . 
ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç zoː vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ɛɾhˈeːbəndən ʃtˈɪmʊŋ , das ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt bəmˈyːətə , jˈeːdən ˈɛŋstɪɡəndən rˈuːf ˌaʊs deːm ˈɪnɜn tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪən , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaɪɡnən ɡəʃpˈɛnstɜn tsuː flˈiːən . 
ʃteːfˈɑːnoː fˈant iːn ɪn dˌiːzəm lˈɪçtmeːrə ʃvˈɪmənt , ʊnt als ɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾfˈuːɾ , bərˈeːdətə ɛɾ ˈiːn , zɪç baɪ dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn tˈeːrəsə fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən , vˈoːd??ç ɛs iːm alˈaɪn mˈøːklɪç zˈaɪ , roːzˈɑlɪən ˈœftɜ tsuː zˈeːən , ʊnt jˈeːnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt bətɾˈɑːt ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə das lˈaɪçtə , fˈast fˈeːnaɾtˌɪɡə zˈɔmɜhˌaʊs . 
ˌaɪnə rˈaɪə vˈaɪsɜ mˈaɾmɔɾzˌɔølən , diː ɛs ˈʊmɡˌɑːp , tɾˈuːk aɪn rˈaɪç fɛɾɡˈɔldətəs dˈax . 
ˈalə tsˈɪmɜ ʃtˈiːsən aʊf dˌiːzə ˈɔøsərə hˈalə ʊnt tsˈaɪktən d??ç diː ɡəˈœfnətən mɪt bˈʊntən fˈoːɾhˌɛŋən ɡətsˈiːɾtən tˈyːrən diː pɾˈaxt dɛɾ ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
d??ç ziː ɡəlˈaŋtə man tsuː ˌaɪnəm zˈɑːlə , dɛɾ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaʊsmˌaxtə , ʊnt d??ç ˌaɪnə fˈiːlfˌaɾbɪɡə ɡlˈaskʊpəl diː bəlˈɔøçtʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
nˈiːʃən mɪt hˈoːən ʃpˈiːɡəln fɛɾzˈeːən , fˈɪŋən diː bˈʊntən lˈɪçtstɾɑːlən aʊf ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən ziː aʊf rˈoːzɪɡə mˈaɾmɔɾvˌɛndə ʊnt zˈɪlbɜstˌɔfnə pˈoːlstɜ . 
ˈaləs vˈoːktə hˈiːɾ ɪm blˈɛndəndstən ɡlˈants . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fɔn fɛɾklˈɛɾtən ɡəʃtˈaltən ʊmɡˈeːbən tsuː zˈaɪn , als iːm diː pɾˈɪntsɛsˌɪn mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
dɔx bˈalt tsˈaɪktə iːm ˈɛlviːrə , diː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ dˈɑːmən fɛɾʃtˈoːlnə tsˈaɪçən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɡˈɑːp , das ɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡəbˈɪldə fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
tˈeːrəsə hˌatə fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs , das iːn ʃteːfˈɑːnoː hˈiːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
ziː rˈeːdətə iːn zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ˈan , ɪn ˌiːrəm tˈoːn ʊnt vˈeːzən lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɪldə , ʊnt ˈɔft rˈuːətən ˌiːrə blˈɪkə vˈeːmytˌɪç aʊf deːn zˌaɪnən . 
ɪndˈɛsən zˈuːxtə ziː bəˈʊnrˌuːɪɡəndə ɡədˈaŋkən d??ç ˈalɡəmˌaɪn hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
miːrˈandɑː zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː roːzˈɑlɪən fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , dˌeːrən vˈɛksəlndəs bəfˈɪndən ziː ˈʊnˌɛntlɪç bəˈʊnrˌuːɪɡə , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən ʃˈaɪnə . 
ˈɛlviːrə , diː vˌɛːrənt dˈɛsən ˌʊntɜ fˈiːləm lˈaxən ʃtˈeːfanˌoːs ˈantsˌuːk ɡəmˈʊstɜt , ʊnt ˈɔft tsˈiːmlɪç lˈaʊt nɑːx ˈɑlɛksˌɪs ʊnt deːm fˈoːɾɡˌaŋə aʊf deːm vˈaltʃlɔsə ɡəfrˈɑːkt hˌatə , zˈɑːɡtə jˌɛtst ˈʊnfɛɾhˌoːlən , viː ziː ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , das ɡərˈɑːdə rˌoːzalˈiː diː tɾˈɔøə lˈiːbə dɛs tsˈiːɾlɪçən rˈɪtɜs zoː hˈaɾtnɛkˌɪç fɔn zɪç vˈaɪzə , dɑː ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾɡˈeːbənɜn ˈanbˌeːtɜ rˈɛçnən dˈyɾfə . 
man zˈiːt ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , das kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ziː fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt das hat dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt zɪç ɡəʃˈɪkt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ʃteːfˈɑːnoː lˈiːs ziː ɡˈɛɾn rˈeːdən , ʊnt frˈɔøətə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː aɪn fˈalʃəs ˈ??taɪl hˈɪnʃtɛltə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ziː ɡlˈaɪç fɔn ˈɪrɪɡən mˈaɪnʊŋən ˈaʊsɡˌɪŋə , ʊnt das ziː zˈɛlpst dˌiːzən mˈaɪnʊŋən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈaɪə . 
alˈaɪn rˈɔdɾɪç , deːn diː ɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɛɾlˈɛtstə , vˈɑːktə ɛs , ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ ɡərˈɪŋən bəkˈantʃaft , diː frˈɔøndə ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt vˈɛɾmə ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən lˈiːbə , diː man vˈoːl nˈiː vˈɑːrɜ , als ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən bɾˈʊst ˈantɾˌɛfə . 
ˈax , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˈas ɪst deːm mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das vˈɛktsʊdɾˌɛŋən , vˈas iːm das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈyːpt ! 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlviːrə deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , dɑː hat nˈuːn aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː zˈeːən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , fˈuːɾ ziː ˈoːnə vˈaɪtɜn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən fˈɔɾt , ɪç hɑːbə deːn rˈɪtɜ frˈaɪlɪç ˈɔft zˈeːɾ ɛɾmˈyːdənt ɡəfˈʊndən , vˌɛn ɛɾ zoː ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾvˌɛlt ʃvˈeːptə , ʊnt diː fˈaɾblˌoːzən ɡəʃtˈaltən an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈiːs , vˌɛːrənt ˈaləs ɪm frˈɪʃəstən ɡlˈantsə ʊm ʊnt nˌeːbən miːɾ lˈeːptə ʊnt ˈatmətə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ miːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈal aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das mˈɛːɾçən zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnə naɾkˈoːtɪʃə kɾˈaft fyːɾ mɪç hˌɛtən , ʊnt ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈiːfə , deːn bˈal ʊnt ˈalə iːm fɛɾʃpɾˈɔxənə tˈɛntsə tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
ˈɑlɛksˌɪs , zˈɑːɡtə miːrˈandɑː , zˈɛtst viː ˈalə zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡə ɡəmˈytɜ foːrˈaʊs , das man nˈɪçts fɛɾʃmˈɛːə , vˈas deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɛɾvˈaɪtɜn kˈœnə . 
ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˌɔp zɪç ˌaʊx jˈeːdəm diː bədˈɔøtʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaʊfʃlˌiːsən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɛɾ hat ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔft fˈeːl ɡɾˈaɪft . 
ɛs kˈɔmt dɔx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː zɪç diː hˈaɾtə ʃˈɑːlə lˈœst , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kˈɛɾn zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
viː ʃˈøːn diːɾ dɛɾ ʃlˈaɪɜ ʃtˈeːt , zˈɑːɡtə ˈɛlviːrə , ʊnt ˈɔɾdnətə diː lˈɛŋlɪçən pˈɛɾlən , diː tsvˈɪʃən bɾˈaʊnə lˈɔkən aʊf mˈiːrandˌɑs ʃtˈɪɾn fˈiːlən . 
tˈeːrəsə blˈɪktə lˈɛçəlnd aʊf ziː hˈɪn , ʊnt ʃˈiːn zɪç dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː frˈɔøən . 
rˈɔdɾɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt , viː ziː nˈuːɾ diː lˈeːrən vˈɔɾtə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə ! 
ˌyːbɜˈal fˈyːltə ɛɾ bˈalt , das diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˌaʊs fˈ??çt , diː ɡəzˈɛlɪɡə frˈaɪhaɪt ˈaɪntsuːˌɛŋən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ tsuː fɛrˈanlˌasən , deːm ɡəʃpɾˈɛç kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaltʊŋ viː deːm hˈɛɾʃəndən tˈoːnə kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪt ɡˈɑːp , ʊnt man zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt ɡəfˈyːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːrˈandɑː nˈɪçt ˈaləs an zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt deːn ʃvˈaŋkəndən ʃtɾˈeːbʊŋən ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ziː ʃvˈeːptə vˈɪɾklɪç viː aɪn ɡənˈiːʊs ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx deːn lˈeːɾstən kˈœpfən ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaptsuːlˌɔkən , viː ziː ˌyːbɜˈal ˌaɪnən zˈɛltənən blˈɪk fyːɾ das bˈɛsərə ɪm mˈɛnʃən hˌatə , ʊnt deːm lˈɪçtə ɡlˈaɪç , das fɛɾbˈɔɾɡənə ɡˈɔlt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ , vˈɛshalp iːɾ ˈalə hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənflˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ɡədɾˈyktə , tˈiːfɡəbˌɔøktə , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə frˈaɪɜ ˈatmətə . 
ʃteːfˈɑːnoː hˈɪŋ mɪt ɛnttsˈykən an dɛɾ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt , ʊnt rˈɔdɾɪç zˈɑː rˈɛçt , viː dˌiːzə lˈiːbə iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən , mɪt fɛɾlˈɔøɡnʊŋ zˌaɪnɜ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən natˈuːɾ dɑːhˈɪn tsˈoːk , vˌoː miːrˈandɑː frˈaɪ , ɪn zɪç fˈɛst , ˈʊnbəfˌaŋən dɑː ʃtˈant . 
ziː bəɡˈeːɡnətə iːm viː ˌaɪnəm lˈiːbən lˈaŋ ɡəˈeːɾtən frˈɔøndə , dɛɾ ˌyːbɜˈal als aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə ˈanɡəzˌeːən , d??ç ˌaɪnə ˈeːrəndə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˈaɾt , ʊnt als ʃpˈɛːtɜhˌɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌɑːm , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt , zˈɑː rˈɔdɾɪç mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçən fɛɾhˈaɪsəndən blˈɪkən zaɪn frˈɔønt fɔn deːn mˈaɪstən bətɾˈaxtət vˈaɾt , jˈɑː viː zˈɛlpst miːrˈandɑː aɪn flˈyçtɪɡəs ɛɾrˈœtən nˈɪçt bˈɛɾɡənt , deːn fˈiːlzˌɑːɡəndən ɡɾˈuːs dɛs hɛɾtsˈoːks ɛmpfˈɪŋ , ʊnt ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʃteːfˈɑːnoː blˈɪktə . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlfˌaxən ɡəʃtˈaltən ; 
diː tˈeːreːzəns rˈykeːɾ ˌaʊs deːm bˈɑːdə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnə dɛɾ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˈaʊs , diː rˈɔdɾɪç jˈeːmɑːls zˈɑː . 
vˈiːɔɾmˌoːnɑː , nˈɪçtə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾtsoːɡˌɪn , hˌatə zɪç nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ɪn deːn dˈʊŋklən pɾiːvˈɑːtʃtˌant fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə diː hˈant ˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɛmdən ˈanɡənˌɔmən , ʊm d??ç deːn ɡlˈants ˈɔøsərɜ ʊmɡˈeːbʊŋən diː hˈoːaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː bəhˈaʊptən . 
ˈalɜ ʃtˈɔlts ʊnt ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtɜ hˈɛɾʃzuːxt lˈɑːk ɪn deːn hˈoːən mˈiːnən ʊnt deːn ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , diː viː fˈɔøɜkɾˌaɪzə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃvˈaɪftən ʊnt ˈaləs tsuː ɛnttsˈyndən dɾˈoːətən . 
das zˈɛltzɑːm ɡərˈɪŋəltə hˈɑːɾ , dɛɾ rˈaɪçə fˈaltənvˌ??f lˈaŋɜ vˈaɪsɜ ɡəvˈɛndɜ , dɛɾ blˈɛndəndə ɡlˈants ˌiːrɜ hˈaʊt , ˈaləs ɡˈɑːp iːɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs plˈastɪʃəs ˈanzˌeːən , zoː das zɪç rˈɔdɾɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ jˈuːnoː nˈaɪktə , ʊnt diː flˈamənblˌɪkə kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
miːrˈandɑː vɑːɾ iːɾ mɪt dɛɾ fˈaɪnən hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən , vˈoːd??ç ˌaɪnə ˈɛdlə natˈuːɾ zɪç dɛɾ ˈandɜn ɡlˈaɪçʃtɛlt , ˈoːnə hɛrˈablˌasʊŋ ˌoːdɜ ˈɛŋstlɪçəs tsuːfˈoːɾkˌɔmən tsuː fɛɾrˈatən . 
ʊnt ziː ʃˈiːn ɪn dˌiːzən hˈaɪtɾən zˈɔnənblˌɪkən zɪç zˈɛlpst ʊnt iːɾ bəʃrˈɛŋktəs dˈɑzaɪn tsuː fɛɾɡˈɛsən , als ˈɛlviːrə mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt fɔn deːn bˈɑdɛfrˌɔødən ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt aɪn hˈɪɾtɛnfəst bəʃrˈiːp , baɪ vˈɛlçəm miːrˈandɑː aʊf ˌaɪnən rˈoːzəntɾˌoːn ɛɾhˈoːbən fɔn ˌaɪnɜ jˈuːbəlndən mˈɛŋə als hˈɛɾʃeːrˌɪn bəɡɾˈyst vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˈiːɔɾmˌoːnas hˈɛɾts bˈeːptə baɪ dˌiːzɜ hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
diː ɡəvˈaltzɑːmən rˈeːɡʊŋən pɾˈɛstən iːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaʊs , diː bɾˈɛnənt ɪn rˈɔdɾɪks zˈeːlə fˈiːl , dɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , fɔn ˌiːrən frˈyːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ˌʊntɜrˈɪçtət , diː ʃmˈɛɾtsən zoː bˈɪtɾɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ tˈaɪltə . 
aɪn tɾˈoːn ʃˈiːn iːm das hˈœkstə tsˈiːl mˈɛnʃlɪçɜ ʃtɾˈeːbʊŋən . 
hˈiːɾ alˈaɪn kˈœnə zɪç diː ˈɪnərə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dˈaɾtuːn , ʊnt ɪm ɡlˈantsə ˈaɪɡnɜ klˈaɾhaɪt diː ˈɛŋə zˈɔɾɡə dɛs lˈeːbəns lˈøːzən ʊnt diː bədɾˈɛŋtə mˈɛnʃənbɾˌʊst tsuː hˈøːɜn ɡənˈysən ɛɾʃlˈiːsən . 
viː kˈɔntə nˈuːɾ aɪn ˈɛdlɜ zˈɪn diː ʃmˈax dˈʊldən , ʃˈɔø ɪn deːn fˈoːɾhˌalən tsuː vˌaɪlən , ɪndˈɛsən ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant ɪm ˈɪnɜn hˈaɪlɪçtˌʊmə vˈyːltə . 
zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk vˈʊxs ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs ˈɛŋstlɪç zˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪkən tsuː bəɡˈeːɡnən , diː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf iːn tsuː rˈɪçtən ʃˈiːnən . 
ˈaləs bɪs aʊf deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , jˈeːdəs ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɔɾt vɑːɾ iːm an deːm fɛɾhˈastən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːvˈiːdɜ . 
zˈɛlpst als ɛɾ zɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈɑːətə , ʊnt iːɾ diː ˈankˌʊnft dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˈankˌyndɪçtə , tsuː dˈɛsən ɛmpfˈaŋ ɛɾ rˈɛçt ɡlˈɛntsəndə fˈɛstə ɛɾzˈɪnə , ʊm deːm ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən diː vˈaɪtə rˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , fˈyːltə zɪç rˈɔdɾɪç ˈʊnanɡənˌeːm fɔn deːm ɛɾɡɾˈɪfən , vˈas ˈalə ˈandɾə mɪt frˈoːən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈyltə . 
zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf vˈiːɔɾmˌoːnɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ iːɾ ˈɪnərəs ɪn deːm flˈyçtɪɡən blˈɪk tsuːzˈamənɡəfˌalən . 
ˌaʊx ziː ɛɾfrˈɔøətən diː fɛɾʃpɾˈɔxnən fˈɛstə nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊnmˌʊt ɪn rˈɔdɾɪks mˈiːnən ʃˈiːn aɪn ʃtˈɪləs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsuː zˈaɪn . 
als zɪç dɑːhˈɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈɛçɜ ʊnt deːn ɡˈaɾtən fɛɾtˈaɪltə , nˈɑːətə ziː zɪç deːm ˈʊnɡəkˌantən frˈɔøndə , ʊnt vˈʊstə ɡəʃˈɪkt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , vˌoː man fˈɛstə ˈandɾɜ ˈɑːɾt hˈiːɾ ɡəkˈant , ʊnt aɪn frˈaɪɜ haɾmˈoːnɪʃɜ ɡˈaɪst ˈalə hˈɛɾtsən tsuː ɡlˈaɪçɜ frˈɔødə ɡəʃtˈɪmt hɑːbə . 
diː ʃˈœnhaɪt , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , fˈyːɾtə das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ das ˈaɪzɜnə bəhˈaʊptət zˌaɪnə rˈɛçtə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən mˈɛnʃɛnvəlt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs tˈaɪlt diː nˈeːbəl dɛs fɛɾfˈɪnstɜtən hˈoːriːtsˌɔntəs . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç aʊf ziː tsuː ˈaxtən , hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən , alˈaɪn vˈiːɔɾmˌoːnɑː fˈastə ziː bəɡˈiːrɪç ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ fɛɾɡˈɪftətə pfˈaɪlə ɪn zaɪn ˈɔfənəs hˈɛɾts . 
vˈystən ziː , kˈœntən ziː vˈɪsən , zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft , viː ˈaləs tsuːzˈamənfˌiːl , zaɪt diː zˈɔnə dˌiːzəm lˈandə ˌʊntɜɡˈɪŋ , viː zɪç diː lˈɔkɜn fɛɾhˈɛltnɪsə lˈœstən , ʊnt aɪn bˈant nɑːx deːm ˈandɜn tsɛɾrˈiːs , viː tˈɛːklɪç tˈaʊzənt dˈɔlçə ɪn deːn tˈœtəndən blˈɪkən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ɡərˈɪçtət zɪnt , viː man diː rˈyksɪçtslˌoːzə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , mˈiːrandˌɑs fɛɾʃtˈɛktən ʃtˈɔlts ʊnt dɛs bˈastaɾts ˈanmˌɑsʊŋən fɛɾˈaxtət , ziː hˌɛtən ˌiːrə dˈiːnstə deːm fˈɔlkə , ʊnt nˈɪçt deːm fˈyːɾstən ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən ʊnt ˌaɪnən fɛɾrˈɛtərˌɪʃən bˈʊnt tsuː ʃlˈiːsən , als ʃteːfˈɑːnoː nˈɑːətə ʊnt iːn ˈaɪlɛnts fɔɾtsˈoːk . 
ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː zɪç ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ fɛɾlˈoːrən , vˈas hˌɑːbən ziː mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ? 
ziː ɪst diː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstə fˈaɪndˌiːn dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrə nˈɛːə jˈeːdəm ˈanhˌɛŋɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈɛːɾlɪç . 
zˈoː ? ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç ɡəʃpˈant , deːm ˌaɪnən dˈyŋkt ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪç , vˈas fyːɾ tˈaʊzənt ˈandɾə hˈaɪlbɾɪŋənt vˈɛːrə ! 
ziː vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats ɡəlˈaŋt , vˌoː miːrˈandɑː nˌeːbən ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈant , ʊnt deːm ʃpˈiːl dɛɾ tsɛɾrˈɪnəndən tɾˈɔpfən ɡədˈankənfˌɔl tsuːzˈɑː . 
als ziː bˈaɪdə vˈɑːɾnɑːm , hˈɛftətə ziː ˌaɪnən vˈeːmytˌɪɡən blˈɪk aʊf rˈɔdɾɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ˈiːns ɡəbˈyʃ . 
als vˌɛn plˈœtslɪç ˈalə fˈɛsəln dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən , zoː lˈœstə zɪç hˈiːɾ rˈɔdɾɪks ʃmˈɛɾts ɪn tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˈaʊf . 
ɛɾ fˈiːl deːm bətɾˈɔfnən ʃteːfˈɑːnoː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪç ʊnt ɛɾmˈatət : ˈax ! 
lˈaɪtə mɪç aʊf deːm ˈʊnzˌɪçərən vˈeːɡə , ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾlˈiːɡən , ˌoːdɜ diː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋnən knˈoːtən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsɛɾrˈaɪsən . 
kˈɔm nˈuːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡərˈyːɾt , viːɾ vɔlən mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən . 
frˈaɪə mˈɪthaɪlˌʊŋ zˌɔl diː fɛɾvˈɪrʊŋ lˈøːzən . 
das vˈɪlt ˈaʊsʃtɾˌøːməndə ɡəfˈyːl ɛɾhˈɛlt ɪm ɡəʃpɾˈɛç viː ɪm lˈeːbən mˈɑːs ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛsɪst vˈoːl tˈøːrɪçt , das man diː fɛɾtɾˈaʊəndən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən zoː lˈaŋə tsuːrˈykdɾˌɛŋt , bɪs ziː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ kˈɔm nˈuːɾ , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ ʃtˈat , ʊnt als ziː an diː bɾˈykə kˌɑːmən , vˌoː jˈɛtst , viː an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt , fˈiːl lˈʊstɪɡə vˈandɾɜ mɪt rˈɔdɾɪç deːn ɡlˈaɪçən vˈeːk ɡˈɪŋən , vˌɛːrənt diː lˈeːbənsvˌeːɡə vˈoːl ʃˈaɾf fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən vɑːrən , fˈiːl ɛs dˌiːzəm ˈaʊf , viː diː fˈoːɾɡətsˌaɪçnətə rˈɪçtʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡədˈankənlˌoːs tsuː deːm ɡlˈaɪçən tsˈiːlə tɾˈiːbə , ˈoːnə das ˌaɪnɜ deːn mˈʊt hɑːbə , diː ɡɾˈɛntsə tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ʊnt diː vˈoːɡəndə flˈʊt tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
man tˈuːt deːn mˈɛnʃən ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn man ˌiːnən frˈɛçə vˈɪlkyːɾ ʊnt lˈiːbə tsuː deːm ˈʊnɡəbˌʊndnən , ʃrˈankənlˌoːzən fˈoːɾvˌɪɾft . 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ tsuː fˈyɡzɑːm , ʊnt diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə vˈaɪzə ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəfˈyɾçtətə rˈyksɪçt ˈʊmʃtɾˌɪkən nˈɪçt zˈɛltən diː leːbˈɛndɪçstən rˈeːɡʊŋən . 
viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? 
frˈɑːktə ʃteːfˈɑːnoː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt diː bɾˈykə ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
vɔltəst duː ziː hˈɪntɜ diːɾ ˈapbɾˌɛçən ? 
fˈiːl ʃteːfˈɑːnoː ˈaɪn . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , diːɾ ɛntʃtˈɛndə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌaɪnə nˈɔøə . 
ʊnt ɛsɪst vˈoːl ɡˈuːt , das man zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈoːs kˈɔmt , ʊnt dɛɾ hˈɔldə lˈaɪp ʊns mɪt lˈiːbeːzˌaɾmən ˈʊmfˌɛŋt , bɪs viːɾ ʊns ɪn deːn vˈaɪçən ʃlˈɪŋən ɡəfˈalən ʊnt lˈaɪçt ʊnt lˈʊstɪç dɑːrˈɪn bəvˈeːɡən . 
dan zˈɪŋkt diː hˈylə ʊnt diː bəfrˈaɪətən ʃvˈɪŋən tɾˈɑːɡən ʊns tsuː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç . 
bɪs dɑːhˈɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈʊtɪɡə kɾˈiːɡɜ , rˈɪŋən ʊnt kˈɛmpfən viːɾ ɡətɾˈɔst , ʊnt diː tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən vˌɛɾdən ʊns aɪn fˈeːls , aʊf deːm viːɾ mˈɪtən ɪm ʃtˈ??mə fˈɛstʃtˌeːən ʊnt diː ˈʊnfɛɾlˌɛtstə bɾˈʊst nˈɔøən kˈɛmpfən hˈɪŋeːbən . 
ˈax , ɪç zˈeːə vˈoːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː vˈɔɾtə dˌiːzɜ ɛɾˈiːs zɪnt tˈiːfɜ ɪn daɪn hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən , als ɪç ɡlˈaʊptə . 
ʊnt vˈas kˈɔntə ziː diːɾ ɡlˈaɪçvoːl ɛntdˈɛkən , vˈas diːɾ nˈɪçt frˈyːɜ bəkˈant vɑːɾ ? 
diː ˈɪnɜn ʃpˈaltʊŋən kˈɔntən diːɾ nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪn . 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das dɪç plˈœtslɪç zoː ɛɾʃˈytɜt ʊnt tsvˈɪʃən frˈyːɜ ɡəfˈastən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈapɡədɾˌʊŋənəm mˈɪtlˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪɾft ? 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə , das ɛɾ , ʊm deːm frˈɔøndə fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zˈaɪn , dˈʊŋklən , hˈalbfɜkˌantən ˈɑːnʊŋən vˈɔɾtə lˈaɪən , diː ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt zˈɛlpst dan nɔx ˌaɪnə zˈaɪtə bərˈyːrən mˈysə , dˌeːrən mˈɪsklaŋ iːn fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ fɔn ʃteːfˈɑːnoː ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə . 
nɔx hˌatə ɛɾ nˈiː dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡədˈaxt , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊntsˌaɾt , deːn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , dɛɾ iːn fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛŋstətə . 
ˈalə dˌiːzə rˈyksɪçtən tɾˈɑːtən kˈalt ʊnt frˈɛmt tsvˈɪʃən diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən flˈamən hˈɛɾtslɪçən fɛɾtɾˈaʊəns , ʊnt fɛɾʃlˈɔsən iːn fyːɾ ˈaləs , vˈoːd??ç iːn ʃteːfˈɑːnoː tsuː ɡəvˈɪnən mˈaɪntə . 
duː ʃvˈaɪkst ? 
zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
fɪlˈaɪçt hat dɪç diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt dˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈœneːrˌɪn bəʃtˈɔxən , ʊnt aɪn ˈʊnbəvˌɑːɾtəs hˈɛɾts vˈiːdɜʃtˌeːt zˈɔlçəm tsˈaʊbɜ vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt . 
tsvɑːɾ bəɡɾˈaɪfə ɪç kˈaʊm , viː ziː nˌeːbən miːrˈandɑː ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn kˈœnə . 
rˈɔdɾɪç ɡlˈaʊptə hˈiːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪŋə tsuː zˈeːən , ʊm zaɪn fɛɾbˈɔɾɡnəs ɡəfˈyːl ˈaʊftsuːdˌɛkən , ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ fɛɾɡlˈaɪçə ˈanʃtˌɛlən ? 
ɪç hˈœɾtə jˈɑː ˈeːɜ fɔn dˈiːɾ , das jˈeːdəs ɪn zɪç ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt man das ˈ??taɪl nˈɪçt d??ç fɛɾrˈykʊŋ dɛs ʃtˈantpʊŋktəs fɛɾvˈɪrən mˈysə . 
duː hast rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɪst hˈiːɾ zoː ˈʊnmˌøːklɪç , viː aɪn fɛɾˈaɪn dˌiːzɜ ɡəmˈytɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɪç nˈuːɾ fyːɾ das ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə nˈɪçt zoː ɛmpfˈɛŋlɪç . 
das ˈɛndɜt frˈaɪlɪç fˈiːl . 
ˌʊnzɜ ˌɪntərˈɛsə ɪst ɡətˈaɪlt , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən vɔlən , als ɪç diːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç zˈaɪn kˌan . 
nˈɪm ɛs nˈɪçt zoː ˈɛɾnstlɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç ˈaɪnlˌɛŋkənt , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə mˈiːɾ , das iːɾ ʃˈɪkzɑːl hˈaɾt ɪst , ʊnt nˈɪçts deːn mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɔlts zoː ɛmpˈœɾt , als diː fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈanɡəbˌɔɾnɜ rˈɛçtə . 
vˈeːɾ kˌan , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , ɪm ʃtˈeːtən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns das flˈiːəndə ˈaʊfhˌaltən vɔlən . 
ʊnt viː dˈaɾf dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl rˈɛçtən , dɑː zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən das ˈeːvɪɡə ʃpˈiːl viːdɜkˈeːɾt ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈɔlnə nˈɑːmə ɡˈantsɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , dˌeːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡɾˈøːsə mɪt deːm ʃtˈaʊp ˌiːrɜ ɡɾˈɛːbɜ fɛɾvˈeːətə , ɪn diː ʃpˈ??loːzə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɪŋkt . 
flˈyçtə nˈɪçt zoː tsuː deːm ˈalɡəmˌaɪnən , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , vˌɛn das lˈaɪdən bəʃrˈɛŋktɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊns nˈɑːə tɾˈɪt . 
dˌiːzɜ blˈɪk dˈaɾf deːn mˈɛnʃən vˈoːl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə tˈaɪlnɑːmə zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkən . 
vˈas nˈɛnst duː zˈoː ? 
frˈɑːktə ʃteːfˈɑːnoː . 
vˌoː das ʃˈaɪnbɑːrə ˈuːeːbəl zˈeːɡən bərˈaɪtət , dɑː kˌan ɪç diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃmˈɛɾtsən lˈɪndɜn , diː fˈɔɾtlaʊfəndə kˈɛtə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾtˌaɪls vˌeːɡən tsɛɾrˈaɪsən vɔlən . 
jˈeːdəs ˈuːeːbəl , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔdɾɪç , ɪst fɔn dˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ʃˈaɪnbɑːɾ , ʊnt dˈaɾf das kˈ??tszɪçtˌɪɡə mˈɛnʃənˌaʊɡə bəʃtˈɪmən , viː nˈɑːə ˌoːdɜ fˈɛɾn das ɛɾvˈaɾtətə tsˈiːl zˈaɪ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt frˈɛç , zoː tsɛɾmˈalmənt hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt dɛɾ vˈaɪnəndən mˈɛŋə nˈɔøə blˈytən ˌaʊs deːn tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən tɾˈymɜn tsuː fɛɾhˈaɪsən ? 
viː vˈaɾm duː diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtɾˈɪtst , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , zaɪt aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə bərˈeːt ɪn das dˌaɪnə zˈɑːə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das duː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˌyːbɜ dˈʊmpfəs hˈɪŋeːbən , bəʃrˈɛŋktaɪt dɛs vˈɪləns ʊnt ˈaɾmʊt kɾˈɛftɪɡɜ ɡədˈaŋkən klˈaktəst , das diːɾ diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə vˈaɪzə ɛɾdɾˈykənt ʃˈiːn , ʊnt das daɪn ˈ??taɪl , d??ç ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə bətsˈiːʊŋən bəʃtˈɔxən , ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈaʊsfˌɛlt . 
ʊnt kˌanst duː diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtɛlən , ˈoːnə diː nˈɔøə tsuː tsɛɾtɾˈeːtən ? 
ʊnt vˈɛlçəs blˈuːtɪɡə tsˈaɪçən mˈystəst duː ˌyːbɜ aɪn lˈant ˈaʊshˌɛŋən , das dɪç ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɑːm , das mˈiːrandˌɑs mˈɪldɜ zˈɪn bəhˈɛɾʃən vˌɪɾt ? 
ɪst miːrˈandɑː ɡəvˈɪsə ɛɾbɪn dɛs rˈaɪçs ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç ʃnˈɛl . 
nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə aʊf dˈɪç , viː aʊf diː bˈɛsɜn , ɡərˈɛçnət , ʊnt ɪç ɡəlˈoːbə ɛs fˈɛst , dˌiːzəm hˈoːən tsˈiːlə maɪn leːbˈɛndɪçstəs ʃtɾˈeːbən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɜvˌaɪtɪɡə rˈyksɪçt , tsuː vˈaɪən . 
rˈɔdɾɪç bəvˈʊndɜtə , viː ʃteːfˈɑːnoː , zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃənt , diː hˈɛɾtsənsçvˌɛçə hˈɪntɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə fɛɾbˈɛɾɡə . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ zɪç iːm vˈɑːɾ tsˈaɪɡən vˈɔlə , ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋktə , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt nˈɪçt d??ç diː frˈaɪəstə hˈɪnɡəbˌʊŋ fɛɾɡˈɛltən , ʊnt jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs lˈøːzən mˈysə , als ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən iːn ˈaɪlɛnts dɑːhˈɪn ˈapɾˌiːf . 
ɛɾ hˌatə deːm ˈɛdlən bəʃˈytsɜ lˈaŋə nˈuːɾ diː ɡəvˈoːntə ˈaxtʊŋ ɡətsˈaɪkt , tsuː vˈɛlçɜ zaɪn ˈɔøsərəs fɛɾhˈɛltniːs iːn tsvˈaŋ , ˈoːnə iːm diː dˈaŋkbɑːrə lˈiːbə tsuː bəvˈaɪzən , diː ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən zaɪn hˈɛɾts ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç jˈɛtst , fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn daszˈɛlbə tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ das ʃvˈeːɾt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə vˈaɪə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt ˈiːm , viː dˈɑmɑːls , hˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən : jˈʊŋɜ frˈɔønt , ziː vˈɪsən , ɪç lˈasə jˈeːdən zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən , ˈoːnə das ɛs mˈiːɾ , zˈɛlpst baɪ deːnən diː miːɾ nˈɛːɜ zɪnt , ˈaɪnfˌiːlə , das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːlən , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ɪndˈɛsən ɡlˈaʊbə ɪç ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das miːɾ dɛɾ ˈiːrɪɡə nˈɪçt ɡəfˈɛlt . 
dɛɾ ˈɪnərə mˈɪsmʊt lˈaɪtət ziː ˈapvˌɛɾts , mɪt hˈalbəm hˈɛɾtsən tˈuːt man ˌaʊx nˈuːɾ das hˈalbə , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt bɾˈaʊxt mˈeːɾ als aɪn ˈandərɜ frˈɪʃən lˈeːbənsmˌʊt , ʊm zɪç zˈɛlpst ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
das ɡəvˈøːnlɪçə dˈaɾf iːn nˈɪçt ɛɾmˈyːdən , vˌaɪl ɛs tsuː deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈyːɾt ; 
ʊnt vˌoː diː rˈɛçtə lˈʊst ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt ˈoːbənˌaʊf ʃvˈɪmən , dɑː vˌɪɾt dɛɾ bˈoːdənzˌats dɛs ɡəmˈaɪnən diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə kɾˈaft bˈalt ɛɾdɾˈykən . 
ˌaʊx ɪm kɾˈiːɡə ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs . 
das zˈɛltənə ʊnt ɡɾˈoːsə lˈɔøft ˌaɪnəm ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˈuːs man zɪç ˈɔft d??ç lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , mˈyːzeːlˌɪɡəs hˈarən hˈɪnʃlɛpən , ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌɪt . 
frˈaɪlɪç , zˈɛtstə ɛɾ bərˈuːɪɡənt hɪntsˈuː , als rˈɔdɾɪç bəʃˈɛmt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɑː , frˈaɪlɪç bədˈaɾf dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs als dɛɾ ˈandərə , ʊnt zoː vˌɪɾt ziː diː nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt dɛs kɾˈiːɡəs frˈɔøən ! 
dɛs kɾˈiːɡəs ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , ˌaʊs ˈalən dɾˈykəndən ɡəfˈyːlən plˈœtslɪç ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən . 
ˈoː maɪn ˈɛdlɜ vˈoːltˌɛːtɜ , ziː zˌɔlən mɪç nɔx frˈɔødɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈiːsən , ʊnt ɛs nˈɪçt bərˈɔøən , deːn jˈyŋlɪŋ ɡɾˈoːsmytˌɪç bəʃˈytst tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ˈalə ɡlˈʊt ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən lˈeːbəns dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈaɪhətə . 
vˈan ʊnt voːhˈiːn tsˈiːən viːɾ ? frˈɑːktə ɛɾ mɪt fɛɾlˈaŋəndən blˈɪkən . 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt . 
ɛsɪst nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs kɾˈiːɡəs diː rˈeːdə ; 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈaxt bədɾˈoːt diː zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɑːts , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈɛnt diː vˈyɾdə zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt ˈeːɾt zaɪn fˈɔlk . 
ɛɾ ɪst tsuː jˈeːdəm vˈiːdɜstˌandə bərˈaɪt . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən nˈuːɾ das ˈɛndə ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋ , dˌeːrən tsvˈɛk ˈaptsuːzˌeːən ɪst , ʊm deːm fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
diː ɡɾˌɛntsreːɡiːmˈɛntɜ hˌɑːbən bərˈaɪts ɡəhˈaɪmə ˈɔɾdɾə zɪç mˈaɾʃfɛɾtˌɪç tsuː hˈaltən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən tsuː ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ ɡˌeːnərˈɑːlə ʃˈɪkən , dɛɾ baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ˌaɪnən bədˈɔøtəndən pˈɔstən hat . 
ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt , ʊnt zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈɑːk ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃpɾˈiːslɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪm lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə zɪç mˈançəs ˈɛndɜt , ʊnt mˌaɪnə hˈant ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən kˌan . 
rˈɔdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf diː tˈɔørə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ɡərˈyːɾt an diː bɾˈʊst . 
maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç hˈɔfə , duː bɪst mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈɛɾt , ʊnt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə fˈoːɾlˌiːbə zˌɔl mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
tsˈyɡlə daɪn ʃtɾˈeːbənt ɡəmˈyt ʊnt bəvˈaxə dɪç ɪn dˈʊŋklən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
das ɡɾˈøːsəstə bɪst duː fˈɛːɪç tsuː lˈaɪstən , ˌɑːbɜ das klˈaɪnə ɡˈeːt ˈʊnbəˌaxtət an diːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt dɑːrˈʊm hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaɪlən hˈøːə , dɛɾ duː zoː kˈyːn , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , zoː frˈɛç ɛntɡˌeːɡən flˈiːkst . 
diː mˈɪtɡətˌaɪltə nˈaxrɪçt zˌɔltə dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ dˈʊmpfən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊfʃrˌɛkən , duː bɪst ˌɑːbɜ zoː ɡəʃpˈant , das ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə fˈyɾçtə . 
dɑːrˈʊm zˈamlə dˈɪç , ʊnt rˈaɪzə mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ɛɾhˈɛltst duː diː nˈœtɪɡən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən . 
diː rˈaɪzə zˌɔl dˈiːɾ , dˈɛŋkə ɪç , ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɡˈuːt zˈaɪn . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , viː dˈeːmytˌɪçt mɪç dˌiːzə ɡˈyːtə , ʊnt viː tsɛɾrˈɪnən mˌaɪnə hˈoːxflˌiːɡəndən plˈɑːnə fˌɔɾ dˌiːzɜ rˈuːɪɡən klˈaɾhaɪt , ʊnt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs zoː ʃˈʊldloːzən ɡəmˈytəs ! 
ɪç bɪn vˈoːl rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç , das maɪn ɡəfˈyːl zoː ˈɔft ɪn mɪç tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˈaɾt , ʊnt dɛɾ ʃtˈarə 
tɾˈɔts diː mˈɪldəstən rˈeːɡʊŋən ɡəfˈaŋən nˈɑːm . 
miːɾ ɪst dɑːfˈɔn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌaɪnə kˈɛltə ɡəblˈiːbən , diː mɪç ˈɔft zˈɛlpst ɡəʃrˈɛkt , ʊnt diː nˈuːɾ zˈɔlçɜ lˈiːbə vˈaɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt bˈɑːt iːn tsuː roːzˈɑlɪən tsuː ɡˈeːən , diː ɡˈɛɾn fɔn miːrˈandɑː ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzən ˈɑːbənt hˈøːrən vɔltə . 
ɛɾ fˈant ziː ˈɔøsɜst mˈat , d??ç ɛɾʃˈœpfʊŋ ɛntʃtˈɛlt , nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɪtsən , diː bəmˈyːət vɑːɾ , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnən fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən bˈyːçɜn , ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈast ʃpˈiːləndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt nˈɑːm ziː aɪn hˈɛft nɑːx deːm ˈandɜn tsuːɾ hˈant , vˌɛn roːzˈɑlɪəns ˈʊnrˌuːɪɡə blˈɪkə diː ˈɪnərə lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾkˈyndɪçtən , ʊnt lˈɛçəlnt , viː dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs lˈeːbəns , fɛɾhˈiːs ziː iːɾ fɔn jˈeːdəm nˈɔøən ɡənˈuːs . 
das ɪst nɔx maɪn ɡɾˈœstəs ˈeːlɛnt , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə baɪ rˈɔdɾɪks ˈaɪntɾˌɪt , das ɪç tsuː deːm ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsɛɾtˌœtəndstən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈuːs , ʊm diː ˈɪnərə ˈaŋst lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
zoː lˈaŋə ɪç deːn ʃmˈɛɾts lˈiːptə , vɑːɾ ɪç ˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈaɾtyːrˌeːrɪn . 
jˌɛtst ɪst das vˈaɪt ˈandɜs . 
ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈɔødɪɡən lˈeːbən dɛɾ jˈuːɡənt dɾˈɛŋt ʊnt kvˈɛlt mɪç . 
ɪç mˈœçtə diː fˈɛsəln ˈaɪɡnən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns tsɛɾʃpɾˈɛŋən , ʊnt mɪç dɛɾ lˈʊst dɛɾ vˈɛlt hˈɪŋeːbən . 
diː bɾˈiːfə , ˈax diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən bɾˈiːfə , hˌɑːbən mɪç zoː fɛɾvˈɪɾt . 
zˈaɪtdəm fˈyːrən mɪç ˈalə tɾˈɔømə ɪn jˈeːnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs tsuːrˈyk , ʊnt miːɾ ɪst , als mˈysə ɪç das flˈiːəndə ɛɾjˈɑːɡən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊnʃtˌɛːtən fɛɾlˈaŋən diː ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən rˈykeːrəndɜ lˈeːbənslˌʊst tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt frˈɔøətə zɪç rˈɔdɾɪks ˈankˌʊnft , dˈɛsən frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ iːɾ viː deːm ɡɾˈɑːfən frˈoːə hˈɔfnʊŋ ˈaɪnflˌœstə . 
ˌɑːbɜ ɪn rˈɔdɾɪks ˈɪnərəm vˈoːktən diː ˈaʊfɡəfˌastən bˈɪldɜ ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt diː fɛɾvˈɔrənən ˈanklˌɛŋə hˈɛmtən jˈeːdəs ʃtˈɪlə ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsən dɛɾ ɡəfˈyːlə . 
jˌɛtst ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː zɪç diː hˈɛləstə fˈɛɾnə fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌɑːt , ʊnt ˈalə ˈɛŋstɪɡəndən rˈyksɪçtən fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈaɪən , bəvˈɛklɪçən lˈeːbən ʃvˈandən , jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzɜ ɡəʃtˈœɾtən natˈuːɾ ɡədɾˈykt , ʊnt diː tsˈʊkʊŋən ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʃmˈɛɾtsəs lˈeːktən zɪç ɛɾkˈɛltənt an zaɪn hˈɛɾts . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç aʊf roːzˈɑlɪəns vˈɔɾtə tsuː ˈaxtən , ˈaɪntsɪç ʊm kvˈɛːləndə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾʃˈɔøçən , fɔn tˈeːreːzəns bəkˈantʃaft , ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən ʃpɾˈɑːx . 
zˌeːrɑːfˈiːnə ʃtˈɪmtə zˌaɪnəm lˈoːbə bˈaɪ , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das iːɾ nˈɪçts zoː ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als viː diː pɾˈɪntsɛsˌɪn baɪ dɛɾ fˈast fɛɾʃvˈɪndəndən vˈaɪçhaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs , ˌiːrɜ klˈaɪnən tsˈaʊbɜvəlt dˌiːzə hˈaltʊŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ziː , ʃpɾˈɪçt ˈaləs diː tsˈaɾtəstə mˈɪldə ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hat ˌiːrən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ , ʊnt man fɛɾmˈɪst ɪn ˌiːrəm rˈuːɪɡən ʃˈaɪn deːn mˈaŋəl an ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən nˈɪçt , dɑː das ɡˈantsə vˈeːdɜ fˈaɾblˌoːs nɔx pˈaɪnlɪç ɪst , ʊnt ɪn zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊm hat . 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ziː hˈiːɾ zoː zˈɪçɜ ɡˈeːt , dɑː ziː ˈɔft ɪm lˈeːbən d??ç tsuː tsˈɛɾtlɪçəs nˈaxɡeːbən aɪn ˈanzˌeːən fɔn vˈɪlənlˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾhˈɛlt , das mˈançɜ mˈɪsbɾaʊxt . 
fˌɔɾ ˈalən , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , ɪst miːɾ dˌiːzə nˈaxzɪçt baɪ ˈɛlviːrən ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən , dˌeːrən flˈaxə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾmˈyːdən ʃˈiːn . 
nˈuːn ˈɛlviːrən nˈeːmə ɪç ɪn ʃˈʊts , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɪst aɪn tsˈiːɾlɪçəs vˈiːzənblˌyːmçən , das an zˌaɪnəm plˈats ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː hat nˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈantsuːklˌɑːɡən , vˈɛlçəs ziː ɪn dˌiːzə kɾˈaɪzə fɛɾzˈɛtstə . 
aɪn ˈanflˌuːk hˈalbɜ bˈɪldʊŋ , viː dɛɾ vˈʊnʃ nˌeːbən miːrˈandɑː nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾʃvˈɪndən , hˈeːbən ziː tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊs . 
zˈɔnst ɪst ziː diː ɡˈyːtə , diː zˈanftmʊt zˈɛlpst , ʊnt diː ɡˌants ˈaɪɡnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈoːlvˌɔləndən ɡəmˈytəs bɾˈɪçt frˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , zˈoːbalt dɛɾ vˈʊnʃ tsuː ɡlˈɛntsən nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt kˈɛmpft . 
ɛsɪst ˌyːbɜˈal ʃvˈeːɾ , deːn pˈʊŋkt ˈantsˌuːɡeːbən , vˌoː man ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːnən , diː nˈɪçt tsuː deːn hˈøːɜn ʃtˈuːfən ɡəhˈøːrən . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn am ˈɛndə hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ? 
viːɾ zɪnt mɪt dˌiːzɜ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ zˈeːɾ ʃnˈɛl baɪ dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm viːɾ ʊns zˈɛlpst ˈʊnbədˌɪŋt aʊf diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɛst ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , am vˈeːnɪçstən , ʊm iːn rˈuːɪç tsuː bəʃtɾˈaɪtən , nˈuːɾ ʃˈiːn iːm zˌeːrɑːfˈiːnə mˈeːɾ vˈoːlvˌɔlənt als tsˈɛɾtlɪç , ʊnt iːɾ ˈ??taɪl ˈeːɜ d??ç frˈiːtlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən , als d??ç klˈɑːrə ˈaɪnzˌɪçt bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːɜn ʃtɾˈaɪtən mɪt ˈɑlɛksˌɪs , ɛɾkˈantə ɛɾ dˌiːzə bəhˈɑːklɪçə rˈuːə , diː zɪç zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈalən bəfrˈɔøndən , ʊnt diː ʃˈaɾfə ˈɛkə ˌaʊs deːm lˈeːbən fɛɾbˈanən mˈœktə . 
ɛs fˈeːltə iːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs an bəzˈɔnənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː dɾˈɛŋtə das ʃtˈøːrəndə hɪnvˈɛk , ʊnt hˈastə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡəmˈytɜ , vˈɛlçə baɪ jˈeːdɜ mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ʃtˈeːən blˈaɪbən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə diː zˈɔnə nˈuːɾ ʃˈaɪnt , vˌɛn zɪç kˈaɪn vˈœlkçən am hˈɪməl blˈɪkən lˈɛst . 
ɛs fˈiːl iːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː ˈaɪn , zɪç ɪn deːn ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈyːbəls ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
zˈɔndɜn ziː ˈaɪltə lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈandən fɪlˈaɪçt zoː fˈɛst ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diːs vˈoːl ˈeːɜ ɪm nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋə ɛɾkˈant , ʊnt zɪç vˈɪlɪç deːm rˈaɪtsəndən lˈaɪçtsɪn hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
zoː lˈiːs ɛɾ ɛs dɛn ˌaʊx jˌɛtst ɡəʃˈeːən , das ziː zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəʃtɾˈɪt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç tsuː hˈoːə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɪm lˈeːbən mˈaxə , ʊnt tsuː vˈeːnɪç aʊf diː fɛɾʃˈiːdənə natˈuːɾ ʊnt das zˈɛltzɑːmə ɡəmˈɪʃ mˈɛnʃlɪçɜ ɡəfˈyːlə ˈaxtə . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː nɔx , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , das diː ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ˈʊnɡlˌaɪç zɪnt , ʊnt das ɛs tsˈaɪtən ɡˈiːpt , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ɛɾhˈɑbənstə rˈɛçt jˈɛmɜlˌɪç dˈaʃteːt , zoː vˌɪɾd ɪm ɡˈantsən ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpˈant , ʊnt iːɾ tˈɑdəl mˈɪldɜ zˈaɪn . 
rˈɔdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəɡˈiːrɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːm ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəʃˈɛmt ɡəfˈyːlt , ʊnt ɛs fɛɾmˈiːdən , tˈiːfɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
diː vˈɛksəlndən ˈaɪndɾˌykə dˌiːzɜ tˈɑːɡə hˌatən iːn tsuː deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ˈaʊsbɾˌyçən hˈɪnɡərˌɪsən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːtən zˈeːnzuːxt , deːm ˈapʃtˌoːsən ʊnt hˈɪnaɪɡən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt flˈyçtətə ɡˈɛɾn tsuː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , ʊm diː ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
zoː blˈɪktə ɛɾ bərˈuːɪçt ɪn zˈeːrɑːfˌiːnəns ˈaʊɡən , diː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ˈalə fˈoːɾɡəfˌyːlə hˈøːɜn ʃtɾˈeːbəns , das kˈɪntlɪçə ˈanʃtˌaʊnən viː diː ɛɾhˈeːbəndə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt lˈeːbən ɪm hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
rˌoːzalˈiː , diː vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾmˈatət ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , lˈɛçəltə jˌɛtst ɪm tɾˈaʊmə , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt , zˈiː lˈuːdoːvˌiːkoː , viː ʊns fɛɾnˈandoː vˈɪŋkt ; 
ˈax ɛɾ ɪst vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃpˈiːlt viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnçən , diː ɪn zˌaɪnən hˈɛndən blˈʊmən vˌɛɾdən , ʊm diː bɾˈaʊt tsuː kɾˈɛntsən . 
zˈiːst duː deːn ʃtˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛːrən ? 
ziː hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , als ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt bˈaɪdə ˌyːbɜfˈiːl aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt ziː ɡədˈaxtən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm vˈaltʃlɔsə , viː ziː zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊfrˌɪçtənt , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , als flˈɛçtə ziː blˈʊmən d??ç das hˈɑːɾ . 
zˌeːrɑːfˈiːnə rˈaɪçtə iːɾ ˈaɪlənt ʃtˈɛɾkəndə ɛsˈɛntsən , ʊnt fˈyːɾtə ziː an aɪn ɡəˈœfnətəs fˈɛnstɜ , vˌoː ziː kˈaʊm diː frˈɪʃə lˈʊft ˈanvˌeːətə , als ziː tˈiːf ˈatmətə ʊnt zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋstɪɡəndən tɾˈaʊmə lˈɔstsuːmˌaxən ʃˈiːn . 
bˈalt fɛɾlˈaŋtə ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt tsuː miːrˈandɑː ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə zˈɔɡlaɪç diː nˈœtɪɡən ˈanʃtˌaltən , ʊnt rˈɔdɾɪç fɛɾlˈiːs ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , dɛɾ iːn aʊfs nˈɔøə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈaʊm ɡəvˈɔnənən rˈuːə ˈaʊfʃrˌɛktə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɛɾ , mɪt deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾzˈeːən , zˌaɪnə rˈaɪzə ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈan . 
als ɛɾ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən rˈɪt , vˌoː ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪn vˈɑːɡən mˈeːɾ rˈɔltə , ʊnt diː lˈaʊtə frˈɔødə tsuː ʃtˈɪlərən ɡənˈysən flˈyçtətə , blˈɪktə ɛɾ vˈeːmytˌɪç aʊf diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , diː das dɾˈɛŋəndə bədˈyɾfniːs ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː deːm mˈyːzeːlˌɪɡən tˈɑɡeːvˌɛɾk jˈɑːktə ʊnt dˌeːrən ˈɛɾmlɪçəs ˈanzˌeːən vˈʊndɜlˌɪç ɡˌeːɡən diː pɾˈaxt dɛɾ ɡəbˈɔødə ˈapʃtˌax . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç lˈaɪçtɜ , als iːn zaɪn vˈeːk ˈɛntlɪç an deːn ɡˈɛɾtən foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ʊnt diː vˈoːlhˌɑːbəndən bəzˈɪtsɜ deːn rˈaɪçtʊm ˌyːbɜʃˈaʊənt , zˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɪm bəhˈɑːklɪçən vˈoːlzˌaɪn ɛɾvˈiːdɜtən . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm ʊnt diː blˈyːəndə ˈeːbənə zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌɑːt , jeː frˈaɪɜ vˈaɾt iːm ˈuːms hˈɛɾts , ʊnt viː zaɪn pfˈeːɾt lˈʊstɪç fˈɔɾtɾɑːptə , ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌʊft iːn zoː ɛɾfrˈɪʃənt ˈanvˌeːətə , fˈyːltə ɛɾ zɪç tsuː jˈeːdəm ɡəʃˈɛftə frˈɔødɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈɑː rˈɛçt , viː ɛɾ tˈɛːtɪç ˈiːns lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt diː tɾˈɛːɡə rˈuːə fɔn zɪç fɛɾʃˈɔøçən mˈysə . 
ˈaləs , vˈas iːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡədɾˈykt , ˈalə fˈiːbɜʃˌaʊɜ , diː zˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt ɛnttsˈyndət hˌatən , ˈaləs ʃvˈant fˌɔɾ deːm hˈɛlən hˈaɪtɜn lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪm frˈaɪəstən ʃpˈiːl zˌaɪnɜ kɾˈɛftə zˈɑːɡtə ɛɾ frˈoː : ˌʊntɜ ʃtˈeːtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ deːn ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾrˈɪŋən ! 
vˈas zɪç iːm zoː ˈʊnɡəzˌuːxt ˈaʊfdɾˌɪŋt , ʊnt vˌɛːrənt ɛs deːn zˈɪnən ʃmˈaɪçəlt , diː leːbˈɛndɪçstə kɾˈaft ɡəfˈaŋən nˈɪmt , das vˈiːdɜʃtˌeːt deːm ˌyːbɜzˈɛtɪçtən , ʊnt diː ˈɪnərə lˈʊst ɛɾkɾˈaŋkt ɪn tɾˈyːbən bˈɪldɜn . 
zɪç zoː rˈɛçt ɪn diː vˈoːɡəndə flˈʊt tsuː tˈaʊxən , tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː vˈɪɾkən , diː fɛɾʃlˈɔsənən kvˈɛlən dɛs lˈeːbəns tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt ɪm flˈuːɡə das ɡlˈyk tsuː ɛɾhˈaʃən , das tsˈoːk iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn diː vˈɛlt , das rˈaɪtstə iːn tsʊm frˈɔødɪɡən kɾˈiːɡɜlˌeːbən . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç zoː ˈʊnɡəhˌɔft dɛɾ bəʃrˈɛŋktə kɾˈaɪs zˌaɪnəs vˈɪɾkəns . 
diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə vɑːrən ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn ɡədˈaŋkən diː rˈaɪçə , ɡəhˈaltfɔlə tsuːkˈʊnft . 
vˈas kˈɔntə nˈɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːən , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə ˈɛɾnst diː hˈɛɾtsən ɛntflˈamtə , diː ˈɔft baɪ ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ˈanrˌeːɡʊŋ kɾˈɛftɪç ʃlˈuːɡən . 
jˈeːdə bˈɛsərə ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən kˌɑːm iːm jˌɛtst ɪns ɡədˈɛçtniːs . 
ɛɾ lˈiːptə ziː ˈalə , zaɪt ɛɾ hˈɔfən kˈɔntə , an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː fˈɛçtən ʊnt diː ɡlˈaɪçə lˈʊst ʊnt ɡəfˈɑːɾ mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən . 
zˈɛlpst an ʃteːfˈɑːnoː kˈɔntə ɛɾ ˈoːnə bˈaŋɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ʊnt ɛs rˈɔøətə iːn fˈast , iːn dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt deːn ʃtˈøːrəndən ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ɡəʃpɾˈɛks ˈaʊsɡəlˌœʃt tsuː hˈɑːbən . 
zoː vˈoːlvˌɔlənt hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː aʊf diː mˈɛnʃən ɡəblˈɪkt , diː iːm ˈalə ɪn deːm ɛɾhˈaɪtɜtən zˈɪn ɡˈuːt ʊnt lˈiːbɾaɪç ɛɾʃˈiːnən . 
zoː rˈɪt ɛɾ , d??ç frˈɔødɪɡə bˈɪldɜ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , als iːm zaɪn dˈiːnɜ ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəbˈaʊətə kapˈɛlə tsˈaɪktə , diː zɪç hˈɪntɜ dˈʊŋkləm ɡəbˈyʃ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɛɾhˈoːp . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ˌyːbɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈʊpəl ʊnt diː nˈɑːə ʃtˈeːəndən zˈɪlbɜpˌapəln tsˈɪtɜtən viː tˈaʊzənt lˈɪçtə flˈɛmçən ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪn . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als diː mˈɛsə ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˈaɾt , ʊnt dɛɾ hˈɛlə klˈaŋ d??ç bˈɛɾɡə ʊnt klˈyftə viːdɜhˈaltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən fˈɔltˌøːnɪɡən ɡəzˈaŋ ʊnt aɪn tɾˈʊp ɡəʃmˈyktɜ lˈantlˌɔøtə ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən dˈœɾfçən deːn vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈan . 
fˈiːɾ knˈɑːbən mɪt lˈaŋən blytˈɛntsvaɪɡən ʊnt blˈɛndənt vˈaɪsən tˈyçɜn , diː ziː hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊst flˈatɜn lˈiːsən , ɛɾˈœfnətən deːn tsˈuːk , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡˈɪŋ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøɡeːbˌoːɾnən kˈɪndə , dˈɛsən bˈʊntə dˈɛkçən mɪt blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn ɡətsˈiːɾt , deːn lˈʊstɪçstən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən kˌɑːmən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɪm ʃˈøːnstən fˈɛsttˌakspʊts , kɾˈuːkiːfˌɪksə ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ tɾˈɑːɡənt , diː ziː ɪn frˈɔmɜ ˈandˌaxt tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːbən ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃlˈʊsə dɛs kˈoːɾs aɪn frˈɔødɪɡəs hˈaleːlˌuːjɑː ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ˈanʃtˌɪmtən . 
rˈɔdɾɪç hˌatə zaɪt dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ nˈiː ˌaɪnə kˈɪɾçə bəzˈuːxt . 
jˈeːnə dˈystɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾʃlˈɔsən zaɪn hˈɛɾts fyːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt hˈaɪlɪɡɜ , hˈɪŋeːbəndɜ ˈandˌaxt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ diː ɛnttsˈykʊŋən dɛs ɡeːbˈeːts ɛɾkˈant . 
viː aɪn hˈɪmlɪʃ lˈɪçt hˌatə ɛs zˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çdɾˌʊŋən , hˈɪnɡərˌɪsən , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈɔnə hˈaʊxtə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən tˈoːn dɛɾ lˈiːbə ˈaʊs . 
vˈas kˈɔntə iːm jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykfˌyːrən , dɛɾ das ˈɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌɛtə zˈaɪn zˌɔlən ! 
viː kˈɔntən ʃˈɑːlə ɡəbɾˈɔøçə iːn ɛɾhˈeːbən , dˌeːrən tˈɛːklɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tɾˈyːptən ! 
mɪt vˈɑːrɜ bˈɪtɜkˌaɪt hˌatə ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn ˈapɡəvˌant , ʊnt ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːdən , zaɪn ˈɪnərəs d??ç zoː ɡəhˈɛsɪɡə ɡəfˈyːlə tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt rˈyːɾtə iːn dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡəzˈaŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt als diː frˈɔmən knˈɑːbən zɪç nˈɑːətən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː vˈɔɾtə dɛs lˈiːdəs , bɪs iːn dɛɾ tˈoːn ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈɔɾtɾiːs , ʊnt ɛɾ zɪç plˈœtslɪç am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ kapˈɛlə bəfˈant . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːt ɪn das vˈaɪtə hˈɛɾlɪçə ɡəbˈɔødə . 
aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈaɪs mɪt ɡlˈɛntsəndən zˈɪlbɜlˌɔkən ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɾˈaɪ vˈaɪsə ɡɾˈapʃtaɪnə ˈaɪnɡəzˌɛŋkt vɑːrən . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən knˈiːtə diː mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə , das fɔn ˌiːrən lˈiːliːnˌaɾmən ˈʊmrˌɪŋt , hˈɛl ʊnt fɛɾhˈaɪsənt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hɪnˈaʊs zˈɑː ! 
rˈɔdɾɪç hˌatə zɪç deːm altˈɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an aɪn mˌoːnuːmˈɛnt ɡəlˈeːnt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfənə kˈɪndɜ lˈaɪzə fɛɾʃtˈɛk ʃpˈiːltən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə jˌɛtst das ʃtˈaɪnɜnə bˈɪlt nˈɛːɜ , das iːn hˈalp fɛɾdˈɛktə ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt deːn tˈoːt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən ˈʊmɡəvˌantɜ fˈakəl , blˈʊmən viː ˌaɪnəm fˈylhɔɾnə ɛntʃtɾˈœmtən , vˌɛːrənt zɪç aʊf deːn mˈoːnstɛnɡəln ɡənˈiːn ɪn ˌaɪnəm ʃlˈaŋənrˌaɪzə vˈiːktən . 
rˈɔdɾɪç ɡlˈaʊptə , diːs dˈɛŋkmɑːl mˈysə bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡɾˈapʃtaɪnə hˈɑːbən , ʊnt als ɛɾ dˈɔɾthˌɪn zˈɑː , vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə das kˈɪnt ˌaʊs dɛs mˈɛtçəns ˈaɾm nˈɑːm ʊnt ɛs ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ deːn vˈaɪhkɛsəl hˈiːlt . 
diː fˈiːlfˌaxən bˈɪldɜ fɛɾvˈɪɾtən zaɪn ˈɪnərəs . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , diː ɡɾˈɛːbɜ hˌɛtən zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ tɾˈɛːtə mɪt deːm jˈeːzʊskˌɪndə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçə dɛɾ hˈarəndən tsˈaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːvɪɡən blˈytən dɛs lˈeːbəns . 
ʊnt als diː ˈaɪnzˌɛtsʊŋsvˌɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈaləs ˈandˌɛçtɪç tsuːɾ ˈeːɾdə zˈaŋk , dɑː knˈiːtə ɛɾ vˈaɪnənt nˈiːdɜ , dɛn ɛɾ zˈɑː diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən mˈaɾtɜn , ʊnt deːn ɛɾlˈøːzɜ am kɾˈɔøts ; 
iːm vɑːɾ , als ʃtˈeːə das ˈeːlɛnt ʊnt dɛɾ hˈoːn ʊnt diː ʃmˈax ʃˌoːn bərˈaɪt , iːn tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ˈax , ʊnt diː fɛɾkˈantə lˈiːbə bɾˈax nˈuːn zoː plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt fˈasən kˈɔntə , als diː knˈɑːbən ʃˌoːn iːɾ lˈiːt ˈanɡəʃtˌɪmt ʊnt diː mˈʊntɾə ʃˈɑːɾ an iːm foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
zaɪn dˈiːnɜ , deːn ɪndˈɛsən vˈeːnɪɡɜ hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə bəʃˈɛftɪçtən , ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç mɪt deːn pfˈeːɾdən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɑː ɛɾ diː kˈɪɾçə lˈeːɾ zˈɑː ʊnt mˈɛɾktə ʊnt zaɪn hˈɛɾ nˈɪçt kˌɑːm , zoː vˈɑːktə ɛɾ ɛs , zɪç tsuː nˈɑːən ʊnt deːn kˈɔpf d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ tsuː ʃtˈɛkən , als diː pfˈeːɾdə plˈœtslɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈampftən ʊnt vˈiːɜtən , voːrˈaʊf rˈɔdɾɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt d??ç aɪn fɛɾzˈeːən deːn lˈɔsɡeːˌaktən dˈeːɡən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ diː ʃtˈuːfən dɛs mˌoːnuːmˈɛnts hɛrˈʊntɜ fˈalən lˈiːs . 
dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn , dɛɾ ˈeːbən zaɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt ɡəˈɛndət , zˈɑːə fɛɾvˈʊndɜt ʊmhˈɛɾ , ʊnt als zɪç rˈɔdɾɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt nˈɑːətə , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ : ɛs ɡˈeːt deːn kɾˈiːɡɜn nˈɪçt ˈandɜs , diː ˈaɪnmˌɑːl frˈɔm zˈaɪn vɔlən , diː vˈɛlt rˈʊft ziː aʊf tˈaʊzənt vˈaɪzən tsuːrˈyk , ʊnt rˈɛçt iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs fɛɾɡˈɛsən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən hˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə . 
rˈɔdɾɪç lˈiːs zɪç bˈalt ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡərəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə , iːn nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs dˈɛŋkmɑːls ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ tsuː frˈɑːɡən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈɛɾnst , rˈuːən dɾˈaɪ hˈɛɾtsən nˌeːbən aɪnˈandɜ , diː zɪç ɪm lˈeːbən d??ç hˈɑːs ʊnt lˈiːbə fɛɾfˈɔlktən . 
ɛs vˈaltət ˈɔft aɪn fˈ??çtbɑːrəs fɛɾhˈɛŋniːs ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ ɛs ɛɾkˈɛnt ʊnt ɡəˈɛŋstət ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈuːɡənt flˈyçtət , ˌɑːbɜ diː lˈɔsɡəlˌasənən vˈynʃə tsˈiːən iːn fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ɛɾbˈaʊɜˌɪn dˌiːzɜ kapˈɛlə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm ʃtˈamə . 
iːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈɪn ˈʊmfˌastə ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː zɪç bˈalt ɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən knˈɑːbən ˈɔfənbˌaɾtə , deːn iːɾ fˈɑːtɜ ɪm pˈalast ɛɾtsˈiːən lˈiːs . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk , dˌiːzə lˈiːbə aʊf kˈɔstən dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən tsˈɔɾnəs ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ; 
dɑːhˈɛɾ bˈɔøktə ziː zɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ʊnt das lˈɔkəndə dˈʊnkəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs bˈaɾk ʊnt nˈɛːɾtə ˌiːrə flˈamən . 
viː dɛn ˌɑːbɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ˈɔft hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən , zoː nˈɑːətə zɪç iːɾ diː lˈɛtstə , ˈeːə ziː ɛs ˈɑːnətə . 
diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə lˈiːs iːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm klˈɔstɜ ˌoːdɜ dɛɾ hˈant ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantən . 
dɛɾ hˈaɪtɾə ʃtɾˈoːm ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːɾ ɡətɾˈyːpt , iːɾ ɡlˈyk tsɛɾtɾˈymɜt , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈaʊdɜtə iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ziː vˈɪlɪçtə ˈalzoː , nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ɪn diː fˈoːɾɡəʃlˌaɡnə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ vˈantə zɪç ʃtˈɪl fɔn deːm ʃˈaʊplats dɛɾ zˈeːlɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈɔpfɜtə ˈoːnə klˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈuːə ˈalə ɡəhˈɔftən frˈɔødən . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən mˈeːrərə jˈɑːrə , vˌɛːrənt deːnən iːɾ fɛɾvˈøːntəs hˈɛɾts tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ zˈeːnzuːxt ʃvˈaŋktə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , das ɪn dɛɾ fɛɾtsˈeːrəndən ɡlˈʊt ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaʊfvˌʊxs , ɛɾrˈeːktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌiːrə zˈɔɾɡən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn zˈeːlɪɡən ɡənˈuːs zˌaɪnəs ˈanʃˌaʊəns ɡəvˈɛːɾtə , zoː ɛɾʃrˈak ziː ˌyːbɜ diː zˈɔɾɡloːzə rˈuːə ʊnt ˈɑːnətə ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ziː tsuː bəʃlˈaɪçən dɾˈoːə . 
ˌiːrən ɡəmˈɑːl bətɾˈaxtətə ziː viː das ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪkzɑːl , das mɪt ˈaɪzɜnən ʃrˈɪtən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːə . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾʃrˈɛktə ziː zaɪn ˈanblˌɪk jˈeːdɛsmˌɑːl , ʊnt ziː ɛɾkɾˈaŋktə ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ vˈaxzəndən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ zˈɪnə . 
ˌiːrə famˈiːlɪə , diː das ˈuːeːbəl fɔn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃvˈɛçə hˈɛɾlaɪtətə , bˈoːt jˈeːdəs mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊf . 
ˈɛɾtstə ʊnt hˈaɪlɪɡə ʃˈaɪtɜtən an dɛɾ ˈɪnɜn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tsɛɾrˈytətən natˈuːɾ . 
ziː vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt man zˈɑː ziː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ɪm ˈaɾmə tsuː ˌaɪnəm nˈɑːən klˈɔstɜ vˈalən , vˌoː ziː ˌʊntɜ ˈaɪfrɪɡəm ɡeːbˈeːt ˈɔft mˈeːrərə ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə . 
ˈaɪnst als ziː dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə knˈiːtə , zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , ʊnt viː ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant iːɾ ɡəlˈiːptɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ziː bɾˈaɪtətə zˈeːnənt diː ˈaɾmə ˈaʊs , alˈaɪn ˌiːrə frˈaʊən , d??ç diːs plˈœtslɪçə ˈuːeːbəl ɛɾʃrˈɛkt , tɾˈuːɡən ziː ɪns frˈaɪə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ zˈyːsəstən fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ˈanʃtˌaʊntə , ʊnt zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə , ˌɔp iːɾ jˈeːnəs ɡəzˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə , ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡənˈɑːs 
ziː . 
diː viːdɜkˈeːrəndən blˈytən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , diː mˈɪldə ʊnt diː vˈaɪçhaɪt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , ˈaləs tˈɔøʃtə ˌiːrə frˈɔøndə ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das d??ç nˈɔøə hˈɔfnʊŋən bəlˈeːpt , ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈiːbə hˈeːktə . 
das klˈɔstɜ bətɾˈɑːt ziː nˈiː mˈeːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈʊmfˌɪŋən ziː diː dˈʊŋklən ʃˈatən dˌiːzɜ bˈɔømə jˈeːdən ˈɑːbənt , ɪn dˌeːrən ɡəflˈɪstɜ ziː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ˈaɪnst zˈɑːs ziː hˈiːɾ bɪs ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ rˈaɪç ɡəʃmˈykt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
ʃvˈaɪɡənt zˈaŋkən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt kˈaɪns vˈɑːktə diː ɛnttsˈykəndə ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɑː ʃtˈyɾtstə iːɾ ɡəmˈɑːl ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən lˈaʊtloːzən kˈampfə zˈaŋkən bˈaɪdə tsuː bˈoːdən . 
ʃtˈaɾ ʊnt tˈɔt lˈɑːɡən ziː aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , diː nˈuːn iːɾ ɡɾˈɑːp ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fˈant diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈoːnə tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə vˈiːɔɾmˌoːnɑː rˈuːɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃlˈiːf . 
vˈiːɔɾmˌoːnɑː ! rˈiːf rˈɔdɾɪç ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən diː ˈɪnʃrɪft dɛs lˈaɪçənʃtˌaɪns , diː iːm bˈalt zˈɑːɡtə , das jˈeːnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡəʃtˈalt , diː iːn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾtɾiːs , ˌaʊs deːm bˈɪtɜn ʃtɾˈaɪt dɛɾ kvˈɛːləndstən ɡəfˈyːlə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˌiːzə lˈeːpt ɪn ɡlˈants ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt vˈaɪs vˈoːl vˈeːnɪç fɔn deːn lˈaɪdən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː nˈuːɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈeːptə , ɪn vˈɛlçəm ziː diː pɾˈɛçtɪɡə vˈɪlɑː nˈiːdɜrˌaɪsən ʊnt dˌiːzə kapˈɛlə ɛɾbˈaʊən lˈiːs , diː nˈuːn ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə bˈɪɾkt . 
rˈɔdɾɪç kˈɔntə zɪç fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsraɪsən , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , d??ç bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə ˈapɡəhˌaltən , bˈalt fɛɾlˈiːs , ʊnt diː vˈɪŋkə ʊnt das hˈalblaʊtə flˈɪstɜn zˈaɪ nˈeːs dˈiːnɜs iːn tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə mˈɑːntən . 
ˈalə ʃmˈɛɾtsən , ˈalə kˈɛmpfə ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , zˈɑːɡtə ɛɾ bətɾˈyːpt , zˈɪŋkən zoː ʃnˈɛl ɪn diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , das ziː nˈuːɾ nɔx baɪ ˈɔøsərən ˈanrˌeːɡʊŋən ɪn deːm ɡədˈɛçtniːs ˌaɪnəs fɛɾlˈeːptən ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən . 
vˈas diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːptə ʊnt lˈɪt , das rˈuːət mɪt deːm ˈaɾmən hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈax , ʊnt nˈiːmant , zˈɛlpst diː fɛɾvˈaɪstə tˈɔxtɜ ˈɑːnət ˌiːrə kvˈɑːlən ! 
ɛs kˈɔntə iːn nˈɪçt tɾˈœstən , das nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ , ʊnt das lˈeːbən vˈoːl nˈuːɾ aɪn lˈaŋɜ tɾˈaʊm zˈaɪ . 
diːs ʃpˈ??loːzə foːrˈyːbɜtsˌiːən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ iːm ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , frˈɑːktə iːn fˈeːlɪks , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə ɪn das dˈɔɾf ˈaɪnkˌeːrən vˈɔlə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , vˈas ˌiːnən dˈɔɾt nˈɪçt fˈeːlən kˈœnə , vˌaɪl dɛɾ ɡˈastvɪɾt , viː ɛɾ fɔn deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən ɛɾfˈɑːrən , hˈɔøtə das kˈɪntaʊfsfəst fˈaɪərə , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈʊst zˈɪçɜ ɡɾˈoːs zˈaɪn vˌɛɾdə . 
rˈɔdɾɪç zˈeːntə zɪç vˈɪɾklɪç nɑːx ɛɾhˈoːlʊŋ , ʊnt nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
dɑː ziː nˈuːn deːn ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnbɛɾɡən hˈɪnrɪtən , diː fˈɔlən tɾˈaʊbən lˈɔkənt ˌaʊs deːm lˈaʊbə vˈɪŋktən ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç ɪn tˈaʊzənt ˈypɪɡən ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾdˈɪçtətə , dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , das ɛɾ fˈast hˈiːɾ vˈiːdɜ , viː zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən , deːn ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , ˈoːnə tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das zɪç diː fɛɾʃmˈɛːətə frˈɔødə dan ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ɡətˈɔøʃtən ɛɾvˈaɾtʊŋ rˈɛçə . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɪn das dˈɔɾf ˈaɪnɡərˌɪtən , vˌoː iːm fˈast ˌaʊs jˈeːdəm hˈaʊzə ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə bəʃˈɛftɪçt , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌaʊətən ɡərˈɔømɪɡən ˈeːfɔølˌaʊbə tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə tsuː ˈɔɾdnən , vˌɛːrənt aɪn klˈaɪnɜ mˈan iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ˈaləs fɛɾbˈɛsɛɾnt mˈʊstɜtə , ʊnt ziː tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌiːp . 
fˈeːlɪks zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , diːs zˈaɪ ˈoːnfeːlbˌɑːɾ dɛɾ ɡˈastoːf , ʊnt ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ ɡətɾˈɔst hˈiːɾ ˈapʃtˌaɪɡən . 
rˈɔdɾɪç tɾˈɑːt ˌʊntɜ das ɡɾˈyːnə dˈax , ʊnt bˈɑːt das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs iːm ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx zoː hˈaɪlɪç fˈoːɾʃvˌeːptə , bəʃˈaɪdən ʊm mˈɪlç ʊnt frˈyçtə . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪɡə vˈɪɾt lˈiːs iːɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˈantvɔɾtən , ɛɾ flˈoːk deːn fˈoːɾneːmən ɡˈast tsuː bədˈiːnən . 
rˈɔdɾɪç zˈɛtstə zɪç ɪndˈɛsən tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən rˈaŋkən ʊnt frˈɔøətə zɪç dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , diː ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ˌyːbɜˈal zˈɑːə man fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː deːm mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə , vˌɛːrənt diː hˈɔøtɪɡə fˈaɪɜ ɡəlˈadnə ʊnt ˈʊnɡəlˌadnə hɛɾbˈaɪtsˌoːk ʊnt ˈalə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈan tˈaɪl nˈɑːmən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndən hˈaʊzə vˈiːktən zɪç tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪçə mˈɛːdçən mɪt ɡəʃmˈyktən ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈoːyːtçən , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bɾˈeːt , das ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡəhˌaʊənən bˈaʊmstam lˈɑːk , vˌɛːrənt ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt kˈœɾbə flˈɔxtən , diː ziː ˈœftɜs ɪn diː hˈøːə vˈaɾfən , ʊnt ɪndˈeːm ˌaɪnə diː ˈandɾə hˈoːp , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛːbçən vˈiːdɜ ˈaʊffˌɪŋən . 
aɪn jˈeːdɛsmˌɑːl tɾˈɑːt dan ˌaɪnə kˈaɪfəndə ˈaltə tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾhˈiːs ˌiːnən nˈɪçt diː frˈɔøntlɪçstə hˈylfə ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈiːzən diː fˈast fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪt , ʊnt tɾˈiːbən das ʃpˈiːl ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə , bɪs plˈœtslɪç aɪn fˈaɪnɜ knˈɑːbə mˈɪtən aʊf das bɾˈeːt ʃpɾˈaŋ ʊnt ˌiːnən diː kˈœɾbə vˈɛkfɪŋ . 
aʊf iːɾ ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm diː ˈaltə ɡəlˈaʊfən , ʊnt rˈɔdɾɪç klˈɔpftə vˈɪɾklɪç das hˈɛɾts baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , dɛn ɛɾ zˈɑː ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , vˈas nˈuːn ɛntʃtˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ bətɾˈɛtnə knˈɑːbə lˈiːs diː kˈœɾbə zˈɔɡlaɪç fˈɑːrən , ʊnt diː mˈɛːdçən fˈɔlktən vˈɪlɪç ɪn das hˈaʊs , vˌoː ziː rˈɔdɾɪks blˈɪkə lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm dˈaxfɛnstɜçən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən , ʊnt deːn bˈʊntən ɡˈastoːf fɛɾlˈaŋənt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən . 
ˈalə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən dɾˈyktən diː hˈœkstə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs , diː kˈaɪnə ˈʊnfˌɛlə bˈɔøɡən kˈœntə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt nˈuːɾ tsuː vˈaxzən , dɛn ziː tsˈaɪktən aɪnˈandɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ʊnt klˈɔpftən ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə fˈɔl frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
bˈalt kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə ɡəʃlˈɪçən ʊnt flˈɪstɜtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsˈuː , vˈas rˈɔdɾɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ziː bˈoːɡən zɪç ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs , ʊnt lˈaxtən hˈaɪmlɪç , ɪndˈeːm ziː iːm diː kˈœɾbə hˈɪnhiːltən ʊnt iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɛktən , als hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtət das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən tsvˈɪʃən deːn çˈeːrʊpskˌœpfçən hɛɾfˈoːɾzˌɑːə ; 
dɔx diː kˈœɾbə vɑːrən fˈɛɾtɪç , ʊnt ziː kˈystən diː dˈyrən vˈaŋən , bɪs ziː aɪn ʃtɾˈɑːl ˌiːrɜ frˈɔødə bəlˈeːptə ʊnt ˈalə bˈalt vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːnən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ d??ç deːn klˈaɪnən fˈoːɾɡˌaŋ zoː ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊm iːn hˈeːɾ vˈaɾt , ʊnt ɡˈɛstə ʊnt rˈaɪzəndə ʊm diː bəzˈɛtstən tˈɪʃə plˈats nˈɑːmən . 
diː ˈɛmzɪçkˌaɪt dɛs vˈɪɾtəs , zaɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs rˈuːfən : » marˈiː , hˈiːɾhɜ ! 
marˈiː , ɡlˈɛːzɜ ! ˈoː ˈaɪlɪç , ˈaɪlɪç , ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl vˈiːdɜ dˈɑː ! « mˈaxtə iːn ˈɛntlɪç aʊf diː ˈanvˌeːzəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ʃˌoːn tsˈoːk diː mˈʊtɜ dɛs nˈɔøɡeːbˌoːɾnən kˈɪndəs zˌaɪnə blˈɪkə aʊf zɪç . 
aɪn lˈaŋɜ rˈœtlɪçɜ mˈantəl , ɪn vˈɛlçən ziː das kˈɪnt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt dɛɾ diː ˌaɪnə ʃˈʊltɜ dˈɛktə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn deːn rˈaɪkstən fˈaltən ʊm diː hˈyftən ʃlˈaŋ , ɡˈɑːp ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡəns lˈɛntlɪçən klˈaɪdʊŋ ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːməs ʊnt fantˈastɪʃəs , viː dɛɾ lˈaɪçtə ˈanflˌuːɡ fɔn kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə mˈɪldə ˈaʊsɡˌoːs . 
zoː ˈɔft ziː das ɡəlˈiːptə kˈɪnt an diː bɾˈʊst dɾˈyktə , ˌoːdɜ zɪç ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈɪn bˈoːk , flˈoːk diː ʃˈøːnstə rˈœtə ˌyːbɜ iːɾ klˈɑːrəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ˈantlˌɪts , ʊnt ziː blˈɪktə dan frˈɔødɪç aʊf mˈɑriːən , diː iːɾ ɛnttsˈykən tˈaɪltə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən kˈuːs ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈiːpkoːzˌʊŋ an deːm tsˈaɾtən kˈɪndə foːrˈyːbɜflˌoːk . 
rˈɔdɾɪç hˌatə ziː lˈaŋə tsˈaɪt mɪt bəvˈʊndɾʊŋ ˈanɡəʃtˌaʊnt . 
ˈalə mˈɑdɔnən , diː ɛɾ jeː ɡətsˈaɪçnət kˌɑːmən iːm vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs , ʊnt ɛɾ zˈɑː rˈɛçt , viː dˌiːzə vˈaɪçhaɪt , dˌiːzə dˈeːmʊt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə , diːs rˈaɪçə ʃpˈiːl vˈɛksəlndɜ ɡəfˈyːlə ɪn deːn ʃtɾˈɑːləndən tsˈyːɡən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zˈaɪ , als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən mˈan ɛɾblˈɪktə , dˈɛsən ˈaʊɡən fɔn deːn ˈaʊfɡəʃtˌytstən hˈɛndən bəʃˈatət , ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː frˈaʊ ɡərˈɪçtət vɑːrən , als vˈɔlə ɛɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt , rˈaɪn fɔn ˈalən ʃtˈøːrəndən ʊmɡˈeːbʊŋən , ˈaʊffˌasən . 
viː ˌaɪnən das bəkˈantəstə , baɪ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈɔft frˈɛmt dˈyŋkt , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt bəzˈɪnən , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə ; 
dɔx plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔl frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə dɛs bətɾˈɔfnən mˈɑːlɜs , dɛɾ iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈanzˌɑːə , ʊnt hˈalp frˈoː hˈalp bətɾˈyːpt zˈɑːɡtə : zoː ʃnˈɛl bɪst duː dɛɾ kˈʊnst ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ? 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɛɾlˈeːɡən , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə , dɛn ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das zˌaɪnə ɡɾˈyndə vˈeːnɪç ˈaɪnɡˌaŋ baɪ deːm ˈaɪfrɪɡən kˈynstlɜ fˈɪndən vˈyɾdən , als dˌiːzɜ hˈɛftɪç fˈɔɾtfuːɾ : zˈiː hˈiːɜ , vˈas kˌanst duː hˈɛɾlɪçərəs fɔlbɾˈɪŋən , als dˌiːzən ˈeːvɪɡən ɡədˈaŋkən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dˌiːzə mˈɛnʃ ɡəvˈɔɾdnə lˈiːbə , ɪn deːm fɛɾklˈɛɾtən bˈɪldə , vˈas hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈʊŋknən zˈɪnən ʃvˈeːpt , ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊsɜ diːɾ hɪntsˈuːʃtˌɛlən ʊnt diː kˈʊnst ɪn iːm tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ? 
vˈas kˌanst duː nɔx ˈandɜs vɔlən ? 
ʊnt dˈaɾfst duː hˈɔfən , baɪ deːm ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəvˈɛɾbə , das duː ɛɾɡɾˈaɪfst , jeː das blˈaɪbəndə tsuː ɛɾ fˈasən ? 
vˈas ɪst blˈaɪbənt , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , als dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs lˈeːbəns ? 
ʊnt ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛɾ nˈɪçt ɪn deːm ʃtˈeːtən vˈɛksəl , viː ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ? 
mɪç rˈaɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾt , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç deːm bəvˈɛklɪçən ʃpˈiːlə hˈɪŋeːbən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt fɛɾɡˈeːən . 
ʊnt tsuː vˈas , frˈɑːktə dɛɾ mˈɑːlɜ , zˌɔl diːs tsvˈɛkloːzə ʃpˈiːl fˈyːrən ? 
tsvˈɛkloːs ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç . 
nˈɛnən ziː zoː das frˈaɪəstə rˈɪŋən ʊnt ɛntfˈaltən dɛɾ kɾˈɛftə , das viː hˈɪməlsklˌaŋ das ˈɪnərə dˈ??çrˌaʊʃt ʊnt jˈeːdə tɾˈyːbə zˈɔɾɡə fɔn deːm rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ mˈʊtɪɡən zˈeːlə vˈɛkhaʊxt ? 
ʊnt vˈas , als dˌiːzəs ɛnttsˈykən , vˌɪɾt fˈɔɾtleːbən , vˌɛn diː tsˈaɪt ˌaʊx ˌiːrə blˈyːəndən tɾˈɔømə fɛɾvˈɪʃt ʊnt diː frˈyçtə ˌaɪnɜ mˈyːeːfˌɔlən lˈaʊfbɑːn fɛɾʃvˈɪndən ? 
ziː hˌatən zɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ɛɾkˈɛnən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə ɛntfˈɛɾnt . 
rˈɔdɾɪç ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , dɛn ɛs ɛɾbˈɪtɜtə ˈiːn , das zˌaɪnə frˈɔødə zoː ˈʊnɡətˌaɪlt blˈiːp , ʊnt dɛɾ frˈɔønt nˈuːɾ aʊf diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ vˈeːɡə ˈaxtətə . 
ʊnt viːdɜʊm kˈɔntə zɪç dˌiːzɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , zoː diː bˈɛstən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt ʊnt ˈalə zˈɔɾɡə ʊnt flˈaɪs fɛɾʃvˈɛndət tsuː zˈeːən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə rˈɔdɾɪç mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪkən , ˈoːneːrˌaxtət dˈɛsən frˈaɪɜ ˈanʃtˌant ʊnt diː ˈɛdlə hˈaltʊŋ deːm kˈynstlərˌɪʃən ˈaʊɡə nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn kˈɔntə . 
tˈaʊzənt fɛɾzˈuːxə iːn dɛɾ kˈʊnst vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɡlˈɪtən an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnən zˈeːlə dɛs ɡərˈaɪtstən jˈyŋlɪŋs ˈap , dɛɾ ˈɛntlɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊsrˌiːf : 
ɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈeːdɜ diː rˈuːə , nɔx diː frˈaɪhaɪt ɛɾrˈɪŋən , ɪn deːn ˈapɡəʃlˌɔsnən bˈɑːnən ˌaɪnə vˈɛlt ˌaʊs miːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , diː rˈaɪç ʊnt ɡəhˈaltfɔl ɡənˈuːk vˈɛːrə , ʊm maɪn fɛɾlˈaŋən tsuː ʃtˈɪlən , ʊnt ɪç vɪl dɛɾ natˈuːɾ deːn ʃˈɪmpf nˈɪçt ˈantuːn , tsuː ɡlˈaʊbən , als fˈyːrə nˈuːɾ aɪn vˈeːɡ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəfˈyːlt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , das diːɾ diː rˈɛçtə lˈiːbə fˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə dɪç nˈuːn ʃˌoːn tsuː fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ kˈʊnst , ʊm jeː vˈiːdɜ fɔn iːɾ lˈasən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç vˈoːl , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das ʃvˈeːɾt , vˈas dɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ hˈytə bəvˈeːktə , ʊnt nˈɪçt diː frˈɔødə am bˈɪldə zˈɛlpst , viː ɪç tˈøːrɪçt ɡlˈaʊptə . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , d??ç jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaɪçt , ɪç kˌan dɑː nˈɪçts tɾˈɛnən , ʊnt ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə dˌiːzə ˈaɪnhˌaɪt , diːs tsuːzˈamənfˌalən ˌoːdɜ tsuːzˈamənhˌaltən dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪn ˈalən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən dɛs lˈeːbəns bəvˈɑːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑː ʃpˈaltət ʊnt fˈɛçɜt zɪç ˈaləs zoː zˈɛltzɑːm fɔn aɪnˈandɜ , das diː rˈɛçtə lˈʊst ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykçən tsɛɾbɾˈœkəlt , ʊnt nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , als diː dˈyrə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , diː ɪn bəzˈɔnənən ˈaʊɡənblˌɪkən das ɡərˈɪpə tsuːzˈamənhˌɛlt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vˈantə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn iːm ˈap , ʊnt ɛɾ blˈiːp ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛs hɛɾfˈoːɾɡərˌʊfnən bˈɪldəs ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə fɛɾzˈɛŋkt , diː iːn tsuːˈeːɾst dɛɾ vˈɛlt tsuːfˈyːɾtə . 
ˈaləs vˈas ɛɾ deːm ɡˈyːtɪɡən bəʃˈytsɜ fɛɾdˈaŋktə , diː ˈɛdlərə bˈɪldʊŋ , ˈɔøsərəs vˈoːlzˌaɪn , diː jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈaləs diːs rˈaɪhətə zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , zɪç zoː ʃrˈɔf ʊnt ʃtˈɔlts ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən , dɑː ˌaʊx zaɪn jˈɛtsɪɡɜ tˈɑdəl ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈatə , vˈɛlçə diː lˈiːbə fyːɾ iːn ʊnt diː kˈʊnst zoː ˈʊmfˌasə , das ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs iːm tɾˈœstlɪç , das iːm dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt vˈiːdɜ nˈɔøə ˈanrˌeːɡʊŋən ɡəɡˈeːbən , ʊnt iːn klˈɑːɾ ˈaɪnzˌeːən lˈeːɾtə , viː nˈuːɾ das bəvˈɛklɪçə , flˈysɪɡə lˈɪçt dɛs ɡˈaɪstəs d??ç ˈalə tsˈaɪtən fˈɔɾtstɾøːmə , ʊnt zɪç fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt ɪn deːn hˈɛɾtsən fɛɾjˈyŋə , vˌɛːrənt diː klˈaɪnən vˈɛɾkə dɛɾ mˈɛnʃən tsɛɾfˈalən ʊnt iːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs dˈɑzaɪn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndət . 
ʊnt zˈoː , rˈiːf ɛɾ , ɪst ˌaʊx diː ʃtˈɪlə lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˌeːrən ɡɾˈɑːp ɪç hˈɔøt bətɾˈɑːt , nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , dɛn ˈaləs , vˈas nˈuːɾ rˈɛçt tˈiːf ɪm ˈɪnɜn ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt , das ɪst zoː ɡəvˈiːs ˈeːvɪç , viː das lˈeːbən zˈɛlpst . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls nɑːx deːm kɾˈiːɡə , vˌoː diː ɡeːɡənzˈɛtsə rˈɛçt ʃˈaɾf hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zoː ɡɾˈoːs ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪnziːt ʊnt zɪç frˈɔødɪç fɛɾɡˈɪst ɪn dɛɾ ˈeːrə ʊnt deːm rˈuːm , dɛɾ iːn vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔl . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , diː bˈaɪdən mˈɛːdçən fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , diː iːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː ɛɾɡˈœtstən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ tsˈaɾtə rˈœʃən , dˌeːrən nˈɑːəs ɛɾʃlˈiːsən zɪç ɪn deːn hˈalp jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈalp kˈɪndɪʃən blˈɪkən ʊnt ɡˈeːbɜdən ˈɔfənbˌaɾtə . 
diː ˈɛltəstə zˈɑː ʃˌoːn rˈɛçt lˈɪstɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːyːtçən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als ziː rˈɔdɾɪç ˈʊmʃlˌaŋ , vˈeːɾtə ziː deːn kˈuːs nˈuːɾ lˈaɪçt ˈap , dɛɾ deːn frˈɪʃən mˈʊnt flˈyçtɪç bərˈyːɾtə . 
diː klˈaɪnə lˈaʊrɑː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaləs , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , ʊnt vˈynʃtə zˈeːnlɪç , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ʃˈøːnən hˈɛɾn aʊf zɪç tsuː tsˈiːn . 
rˈɔdɾɪç hˈœɾtə ˌaʊx vˈɪlɪç tsˈuː , ʊnt lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn fɔn deːm zˈyːrənˌɛnstɪmçən ɪn deːn zˈyːsəstən tˈaʊməl hɪnˈaɪnʃvˌatsən . 
syːˈɑːnə tɾˈiːp ˈɪndeːs tsuːɾ ˈaɪlə , dɑː diː mˈuːziː klˈɛŋst ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʃˌoːn ɡətˈantst vˈyɾdə . 
als ziː ˌʊntɜ das lˈaʊbdax tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən marˈiː mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə dɛɾ ʃˈøːnstən kɾˈɛntsə ɛntɡˈeːɡən , diː ziː ˌyːbɜˈal an deːn rˈaŋkən bəfˈɛstˌɪçtə , ʊnt das bˈʊntə ɡəvˈɪndə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃpˈiːlən lˈiːs , vˈas deːn lˈʊstɪçstən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə , ˈɪndeːs diː bəvˈeːktən blˈʊmən ɛɾfrˈɪʃəndən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətən ʊnt diː tsˈaɾtən vˈaŋən dɛɾ mˈɛːdçən mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə fˈɛɾptən . 
ˈaləs vɑːɾ viː bərˈaʊʃt , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , lˈiːf mɪt lˈɛçɜlˌɪçən ɡˈeːbɜdən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɔlstən kɾˈants hɛrˈʊntɜrˌiːs , ʊnt iːn aʊf diː rˈɔtə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə , ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm fˈaʊn , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈɔkʃpɾyŋən diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən ɡəlˈɛçtɜ rˈaɪtstə . 
rˈɔdɾɪç hˌɛtə syːˈɑːnən , diː baɪm tˈantsən deːn ʃtɾˈoːuːt ˈaplˌeːktə , dɛs ɡeːɡənʃtˈyks vˌeːɡən diː ʃˈøːnstən blˈʊmən tsvˈɪʃən diː bɾˈaʊnən lˈɔkən ɡəflˈɔxtən , ʊnt fˈyːltə , als ɛɾ diː rˈaɪən mɪt iːɾ hɪnˈʊntɜflˌoːk , nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ diː klˈaɪnə bɾˈʊst an dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃlˈɑːɡən . 
diː ˈandɜn mˈɛːdçən hˌatən zɪç ɪndˈɛsən fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡənˈɛːɜt , ʊnt zˈɑːən mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɪn diː hˈɛlən blˈɪkə dɛs fˈoːɾneːmən frˈɛmdən . 
dɛɾ lˈaɪçtə tˈoːn , deːn ɛɾ zɪç hˈiːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftə , diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ˈɑːɾt dɛs tˈantsəs , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən frˈaɪən blˈɪkə zˌaɪnɜ tˈɛntseːrˌɪnən , ˈaləs rˈiːs iːn fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ vˈiːktə zɪç an dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən blɔndˈiːnə ɪn lˈystɜnə tɾˈɔømə , als zˌaɪnə ˈaʊɡən deːnən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən mˈʊtɜ bəɡˈeːɡnətən , diː ɪn deːm ˈanʃˌaʊən ˌiːrəs kˈɪndəs fɛɾzˈɛŋkt , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɛlt lˈeːptə , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʊnt flˈyçtɪç aʊf diː vˈoːɡəndə flˈʊt blˈɪktə . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ an miːrˈandɑː dˈaxtə , ʊnt zɪç jˈeːdɜ ˈʊnhˌaɪlɪɡən rˈeːɡʊŋ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ʃˈɛmtə . 
marˈiː , diː deːm kˈɪndə ˌaʊx aɪn blˌuːmənkˈɛtçən ɡəvˈʊndən hˌatə , knˈiːtə fˌɔɾ dˌiːzəm nˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈaŋ deːn kɾˈants ʊm diː vˈaɪsən kˈysən . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt rˈɔdɾɪç , dɛɾ zɪç ɡənˈɑːət hˌatə , hˈœɾtə das ziː iːɾ lˈaɪzə tsuːflˈɪstɜtə , bɾˈɪŋə dɔx deːn bɾˈuːdɜ tsuːɾ rˈuːə , diː tˈɔɾhaɪtən ˈɛŋstɪɡən mɪç . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! dˈaxtə ɛɾ , mˈuːs dˌiːzɜ hˈɪməl ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən rˈoːaɪt ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən , ʊnt ɪst dɛn nˈɪçts rˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , das man zɪç an kˈaɪnəm ɡəbˈɪldə ˈoːnə vˈeːmytˌɪɡə ʃtˈøːrʊŋən ɛɾfrˈɔøən dˈaɾf . 
ˈax ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɡlˈyk ʊnt diː frˈɔødə ʃpˈiːlən nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˌɛn man ziː fˈasən vɪl , zoː vˈɪŋkən ziː ʊns vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən tˈiːfə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈaʊdɜt , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ tɾˈɑːt jˌɛtst aʊf iːn tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə ʃpˈœtɪʃ , bɪst duː zoː ʃnˈɛl mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsɛɾfˈalən , das duː mɪt dˌiːzən tɾˈybzeːlˌɪɡən mˈiːnən ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə hɪnˈaɪnʃˌaʊəst ? 
ʊnt dˈaŋkt dˈiːɾs dɛɾ flˈiːəndə ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt bˈɛsɜ , deːm duː dɪç zoː ɡˈɛɾn hˈɪŋiːpst ? 
vˈeːɾ hat ˈiːn , fˈɛsəln vɔlən , frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , d??ç diː frˈɑːɡə ʃnˈɛl tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt . 
diːs tsˈiːən ʊnt vˈandəln , dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə vˈɛksəl fɔn lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ɪst jˈɑː das rˈɛçtə lˈeːbən , dˈɛsən hˈœkstəs tsˈiːl vˈoːl jˈeːdəm ɡlˈaɪç ˈapvˌɛɾts ʃtˈeːt . 
deːm kˈynstlɜ nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , dɛɾ vˈaɪs deːn ʃtɾˈaɪt tsuː lˈøːzən , ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
ɪn deːn rˈaɪnən hˈɪməl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tɾˈɪt nˈuːɾ das ˈ??bɪltlˌɪçə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː nˈiːdɾə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ʃvˈɪndət fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən ʃˈøːnən , das zˌaɪnən blˈɪk fɛɾklˈɛɾt . 
vˌɛn iːn dˌiːzɜ blˈɪk nˈɪçt d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən bəɡlˈaɪtət , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , zoː zɪnt diːs ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾhˈeːbʊŋən , diː ɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt deːn hˈøːɜn mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn hat , ʊnt vˈas ɪst dɛn dɛɾ kˈynstlɜ ˈandɜs als aɪn rˈystɪɡɜ ʃtɾˈaɪtɜ , deːm diː zˈiːɡɛspˌalmə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪŋkt . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ʃtɾˈaɪt tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɡədˈaŋkə ʊnt tˈɑːt mɪt aɪnˈandɜ rˈɪŋən , ʊnt diː ʃˈœpfʊŋ lˈaŋzɑːm ans lˈɪçt tɾˈɪt ʊnt ˈɔft ɡˌants ˈandɜs , deːm ʃˈafəndən ɡˈaɪstə frˈɛmt dɑː ʃtˈeːt , ʊnt ɛɾ das ˈaɪɡnə kˈɪnt vˈiːdɜstɾˌeːbənt ˈanɛɾkˌɛnt ? 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː kˈaɪnə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt , vˌɛn dɛɾ tsuːrˈykɡətsˌɔɡnə blˈɪk ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt diː klˈaɪnən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns iːm bəɡˈeːɡnən , deːn frˈɪʃən mˈʊt ˈanfˌalən , an iːm nˈɑːʒən ʊnt tsˈɛrən , bɪs ɛɾ ɡəˈɛŋstət ɪn zˌaɪnən hˈɪməl flˈyçtət , ʊnt iːm das nˈuːɾ aɪn tsuːflˈʊxtsɔɾt blˈaɪpt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːm lˈeːbən lˈɔsɡeːrˌɪsən , zˈɔndɜn aɪns mɪt iːm ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾklˈɛːrʊŋ ɡədˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
vˈoːl deːm , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç dˌiːzən tsuːflˈʊxtsɔɾt nˈɪçt fɛɾʃpˈɛɾtə , ɛɾ ɪst iːm aɪn zˈɪçrɜ ˈaŋkɜ aʊf dɛɾ tˈoːzəndən flˈʊt , vˌoː diː mˈaɪstən ˈoːnə hˈalt hɛrˈʊmˌɪrən ʊnt rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜɡˈeːən . 
vˈeːɾ zɪç zoː frˈɛç deːm kˈampfə blˈɔsʃtɛlt , ʊnt mɪt rˈiːzənˌaɾmən diː ɡˈantsə fˈylə dɛɾ natˈuːɾ ɪm bˈʊntən viːdɜʃˈaɪn ˌiːrəs vˈandəlndən lˈeːbəns ˈʊmfˌasən vɪl , deːm vˈiːdɜʃtˌeːt ˈaləs , bɪs diː hˈant , ɪn dɛɾ jˈeːdə lˈʊst tsɛɾbɾˈax , deːm tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsən fˈɛsəln ʃmˈiːdət , ʊnt iːm ɪn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˈeːɾst diː rˈɛçtə hˈɔfnʊŋ ɛɾblˈyːət . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈançəm frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜ , deːn aɪn mˈyːeːfˌɔlɜ vˈeːk dɔx nˈuːɾ tsʊm fɛɾfˈeːltən tsˈiːlə dɾˈɛŋtə . 
hˈɑːbən ziː , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç iːn ʃnˈɛl ˌʊntɜbɾˈɛçənt , deːn hˈaɪlɪɡən ɡəkˈant , dˈɛsən bˈɪlt ziː mɪt dɛɾ hˈɪnraɪsəndən vˈɑːɾhaɪt ˈaʊffˌastən , zoː das iːn nˈiːmant ˈoːnə rˈyːrʊŋ zˈiːt . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ ˈɛɾnst . 
maɪn kˈaɪməndəs talˈɛnt ɛntfˈaltətə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts . 
ɛɾ ʃtˈant tsuː hˈoːx , als das ɪç ɪn zaɪn ˈɪnərəs hˌɛtə dɾˈɪŋən zˌɔlən , alˈaɪn ɪç vˈaɪs , viː das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs diː ʃˈʊldbəlˌadnə zˈeːlə bəfrˈaɪən zˌɔltə , ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɾt ɛɾ tsʊm mˈɛɾtyːrɜ an dɛs zˈoːnəs tˈɑːt . 
rˈɔdɾɪç , deːn dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəvˈeːktən , vɔltə vˈaɪtɜ ɪn iːn dɾˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈɛːərəs fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛs ɡˈantsən vˈʊstə ; 
alˈaɪn dɛɾ mˈɑːlɜ bˈɑːt ˈiːn , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
hat dˈɔx , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , diː hˈant dɛs hˈɪməls jˈeːdə ʃpˈuːɾ ɡətˈɪlkt , ʊnt ɛs zˌɔl jˈɑː fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈɛɾm tsˈoːk ziː hˈiːɾ tsuː dɛɾ mˈɛŋə hˈɪn . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt das kˈɪnt fɔn deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ɡərˈɪsən , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈɛlʊŋən mɪt iːm ʊmhˈɛɾ . 
nˈiːmant vˈɑːktə zɪç tsuː nˈɑːən , ˌaʊs fˈ??çt , iːn tsuː vˈɪldɜn ˈaʊsbɾˌyçən tsuː rˈaɪtsən . 
fɛɾɡˈeːbəns flˈeːətə marˈiː , fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛktə diː vˈaɪnəndə mˈʊtɜ diː ˈaɾmə ˈaʊs , ɛɾ ʃrˈiː ʊnt jˈaʊxtstə fˌɔɾ ˈɪnərɜ lˈʊst ʊnt tɾˈiːp zaɪn tˈɔləs ʃpˈiːl ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
rˈɔdɾɪç kˈantə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ vˈʊt , ɛɾ tˈaɪltə ʃnˈɛl diː ɡˈafəndə ˈaɪnfˌalt ʊnt rˈiːf mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : ʃtˈeː kˈoːbɔlt , ʊnt ɡˈiːp miːɾ das kˈɪnt ! 
viː ɡəbˈant lˈiːs dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt rˈɔdɾɪç fˈastə lˈaɪçt ʊnt bəhˈɛnt deːn tsˈaɾtən lˈiːblɪŋ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪçstən rˈyːrʊŋ an das ɡəˈɛŋstətə mˈʊtɜhɜts lˈeːktə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : diː ˈɛŋəl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt mˈøːɡən dɪç hˈiːɾ bəvˈaxən ʊnt jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fɔn diːɾ ˈabvəndən ; 
ʊnt als ˈʊmfˌɪŋə iːn dˌiːzə ˈʊnʃˌʊltsvəlt , nˈaɪktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɛɡnəndən hˈant dɛɾ bəvˈeːktən frˈaʊ , diː iːm nˈuːɾ vˈaɪnənt dˈaŋktə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ dɾˈyktə iːn an das hˈɛɾts ʊnt kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : lˈeːbə vˈoːl , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç mˈuːs dɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaɪdə rˈuːɪɡɜ fɔn dˈiːɾ , als ɪç dɪç bəɡɾˈystə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈaləs kˈɔmt , duː kˈeːɾst vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌaɪnɜ frˈyːɜn bəʃˈytsərˌɪn tsuːrˈyk . 
rˈɔdɾɪç dˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt an diː kˈʊnst , ʊnt frˈɔøətə zɪç nˈuːɾ dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən lˈiːbə zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , dɛɾ zɪç zˌaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋən ɛntɾˈiːs ʊnt fˈɔɾtaɪltə . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡən , dɑː iːm ˈoːneːˌɪn diː fˈoːrɪɡə ʃtˈøːrʊŋ das klˈaɪnə fˈɛst fɛɾlˈaɪdət hˌatə , ʊnt als ɛɾ hiːɾtsˈuː ˈanʃtˌaltən mˈaxtə , zˈɑː ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃˈɛːmʊŋ deːn rˈaɪç ɡəklˈaɪdətən fˈeːlɪks fɔn dɛɾ ʃˈøːnən blɔndˈiːnə mˈeːɾ als zɪç bəɡˈynstɪçt . 
ɛɾ lˈiːs ʃnˈɛl diː pfˈeːɾdə kˈɔmən ʊnt rˈɪt ˈaɪlɪçst dɑːfˈɔn . 
viː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç das tsˈiːl zˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçtə ʊnt diː ˈaltə ʃtˈaɾk bəfˈɛstˌɪçtə ʃtˈat bətɾˈɑːt , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈɔø , diː zɪç baɪm ˈanblˌɪk dɛs ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːls nˈuːɾ nɔx mˈeːɾtə . 
ɛɾ kˈɔntə ˈanfˌaŋs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː dˌiːzɜ fyːɾ deːn hˈaɪtɜn ˈɔfnən ɡɾˈɑːfən pˈasə , ʊnt vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç fɛɾbˈɪndə . 
alˈaɪn ɛs ˈɔfənbˌaɾtə zɪç iːm bˈalt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə zˈaɪtə zˌaɪnəs ʃtˈandəs , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zoː bəˈaxtətə , ʊnt diː dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə ɡɾˈɑːf vˈoːl tsuː ˈeːrən fɛɾʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl das frˈaɪə mˈʊtɪɡə zɔldˈɑːtənlˌeːbən , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tɾˈɑːf , zˈɔndɜn dɛɾ tˈiːfərə kɾˈiːɡɜzˌɪn , das vˈɪsənʃˌaftlɪçə dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst , vˈas zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾkˈyndətə , ʊnt als rˈɔdɾɪç zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hiːrˈiːn nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə , mˈɑːntə iːn dɛɾ ɡəbˈɪldətə fˈɛlthɛɾ tsʊm flˈaɪs ʊnt ʃtɾˈɛŋən ʃtˈuːdiːˌʊm ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːm mɪt fˈiːlɜ ɡˈyːtə zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː rˈaɪçən hylfskvˈɛlən zˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ ɛɾˈœfnətə . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs fˈeːlt ˌiːnən nˈɪçt an deːm ʃnˈɛlən blˈɪk , dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft , diː das ˈaɪɡəntlɪçə ɡeːnjˈɑːlə dɛs kɾˈiːɡɜs fɛɾkˈyndən , ʊnt vˈas kˈaɪnə kˈʊnst dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnən natˈuːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋt ; 
alˈaɪn fɛɾʃmˈɛːən ziː nˈɪçts , vˈas ziː tˈiːfɜ ɪn das vˈeːzən dɛɾ zˈaxə ˈaɪnfˌyːɾt , ʊnt ˌiːrən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɪtɜt . 
ɛsɪst nˈɪçt zˈɛltən , das diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˈylə zɪç ˈoːnə ˈɪnɜn hˈalt frˈyː ɛɾʃˈœpft , ʊnt das ʃnˈɛl fɛɾʃtɾˈœmtə fˈɔøɜ ˌaɪnə lˈeːrə , ʃlˈafə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuːrˈyklˌɛst . 
ɪç hɑːbə jˈyŋlɪŋə ɡəkˈant , diː vˈoːl frˈyːɜ diː vˈɛlt ɛɾʃtˈyɾmt hˌɛtən , ʊnt zɪç dan ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs mɛçˈɑnɪʃɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪtən tsuːrˈyktsˌoːɡən , ʊm aɪn tɾˈɛːɡəs lˈeːbən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ɪst diː frˈyː ɡəˈɛndɪçtə lˈaʊfbɑːn fˈiːlɜ hˈɛldən nˈɪçt ˈɔft diː rˈɛtʊŋ ˌiːrəs rˈuːms ɡəvˈeːzən . 
mˈançəm vɔltə das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zoː vˈoːl , dɛɾ dan ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə jˈuːɡənt d??ç klˈaɪnə rˈyksɪçtən bəflˈɛktə . 
ɛsɪst nˈɔtvəndˌɪç , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɪnərə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ʊm deːn ɡəvˈaltzɑːmən dɾˈaŋ nɑːx ˈaʊsən tsuː bəʃrˈɛŋkən , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ das rˈɛçtə ɛɾtsˈiːlt . 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː diː ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾzˌɪçt vˌɪɾt , ʊnt deːn ˈaɪɡəntlɪçən pɾoːfˈeːtɪʃən blˈɪk ɛɾtsˈɔøkt , ˈoːnə vˈɛlçən dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn kˌan , dɑː zˌɔl zɪç diː ˈɪnərə kɾˈaft ˈʊnɡəmˌɛsən ˈɛɾɡiːsən , baɪ dɛɾ vˈaxzəndən ɡəfˈɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃvˌɛlən ʊnt viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtɾˈoːm ˈaləs tsuː deːm hˈoːən , ɛɾkˈantən tsˈiːlə fˈɔɾtɾaɪsən . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː vˈoːl das iːm nɔx fˈiːləs mˈaŋələ , ʊm mɪt zˈɪçɜhˌaɪt deːn lˈaɪçt bətɾˈɛtnən vˈeːk fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊnt das ɛɾ , viː ɛs vˈoːl mˈeːrərə tˈuːn , diː ˈʊmfˌasəndə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː flˈyçtɪç ˌyːbɜʃˈaʊtə , ʊm ziː ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɛs bərˈuːɪçtə iːn dɑːhˈɛɾ , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾtfuːɾ : 
ziː hˌɑːbən d??ç diː kˈɛntniːs ˈaltɜ ʃpɾˈɑːxən fˈiːlfˌaxə mˈɪtəl ɪn hˈɛndən , ˈalə ʃtˈuːfən dɛɾ kɾˈiːkskʊnst tsuː d??çlˈaʊfən . 
jeː tˈiːfɜ ziː zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈiːrən , jeː hˈɛɾlɪçərə iːdˈeːən ʃtɾˈøːmən ˌiːnən fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
diːs vˈaɪtə fˈɛlt ˈaɪɡənɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ʊnt ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ fˈɔlɡərˌʊŋən , kˌan nˈuːɾ dɛɾ rˈoːə hˈaʊfə tsuː bətɾˈeːtən fɛɾʃmˈɛːən . 
ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɛnttsˈyndbɑːrəs ɡəmˈyt mˈysə ɛs bəvˈeːɡən , diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə dɛs kˈɛːzɑːɾ tsuː lˈeːzən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪmt ˈoːnə ˈeːɾf??çt diː anˈɑbazˌɪs ɪn diː hˈant ʊnt blˈaɪpt kˈalt baɪ deːn bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːptən , ˈɔft mˈɪtɡəfˌɔxtnən ʃlˈaxtən ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ! 
ɛs ɡəhˈœɾt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuː deːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltəndən ɡəmˈaɪnplɛtsən , das deːm zɔldˈɑːtən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈʊnnˌyts zˈaɪ , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən , das ziː diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən iːm aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈɪçtəndən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾflˈɔsən , als aɪn bɾˈiːf dɛs ɡɾˈɑːfən zˌaɪnə rˈykɾaɪzə bəʃlˈɔønɪçtə . 
ɛɾ ʃˈiːt fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈœnɜ ʊnt deːn lˈaɪçt ɡəvˈɔnənən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dɛɾ bˈɛstən hˈɔfnʊŋ , ziː ˈalə nˈɛçstəns ɪm fˈɛldə tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt ˈaɪltə dɛɾ hˈaʊptstat ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɛɾ ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt tsuː fˈɪndən mˈaɪntə , ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , ʊnt fˈiːl fˈɔlk fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm lˈaʊtə frˈɔødɪɡə klˈɛŋə ɛɾʃˈaltən . 
aʊf zaɪn nˈaxfrɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt hˈɔøt zˌaɪnə ˈankˌʊnft baɪ hˈoːfə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə . 
ɛɾ blˈɪktə nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən tsuː deːm ʃlˈɔsə ˈaʊf , vˌoː diː ˈeːɾstən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykə zˌaɪnə frˈɔødə tɾˈyːptən , ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
alˈaɪn hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ . 
diː ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt hˌatə diː ʃˈøːnə zˌeːrɑːfˈiːnə ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɔtvəndˌɪç hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , kˈaʊm ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nɔx , vˈas ziː ˈalə bəʃˈɛftɪɡə , dɑː diː ˈanzˌeːnlɪçə dˈiːnɜʃˌaft ziː fˈast ˈɪnsɡeːzˌamt , deːn ɡlˈants tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈiːslɪç d??ç diː lˈeːrən tsˈɪmɜ , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp fɔn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən lˈɪt , ʊnt ɛɾ iːn nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , tsuː ʃteːfˈɑːnoː tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌɛtvɑː tsuː deːm fɛɾhˈastən fˈɛstə ɡəlˈɑːdən zˈaɪ . 
ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪndˈɛsən d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ roːzˈɑlɪən , diː ˈɛmzɪç ʃrˈiːp , vˌɛːrənt ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ mɪt ˈaɪnpˌakən bəʃˈɛftɪçt , ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈaxtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊm diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntʃlˈʊsəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɔx als ɛɾ zɪç nˈɑːətə , ʊnt ziː diː zˈɛltzɑːm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ˈoːnə iːn ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈeːən , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrə blˈɪkə aʊf iːm rˈuːətən , fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː bəfˈaŋən , das ɛɾ ziː kˈaʊm ˈantsuːrˌeːdən vˈɑːktə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən ʃˈoːp ziː ɪndˈɛsən das ɡəʃrˈiːbənə fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː zˈeːən , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç fˈɪndə ˌyːbɜˈal kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜʃtˌeːt miːɾ zoː lˈaɪçt , zoː ɡˈɑːɾ diː muːzˈiːk , ɪç kˌan kˈaɪnən tˈoːn mˈeːɾ fˈɪndən , dɛɾ miːɾ nˈɪçt diː hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾtsən ɛɾrˈeːktə . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə rˈeːdən kˈœntə , bɪs zɪç ˈaləs lˈœstə ʊnt dɛɾ dɾˈʊk , dɛɾ fˈ??çtbɑːrə dɾˈʊk fɛɾɡˈɪŋə ! 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːɡən mˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾʃtˈeːən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˈeːən mɪç zoː bəfrˈɛmdət ˈan , das miːɾ ɡlˈaɪç diː lˈʊst am ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾɡˈeːt . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌaʊx ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt ʃrˈaɪbən , bɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs . 
das papˈiːɾ nˈɪmt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː vˈɪlɪç ˈaʊf , ʊnt aɪn lˈeːrɜ bˈoːɡən zˈiːt mɪç zoː lˈaŋə lˈɔkənt ˈan , bɪs ɪç iːm maɪn hˈaɪlɪçstəs ɡəhˈaɪmniːs fɛɾtɾˈaʊə . 
ɪç kˈœntə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈeːbən , vˌɛn ɪç diː vˈaɪsə flˈɛçə nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
nˈuːɾ fˈyːlə ɪç tsuːvˌaɪlən hˈiːɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾts , dan vˌɪɾt miːɾ zoː zˈɛltzɑːm , ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə fɛɾʃvˈɪndən , ɪç kˌan dan ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən . 
diː kˈamɜfrˌaʊ zˈɑːɡtə jˈɛtst , das ˈaləs bərˈaɪt zˈaɪ ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ziː ɛɾvˈaɾtə . 
rˈɔdɾɪç bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə ˈaʊfzˌuːxən tsuː dˈyɾfən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçstən tˈaɪlnɑːmə , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ iːɾ ʃˈøːnəs fɛɾtɾˈaʊən dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn vˌɛɾdə ; 
alˈaɪn ziː ʃˈiːn aʊf nˈɪçts ˈandɜs tsuː ˈaxtən , als nˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ʊnt zoː ɛntkɾˈɛftət ziː vɑːɾ , ˈaɪltə ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast deːm vˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː iːɾ vˈeːmytˌɪç nˈɑːx . 
diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ diː dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː hˈɪntsiːənt ˈalə blˈytən ˌaɪnəs ˈɛdlən ɡˈaɪstəs ɡɾˈaʊzɑːm apstɾˈaɪftə , rˈyːɾtə iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ʃmˈɛɾtsən , viː das frˈaɪə ʃpˈiːl ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən zɪç fɛɾvˈɪɾtə , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː viː aɪn dɾˈeːənt rˈɑːt hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
diː hˈɛlən flˈamən dɛs fɛɾʃtˈandəs ɛnttsˈyndətən vˈoːl ˌaʊx iːɾ lˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɛnpʊŋkt vɑːɾ fɛɾʃˈoːbən , ʊnt ɛs kɾˈaɪzətə ˈaləs vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ vˈeːmytˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf ˌiːrən plˈats ɡəzˈɛtst , als iːm jˈeːnə blˈɛtɜ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən , diː ziː ˈoːnlɛŋst bəʃrˈiːp , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ ˌaɪnən vˈɛɾt aʊf ziː tsuː lˈeːɡən , hˈiːɾ fɛɾɡˈɑːs . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , hɪnˈaɪntsuːzˌeːn , ʊnt fˈant ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə . 
» ɪç zˈeːə diː ˈaltə lˈiːbə vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən , duː fɛɾʃmˈɛːst nˈɪçt lˈɛŋɜ , vˈas diːɾ ˈeːvɪç ˈanɡəhˌœɾt . 
viː kˈœntəst duː ˌaʊx deːn ʃmˈaɪçəlndən rˈeːɡʊŋən vˈiːdɜʃtˌeːən , diː dˈɪç , viː mɪç ɡəfˈaŋən hˈaltən . 
ˈɛndə dɑːrˈʊm nˈuːɾ bˈalt das ˈɛŋstəndə ʃpˈiːl , ʊnt lˈøːzə diː kˈɛtən , diː dɪç hˈaltən . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant : » nˈiːmant dˈaɾf ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɑːnən . 
diː tˈɔtən zˌɔlən ˌʊnzɜ ɡlˈyk bəʃˈytsən . 
ɪç flˈiːə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , am ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç dˈɪç . 
dɑː ɪst ɛs ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç . 
« rˈɔdɾɪç vˈʊstə kˈaʊm , vˈas ɛɾ lˈɑːs , diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə mˈaxtə iːn tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tɾˈaʊm ɛnthˈiːltən . 
dɔx bˈalt rˈiːs iːn fˈɔlɡəndəs ˌaʊs ˈalən tsvˈaɪfəln . 
» fɛɾnˈandoː vˈaɪs ʊm ˌʊnzrə lˈiːbə . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən . 
fˈyɾçtə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɾˈeːt zɪç tsvɑːɾ kɾˈaɪzənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt bərˈyːɾt mɪç ˈɔft mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən , das ɛs viː flˈamən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn bɾˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , iːn tsuː fɛɾdˈɛkən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç . 
« rˈɔdɾɪç hˌatə nɔx nˈiː diː kvˈɑːlən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndɪn zoː leːbˈɛndɪç als hˈɔøt ɛmpfˈʊndən . 
ˈalə kˈɛmpfə dˌiːzɜ ɡəˈɛŋstətən bɾˈʊst , das frˈʊxtloːzə rˈɪŋən ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tɾˈoːst ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔømtən lˈiːbə , pɾˈɛstən iːm hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛɾ lˈɑːk nɔx vˈaɪnənt fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɪldə ɪn zˈeːrɑːfˌiːnəns kˈɑbɪnət , als aɪn nˈɑːəs ɡərˈɔøʃ iːm diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾkˈyndətə . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊm mɪt ˈanʃtˌant fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɔx kˈaʊm ɡədˈaxtə ɛɾ mɪt rˈɛçtəm ˈɛɾnstə zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts ʊnt dˈɛsən bətsˈiːʊŋ aʊf ˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsuːkˈʊnft , zoː blˈɪtstə diː ˈaltə lˈʊst vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ rˈystɪç ʊnt frˈaɪ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt frˈɔødən hˈœɾtə , das diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːə ʊnt dɛɾ kɾˈiːk mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ diː jˈɛtsɪɡə frˈøːlɪçə ʃtˈɪmʊŋ d??ç kˈaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə nˈaxrɪçt tɾˈyːbən vˈɔlə , tɾˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈaɪn , ʊnt bərˈyːɾtə roːzˈɑlɪəns ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə , diː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , mɪt ˈalɜ iːɾ ˈaɪɡnən ʃˈoːnʊŋ , ɪndˈeːm ziː hɪntsˈuːzˌɛtstə , das dɛɾ ˈaɾtst mɪt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈeːnɪçstəns kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾhˈoːlʊŋ ɛɾvˈaɾtə . 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn fɛɾɡəblˈɪçən mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntʃlˈuːs . 
rˈɔdɾɪç , dɛɾ vˈoːl diː tˈiːfstən blˈɪkə ɪn iːɾ tsɛɾrˈytətəs ɡəmˈyt ɡətˈɑːn , vˈʊstə iːm nˈɪçts tɾˈœstlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː ʃvˈiːɡən ziː ˈalə bətɾˈyːpt , dɛn zˈɛlpst zˌeːrɑːfˈiːnə hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ das hˈɛɾts ˌiːrə ˈeːvɪç blˈyːəndən hˈɔfnʊŋən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ʊnt blˈɪktə zˈɛlpst mˈʊtloːs ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
dɔx rˈiːs ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç nˈiː deːm kˈʊmɜ ɛɾɡˈɑːp , ʊnt deːn ʃmˈɛɾts als zˌaɪnən bˈɪtɜstən fˈaɪnt hˈastə , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈɪmɜ ˈankˌɛmpftə , ˌaʊs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾʃtˈɪmʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst ˈandɾə ɡəʃpɾˈɛçə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , ʊnt zɪç mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt zˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə dˈeːmʊt ɡˌeːɡən deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ˈaʊslˌiːs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə zˌeːrɑːfˈiːnə , vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə ʃˈɔø ɛɾ ˌaʊx miːɾ ˈaɪnflˌœst , ɛsɪst nˈɪçt ˈeːɾf??çt , nˈɪçt ˈandˌaxt , diː ɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɛmpfˈɪndə ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst als vˌɛn diː ɡˈœtlɪçə fɛɾdˈamniːs ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnʃrɪtə , ʊnt ɪç zˈɪŋkə ˈɔɾdəntlɪç tsɛɾknˈɪɾʃt ɪn mɪç tsuːzˈamən , jˈeːdɜ lˈʊstɪɡə ɡədˈaŋkə ɛɾʃtˈɪɾpt miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , vˌɛn diː ʃˈaɾfən blˈɪkə zoː ɡərˈɑːdə aʊf mɪç hˈɪntsiːlən , ʊnt aʊf dɛɾ ɡlˈatən flˈɛçə dɛs kˈaltən ɡəzˈɪçts kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt vˈoːlvˌɔlən tsuː fˈɪndən ɪst . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , viː man nɔx zˈaɪnɛtvˌeːɡən fˈɛstə ˈanʃtˌɛlən ʊnt frˈɔødɪɡə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməln kˌan . 
ɛɾ zˈiːt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk ʊnt ʃtˈeːt dˈɑː , viː dɛɾ rˈɛçəndə ˈɛŋəl , deːm das fɛɾdˈɛɾbən fɔn zˈɛlpst ɪn diː ˈaɾmə lˈaʊfən mˈysə . 
miːrˈandɑː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɡlˈaɪç blˈaɪpt , ʊnt vˈɛlçə diː ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈant , mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən vˈyɾdə tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs . 
ˈalə ˈandɜn zɪnt fɛɾˈɛndɜt . 
ʊnt ɪç zˈɛlpst ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ fˈ??çt . 
mɪç hat ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç kˈɛnə iːn lˈaŋə ʊnt zˈeːə ɡˈɛɾn ˌyːbɜ iːn vˈɛk . 
dˌiːzə rˈuːə ʊnt lˈaʊɜndə kˈɛltə ɪst jˈɑː nˈɪçts nˈɔøəs baɪ deːn hˈaɪlɪɡən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt mɪç bəfrˈɛmdət nˈɪçts , vˈas fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɔmt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː iːn jˈɑː zˈeːən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋ ɪn tˈeːreːzəns lˈʊstʃloːs . 
jˈeːdɜmˌan hat tsuːtɾˈɪt ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən fˈiːl lˈʊstɪɡə mˈaskən ʊnt ˈaʊftsˌyːɡə dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən , ɪndˈɛsən ziː ʊnt viːɾ ˈalə , diː tsʊm ˈɛŋɜn ˈaʊsʃˌuːs ɡəhˈøːrən , zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊmɡˈeːbən mˈysən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾfrˈɔøt miːrˈandɑː viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt hˈɔftə , ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt vˌɛɾdə iːn fˌɔɾ jˈeːdəm fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaɪnflˌʊsə bəvˈɑːrən . 
zoː tɾˈɛntə ɛɾ zɪç hˈaɪtɜ fɔm ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ɪn ʃtˈɪlɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈyːrʊŋ deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt . 
dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə ɡˈaɾtən ɡlˈɛntstə iːm ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən . 
hˈoːə dˈʊftəndə blˈuːmənrˌaŋkən fɛɾbˈandən diː ɡəbˈyʃə ʊnt tɾˈuːɡən ɪn fˈiːlfˌaxən bˈoːɡən fˈaɾbɪɡə lˈampən . 
ʃtˈɑtyːən ʊnt ʃpɾˈɪŋbɾʊnən tɾˈɑːtən ɪn deːm ʃpˈiːləndən ɡlˈantsə rˈɛçt frˈɔødɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man ˈʊnzˌɪçtbɑːrə muːzˈiːk . 
aʊf deːm ʃtɾˈoːmə vˈiːktən zɪç diː bəlˈɔøçtətən ʃˈɪfə viː bˈʊntə flˈamən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈaskən dɾˈɛŋtən zɪç d??ç aɪnˈandɜ , ɡəzˈaŋ , ʃpˈiːl ʊnt tˈants vˈɛksəltən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdnən ɡˈeːɡəndən dɛs ɡˈaɾtəns ˈap , ʊnt mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtɾˈɑːltə das ʃlˈoːs aʊf deːn hˈoːən tˈɛrasən viː aɪn fˈɛstɜ ʃtˈɛɾn . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː man das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt ɪm ˈɪnɜn ˈaləs diː rˈuːə ˌaɪnɜ ˈapɡəʃlˌɔsnən vˈɛlt ˈatmətə . 
rˈɔdɾɪç tɾˈɑːt ɪn diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ , dˌeːrən lˈaɪzəs flˈɪstɜn ʊnt ʃtˈɪləs vˈeːzən zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən deːn ˈɔøsɜn lˈɛɾm ˈapʃtˌax , viː ɛɾ deːm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt , fˈyːltə ɛɾ zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs d??ç dˈɛsən ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt iːn vˌoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diːs bˈɪlt hˌatə iːm ˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , ʊnt jˈeːdəm ɡˈaɪstlɪçən lˈiː ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzə tsˈyːɡə ʊnt dˌiːzə ʃrˈɛkəndə kˈɛltə . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç ɪndˈɛsən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk ʊnt fˈant zɪç bˈalt tsvˈɪʃən miːrˈandɑː ʊnt ˈɛlviːrən an ˌaɪnəm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ , das nɑːx dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə zˈɑː . 
das lˈʊstɪɡə ʃpˈiːl dɛɾ mˈɛŋə nˈɑːm ziː hˈiːɾ ɡəfˈaŋən . 
ziː vˈaɪdətən zɪç an deːm rˈaɪçtʊm ʊnt dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlən ˈanˌɔɾdnʊŋ pɾˈɛçtɪɡɜ mˈaskən . 
aɪn tɾˈiːʊmf dɛs ˌaʊrəliːˈɑːn mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən tsˈeːnoːbˌiːɑː ʊnt deːm ɡədˈeːmytˌɪçtən tˈɛtɾiːkˌʊs tsˈoːk mɪt ˈaləm ɛɾzˈɪnlɪçən pˈɔmp foːrˈyːbɜ . 
aʊf deːm ʃtɾˈoːm ʃvˈam daɡˈeːɡən aɪn kˈynstlɪçəs fˈɑːɾtsɔøk , das ˌaɪnən nˈɛptuːn tsvˈɪʃən tɾiːtˈoːnən ʊnt nˈeːraɪdən tsˈaɪktə . 
aɪn nˈɛkəndɜ pɾoːtˈɔøs ʃtˈant am ˈuːfɜ ʊnt fɛɾvˈandəltə hˈaɾleːkˌɪn ʊnt kˈoːlɔmbˌiːnən ɪn mˈeːɾkɛlbɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ , diː ɛɾ dan ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈuːbəl deːn ʃtɾˈant ɛntlˈaŋ tɾˈiːp . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ˌiːnən nˈɑːx , vˌɛːrənt aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ zˈɛŋɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaltɜ tɾˈaxt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ tɾˈɑːt ʊnt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ : blˈʊmən zˈyːsəs ˈanɡədˌɛŋkən , blˈʊmən , mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡˈɑːbə , zˈaɪt aɪn bˈɪlt dɛɾ kˈ??tsən frˈɔødən , diː mɪt ɔøç fɛɾblˈyːənt ʃvˈandən . 
zˈeː ɔøç tˈɔt nˈuːn fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , mˈuːs mɪt vˈeːmʊt diː bətɾˈaxtən , dˌeːrən rˈaɪçəs , frˈɪʃəs lˈeːbən frˈɔødɪç mˌaɪnən zˈɪn ɛɾlˈɑːptə . 
tsˈaɪt nˈɪmt diː vˈɛlkən blˈʊmən , dɾˈykt ziː ɡˌeːɡən mˈʊnt ʊnt vˈaŋə , vɪl mɪt tɾˈɛːnən ziː bənˈɛtsən , vɪl mɪt kˈysən ziː ɛɾvˈaɾmən . 
ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən hˈɛlə pˈɛɾlən ɡlˈɛntsən ɪn dɛs mˈɔndəs ʃtɾˈɑːlən . 
bəbˈɛnt zoː ɪn lˈɪçtəs vˈɔnə , ʃpˈiːlən ziː fˈiːl tˈaʊzənt fˈaɾbən . 
blˈʊmən , vɔlt ˌaʊx iːɾ mɪç tˈɔøʃən 
nˈɔø ɛɾblˈyːnt ɪm mˈɛçtɡən ɡlˈantsə ? 
vɔlt ɔøç deːm ɡəʃtˈɪɾn fɛɾbˈyndən , das ɪm dˈʊnkəl tɾˈyːɡɾɪʃ vˈaltət . 
lˈeːbən hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡəlˈoːɡən ; 
vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɔøç bəvˈɑːrən , dɛn fyːɾ zˈɔlç aɪn fˈalʃəs lˈeːbən 
vˈɛːl ɪç ˈɛs ˈaɪnzˌɑːm tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
ʊnt ɛɾ vˈɪɾft diː lˈiːbɛspfˌɛndɜ 
fɔn deːm ʃtˈaɪlən mˈeːrɛsʃtɾˌandə tˈiːf hɪnˈʊntɜ ɪn diː flˈuːtən , ziː aʊf ˈeːvɪç tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
viː diː blˈʊmən dˈɔɾt fɛɾʃvˈɪmən , ɡˈɑːɾ fɛɾɡəsˈɛnt ˈalɜ fˈaɾbən , hat diː tɾˈɛːn aʊf ˌiːrən blˈɛtɜn bˈalt tsuːɾ pˈɛɾlə zɪç ɡəʃtˈaltət . 
pˈɛɾlən zɪnt jˈɑː lˈiːbɛstɾˌɛːnən , dˈɛn , fɔn vˈeːmʊt zˈyːs ˈʊmfˌaŋən , rˈuːt dɛs fˈɔøɜs ˈeːvɡɜ fˈʊŋkə mˈɪlt fɛɾklˈɛɾt ɪm ʃtˈɪlən vˈasɜ . 
rˈuːɪç ˈatmətən diː vˈasɜ , zˈɔnə ɡlˈɛntst ɪm lˈiːbɛslˌɪçtə , ʊnt aʊf zˈanft bəvˈeːktən vˈɛlən flˈoːs dɑːhˈɛɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃˈɪfçən . 
ʃˈøːn ɡəbˈaʊt ˌaʊs zˈɛltnəm hˈɔltsə , rˈaɪç ɡətsˈiːɾt mɪt bˈʊntən vˈɪmpəln , dˌeːrən rˈɔt ʊnt vˈaɪsə ʃtɾˈaɪfən lˈiːplɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːltən . 
aʊf deːn zˈamtnən pˈɔlstɜn rˈuːənt , ˌʊntɜ zˈaɪdnəm bˌaldaxˈiːnə , lˈaxt ɪn jˈuːɡənt , pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt fˈatmə , dɛs ˈalhambɾˌɑːs tsˈiːɾdə . 
mˈʊntɾə fˈɪʃɜ iːɾ tsuː fˈyːsən , ˌiːrəs hˈoːfəs ˈɛdlə dˈiːnɜ , diː , aʊf fˈatməs vˈɪŋkən lˈaʊʃənt , lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtstə nˈɛtsçən hˈiːltən . 
hˈɛl ɛɾtˈœntən tsuː deːn flˈøːtən 
fˈiːlə mˈɛnlɪç ʃˈøːnə ʃtˈɪmən , ʊnt diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛɾ tˈøːnə dɾˈaŋ hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə ; 
ʊnt ɛs fˈɔlktən ɡˈɛɾn deːm rˈuːfə ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔldɡɛʃpɾˌɛŋtə fˈɪʃə , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zɪç ɛɾhˈeːbənt 
tsuː dɛs mˈeːrəs ˈoːbɜn ʃpˈiːɡəl . 
dɔx dɛɾ tˈoːn vɑːɾ iːɾ fɛɾdˈɛɾbən , dɛn aʊf ʃˈɪfɛsrˌant zɪç ʃvˈɪŋənt , vˈaɾf das nˈɛts aɪn fˈaɪnɜ knˈɑːbə , lˈaɪçt ɛɾʃpˈɛːnt dɛɾ hˈɛrɪn vˈɪlən ; 
nˈɑːm ziː ˈaltsuːmˌɑːl ɡəfˈaŋən , diː ɪm frˈoːən lˈiːbɛspˌiːlə zɪç ɛɾlˈɑːbənt an deːn klˈɛŋən , ɪn deːn zˈaɪdnən kˈɛɾkɜ lˈiːfən . 
ɛɾ , iːɾ ʃrˈɛkən nˈɪçt bəˈaxtənt , ˈœfnətə bəhˈɛnt diː ʃlˈɪŋə , ʊnt vˈas zɪç tsuːˈeːɾst iːm tsˈaɪktə , vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstən pˈɛɾlə ʃˈɪmɜ . 
lˈɛçəlnt vˈant ɛɾ zɪç tsuːɾ hˈɛrɪn , ʃpɾˈɑːx mɪt hˈøːfɪʃ fˈaɪnɜ zˈɪtə : diːɾ alˈaɪn ɡəbˈyːɾt diːs klˈaɪnoːt , zˈiː ɪn iːm daɪn ɡˈœtlɪç bˈɪldniːs . 
fˈatmə nˈɑːm ɛnttsˈykt diː pˈɛɾlə , dɾˈyktə ziː an ɡlˈyːndə lˈɪpən : pˈɛɾlə , miːɾ fˌɔɾ ˈaləm tˈɔøɜ , diː zoː ˈʊnfɛɾzˌeːns ɪç fˈɪndə . 
vɪl ɪn fˈaɪnəs ɡˈɔlt dɪç fˈasən , zˌɔlst das hˈɑːɾ miːɾ ɡlˈɛntsənt tsˈiːrən , ʊnt duː , hˈɔldɜ knˈɑːbə , lˈeːzə mˌaɪnən dˈaŋk ɪn mˌaɪnən blˈɪkən . 
ʃˈøːnə pˈɛɾlə , ʃˈøːnə pˈɛɾlə , zˈiː 
mɪç vˈaɪnənt ʃtˈeːn am ˈuːfɜ , lˈɑːs dɪç mˌaɪnə klˈɑːɡən rˈyːrən , fˈɔlɡə mˌaɪnəm bˈaŋən rˈuːfə . 
duː , dɛs rˈaɪçən ʃmˈʊkəs tsˈiːɾdə , bɪst nˈuːn mˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɪç ˈaɾmə mˈuːs fɛɾɡˈeːbəns 
dɪç am ˈøːdən ʃtɾˈandə zˈuːxən . 
zˈyːsəs klˈaɪnoːt , kˈeːrə vˈiːdɜ , tsˈiːɾ aʊfs nˈɔø miːɾ hˈaʊpt ʊnt bˈʊsən , lˈɑːs ɪn dˌaɪnəm ɡlˈants mɪç lˈɔøçtən , lˈeːbən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm rˈuːmə ! 
nˈaɪn , duː bɪst ɪn nˈaxt ɡəbˈoːrən , bɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ ʃlˈɪmstən mˈʊtɜ ; 
tɾˈyːɡɾɪʃ vɑːɾ daɪn zˈanftəs lˈɔøçtən , tsuː fɛɾlˈɔkən mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ɡɾˈaʊzənt ʃtˈeː ɪç hˈiːɾ alˈaɪnə ʃˈɔømənt nˈɑːt iːɾ , vˈɪldə flˈʊtən , vɔlt ˌaʊx mɪç hɪnˈʊntɜrˌaɪsən , viː diː pˈɛɾl iːɾ hˈɑːpt fɛɾʃlˈʊŋən ! 
iːɾ ɛntɡˌeːɡən klˈɪŋən ʃtˈɪmən , viː ˌaʊs tˈiːfəm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə : » hˈɔldɜ pˈɛɾlə zˈyːsəs lˈeːbən blˈyːt ɪm ʃtˈɪlən hˈaɪlɪçtˌʊmə . 
vˈas dɛɾ tˈiːfə vˈaɾt ɛntɾˈɪsən , kˈyːn ˌaʊs tˈɑɡɛslˌɪçt ɡərˈuːfən , zˈɪŋkt tsuːrˈyk ɪn lˈiːbeːzˌaɾmə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈɔørən vˈɪldən ɡlˈuːtən . 
ʃtˈaɪk hɪnˈʊntɜ ɪn diː vˈasɜ , kˈyːlə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈʊndən , ʊnt ɪm fˈɔøçtən ʃˈoːsə fˈɪndə 
nˈɔø ɛɾblˈyːt diː vˈʊndɜblˌʊmə . 
« 
ˈalə dɾˈaɪ blˈɪktən iːm ʃvˈaɪɡənt nˈɑːx , als ˈɛlviːrə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈaʊfʃrˌɛktə . 
maɪn ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə lˈiːblɪŋsrˌoːmantsə , viː kˈɔmt diː hˈiːɜ ? 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔm fˈɛnstɜ ʊnt miːrˈandɑː zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡˈɪŋ ɛs miːɾ fˈast ˈeːbən zˈoː . 
dˌiːzə lˈiːdɜ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ , ɪç kˈantə ziː zˈeːɾ frˈyːə ʃˌoːn ʊnt hɑːbə ziː zˈɔnst nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt ! 
rˈɔdɾɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ miːrˈandɑː ɡəfˈɔlkt , diː ɪn diː hˈalə tɾˈɑːt , ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbən iːɾ , ˈoːnə das bˈaɪdə rˈeːdətən , zoː hˈaɪlɪç ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt kˈaɪnɜ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaɾt , ʊnt ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm mˈat ɛɾlˈɔøçtətən pavljˈoːn dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ʃtˈandən . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmʊt ɛɾɡɾˈɪf ziː , als diː fˈoːrɪɡən tˈøːnə aʊfs nˈɔøə foːrˈyːbɜ rˈaʊʃtən . 
ziː mˈʊstən bˈaɪdə vˈaɪnən , ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən rˈyːrʊŋ zˈaŋkən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
als ziː ˈaʊfblˌɪktən , ʃtˈant dɛɾ zˈɛŋɜ hˈɪntɜ ˈiːnən , ɛɾ hˌatə diː lˈaɾvə ˈapɡənˌɔmən ʊnt rˈɔdɾɪç rˈiːf fˈɔl ɛnttsˈykən : 
flˈoːrɪˌoː , maɪn flˈoːrɪˌoː ; 
zoː mˈʊstə ɪç dɪç viːdɜfˈɪndən ! 
miːrˈandɑː hˌatə iːm diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
bɪst duː dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ ʊns tsuːzˈamənfˌyːɾtə , zoː bəvˈɑːrə das ɡəhˈaɪmniːs , das ɛs ˈeːvɪç ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbə ! 
ziː ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ʊnt rˈɔdɾɪç tsˈoːk deːn viːdɜɡəfˈʊndənən ˈaɪlɪç an zaɪn hˈɛɾts , das ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈyltə . 
kˈɔm nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˌɛtst kˌan ɪç nɔx ˈaləs nˈɪçt fˈasən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç viːdɜfˈɪndən , ʊnt maɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡlˈyk bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən . 
ziː ʃtˈiːsən hˈiːɾ aʊf ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnəm bˈaʊm lˈeːntə ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs zˈɑː . 
rˈɔdɾɪç ˈaɪltə aʊf iːn tsˈuː , ʃlˈoːs iːn ʃtˈʊm an diː bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən an flˈoːrɪˌoːs hˈant tsuːrˈyk ɪn diː ʃtˈat . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
diː nˈaxt fˈant bˈaɪdə frˈɔøndə ɪn deːn zˈeːlɪçstən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈɛŋkt . 
flˈoːrɪˌoː kˈɔntə zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt fɔn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈyŋlɪŋə ˈabvəndən , dɛɾ nˈuːn zoː ˈandɜs , ʊnt dɔx nˈɪçt frˈɛmt , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk . 
iːm vɑːɾ , als tɾˈɔømə ɛɾ aʊfs nˈɔøə , viː ɪn zoː mˈançɜ vˈeːmytˌɪɡən ʃtˈʊndə , deːn lˈaŋ ɛɾzˈeːntən , d??ç klˈaŋ ʊnt vˈɔɾtə hɛrˈaʊfbəʃvˌɔɾnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜzˈeːns . 
viː tˈaʊzəndmˌɑːl hˌatə iːm diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt zˈoː , ɡɾˈɑːdə zoː ɪn ˈaltən rˈɪtɜlˌiːdɜn fˈoːɾɡəʃvˌeːpt ! 
ˈax ʊnt viː tˈaʊzəndmˌɑːl kˈeːɾtə ɛɾ dan mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt flˈoː diː tɾˈyːɡərˌɪʃən bˈɪldɜ , diː iːn fɔn lˈant tsuː lˈant fˈɔɾtɾɪsən , ʊnt das ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə hˈɛɾts ɛɾʃˈœpftən ! 
mɪt ˈɪnrɜ bˈaŋɪçkˌaɪt bˈoːk ɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf zˌaɪnə vˈaŋə . 
dɑː vɑːɾ ˈiːm , als flˈœsən diː rˈaɪnən , kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡə mˈɪldɜ ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt als blˈɪkə iːn ˌaʊs deːn vˈaɪçən ˈʊmrˌɪsən das kˈɪndɪʃə ɡəzˈɪçtçən zˌaɪnəs rˈɔdɾɪks vˈiːdɜ ˈan . 
viː mɪt lˈiːbeːzˌaɾmən ˈʊmfˌɪŋ iːn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ klˈaɪnən hˈytə tsuːrˈyk , diː zoː lˈaŋə zˌaɪnə ʃtˈɪlən frˈɔødən ˈʊmfˌastə . 
ɛɾ mˈʊstə jˈeːnɜ nˈaxt ɡədˈɛŋkən , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn vˈʊnʃ ɪn zɪç ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs , deːn ɡəlˈiːptən ɡəʃpˈiːlən jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt viː dan das fɛɾlˈaŋən zoː rˈiːzənmˌɛːsɪç ˈaʊfʃˌoːs , das ɛs ˈiːn , ˈalə ˈandərə ɡəfˈyːlə ɛɾdɾˈykənt , fɔm lˈɑːɡɜ fˈɔɾt , tsuː deːn ʃtˈaɪnɪɡən klˈɪpən tsˈoːk , diː iːm deːn vˈeːɡ ɪn diː vˈaɪtə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt ɛɾˈœfnətən . 
hˈiːɾ , deːn ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçən bˈɛɾɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən . 
ɛɾ blˈɪktə frˈɑːɡənt tsuː ˌiːnən ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔnt ɡlˈɛntstə viː ɡˈɔtəs ˈaʊɡə ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾhˈyltən ɡˈɪpfəln , hˈɪntɜ deːnən zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡəvˈapnətən mˈanəs mɪt dˈɔpəltəm ˈantlˌɪts ɛɾhˈoːp . 
flˈoːrɪˌoːs hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈɛŋstlɪç , ɛɾ bətɾˈaxtətə diː vˈɔlkə , diː zɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ dˈeːnənt , tsvˈaɪ lˈaŋə ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ˈʊnt , viː mɪt lˈaŋzɑːm ˈɛɾnstəm tɾˈɪt , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
das ɡəvˈaltɪɡə hˈaʊpt bˈoːk zɪç ˌyːbɜ deːn mˈɔnt hˈɪn , zoː das das ɡəzˈɪçt ɡˈeːn ˈɔstən blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ deːm ɛɾʃrˈɔkənən jˈyŋlɪŋ ʃvˈeːptə . 
ɛɾ vɔltə tsuːɾ hˈytə tsuːrˈyk , alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hˌatə ɛɾ deːn vˈeːk dɑːhˈɪn fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ ˈɪɾtə bˈaŋ ʊnt tɾˈaʊrɪç tsvˈɪʃən øːdˈeːm ɡəʃtˈaɪn ʊmhˈɛɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾfrˈɔøətə iːn aɪn lˈɪçt ɡˌants vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɛɾ bəflˈyːɡəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt kˌɑːm bˈalt aʊf ˈɛbnərə vˈeːk . 
ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ vˈaɪçən rˈɑːzən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt tsuːvˌaɪlən vˈeːətə iːm dɛɾ hˈɛɾlɪçstə blˈuːməndˌʊft ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɪndeːs mˈʊstə ɛɾ zɪç nɔx lˈaŋə tsvˈɪʃən dˈɪçtən ɡəbˈyʃən hˈɪnd??çvˌɪndən , ˈeːə ɛɾ deːm lˈɪçtə nˈɛːɜ kˌɑːm . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ plˈœtslɪç aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs , fɔn dˈɛsən ˈʊntˌɛɾn fˈɛnstɜn zɪç dɛɾ ʃˈɪmɜ ɛɾɡˈoːs . 
aɪn ˈɔfnəs hˈalp fɛɾfˈalnəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ fˈyːɾtə iːn tsvˈɪʃən hˈoːən blˈuːmənvˌɛndən tsuː ˌaɪnəm altˈɑːn , ˌyːbɜ vˈɛlçəm diː rˈaŋkəndən ʃtˈaʊdən , vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ ɡəbˈoːɡən , ˌaɪnən fˈaɾbɪɡən ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ deːn lˈɪçtʃaɪn tsˈoːɡən . 
flˈoːrɪˌoː blˈiːp bətɾˈɔfən ʃtˈeːn . 
diː zˈɑːɡə dɛs fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡˈaɾtəns kˌɑːm mɪt ˈalən ʃˈaʊɜn jˈeːnɜ frˈyːɜn ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡədˈɛçtniːs . 
ɛɾ blˈɪktə ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəmˈɪʃ fɔn fˈ??çt ʊnt kˈyːnəm fɛɾlˈaŋən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , zˈɑː vˈyst ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsɜn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊf . 
zˈɑroːˌɪs klˈɑːɡən lˈeːktən zɪç aʊfs nˈɔøə vˈeːmytˌɪç an zaɪn hˈɛɾts , dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən bˈaʊm , ʊnt zˈɑː bəkˈymɜt tsuː deːn tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜn hɪnˈaʊf , hˈɪntɜ vˈɛlçən hɛrˈabɡərˌɔltə fˈoːɾhˌɛŋə ˈʊnɡəhˌɪndɜt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtən . 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈant hˌatə hˈiːɾ zaɪt jˈɑːrən ɡəvˈaltət , ʊnt dˈɛnɔx bɾˈantə das lˈɪçt , ʊnt tsˈɔøktə fɔn nˈɛçtɪɡən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəvˈoːnɜn . 
ɪn dɛɾ tˈɔtənstˌɪlə hˈœɾtə flˈoːrɪˌoː nˈɪçts , als das flˈystɜn dɛɾ blˈʊmən , diː ˌiːrə blˈɛtɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ʃˈytətən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt dɾˈɛŋtə ˈiːn , deːn nˈiːdɜn altˈɑːn tsuː bətɾˈeːtən ; 
ˈɑːbɜ , als vɔltən iːm diː tsvˈaɪɡə deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾvˈeːrən , zoː bˈoːɡən ziː zɪç ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋktə ʃˈoːn , ˌɔb ɛɾ deːm vˈɪŋkə fˈɔlɡən ʊnt ˈʊmkˌeːrən zˌɔlə , als aɪn lˈaŋɜ ʃˈatən hˈɪntɜ deːm ɡɾˈyːnən ɡəvˈeːbə foːrˈyːbɜ tsˈoːk , ʊnt aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən , als ʃtɾˈɪçə dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ fˈɔlə zˈaɪtən , hˈɪnd??ç dɾˈaŋ . 
ˈoːnə lˈɛŋɜ tsuː vˌaɪlən , tˈaɪltə ɛɾ nˈuːn ʃnˈɛl diː rˈaŋkən , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈoːən ɡlˈastyːrə , dˌeːrən fɛɾblˈɪndətə tɾˈyːbə ʃˈaɪbən das ʃvˈax ɛɾhˈɛltə tsˈɪmɜ viː ɪn ˌaɪnən nˈeːbəl hˈyltən . 
diː vˈaxzəndə bəɡˈiːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən , tɾˈiːp zˌaɪnə blˈɪkə ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ . 
ˈaləs vˈoːktə ʊnt flˈɪmɜtə iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə hˈøːɾbɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ˈuːɾ tsvˈœlf ʃlˈɑːɡən , ʊnt lˈaɪzə flˈøːtən aɪn ʃtˈɛɾbəlˌiːt ʃpˈiːlən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋk ɛɾ aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə fyːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ dɛɾ zˈeːlə . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊsrˌɪçtətə , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌʊntɜhˈalp dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəhˌoːbənə ʃˈaɪbə ; 
ɛɾ zˈɑː hˈɪnd??ç , ɪn aɪn hˈɛlɡɾaʊəs ɡəmˈax , deːn bˈɛɾɡaɪst aʊf diː hˈaɾfə ɡəlˈeːnt , ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾhˈaŋənən rˈuːeːbˌɛtə ʃtˈeːən , dˈɛsən dˈɛkə zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːn , als ˈatmətə jˈeːmant ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ iːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən altˈɑːɾ bɾˈantə diː lˈampə , ʊnt ɛɾhˈɛltə aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə hˈɪŋ , nˈuːɾ tɾˈuːk ziː vˈeːdɜ ɡˈɔldənə hˈaɾfə nɔx blˈʊmən , zˈɔndɜn ˌaɪnən fˈɔørɪɡən rˈaɪf , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə rˈœtlɪçə pˈɛɾlə , viː ˌaɪnə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnə ʃvˈam . 
ziː hˌatə iːn mɪt bˈɪtɜn lˌaɪdənsmˈiːənən fɔm fˈɪŋɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ʃˈiːn bərˈaɪt , iːn ɪn das ˈɔfnə fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
flˈoːrɪˌoː bətɾˈaxtətə das bˈɪlt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ vˈeːmʊt . 
ɛs vɑːrən diː hˈɔldən tsˈyːɡə , diː iːn tɾˈɔømənt zoː ˈɔft ɛnttsˈyktən . 
dɛɾ ʃˈøːnə mˈʊnt lˈɛçəltə iːn zoː fɛɾtɾˈaʊt ʊnt leːbˈɛndɪç ˈan , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt ɡərˈʊndətɜ ˌaʊs deːm bˈɪldə hɛɾfˈoːɾ tsuː tɾˈeːtən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ tˈiːf ˌaʊs ɡəpɾˈɛstɜ bɾˈʊst zˈɔøftsən , zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən tsuː deːm rˈuːeːbˌɛtə , ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ɛɾ vɔltə diː ʃˈaɪdeːvˌant tsɛɾʃpɾˈɛŋən , ɪndˈeːm ɛɾlˈɔʃ diː lˈampə , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə , hˈalp zˈɪnloːs fˌɔɾ ʃrˈɛk , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈastə iːn dɛɾzˈɛlbə ʃˈaʊɜ , dɑː jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən , ʊnt dˈɛnɔx vɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈɔsmaxən , zˈɔndɜn fɛɾzˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ , mɪt ɡəhˈaɪmɜ ˈɑːndʊŋsfˌɔlɜ lˈʊst hɪnˈaɪn , als rˈɔdɾɪç hˈalp tɾˈɔømənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , ʊnt lˈaɪzə viː ɪm ʃlˈɑːfə frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçt baɪ diːɾ ɡəblˈiːbən , dɑː ɪç ɔøç dɔx baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːə , ʊnt ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ dɪç tsuː miːɾ fˈyːɾtə ? 
flˈoːrɪˌoː fˈyːltə bəbˈɛnt , das dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə ziː bˈaɪdə ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ vˈantə zɪç fɔn deːm ʃlˈaftɾʊnkənən frˈɔøndə , ʊnt zˈaŋ ʃtˈɪl tsuːɾ hˈaɾfə : vˌɛn diː nˈaxt , hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən 
fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈɪləm rˈuːf , nˈiːdɜ ˌiːrə ʃlˈaɪɜ zˈɛŋkənt 
tsuː fɛɾhˈylən kˈɔøʃə ɡlˈuːt : ʃtˈɛɾnə bˈalt als lˈiːbɛsbˌoːtən , ʃpˈiːlənt aʊf dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈʊnt , zɪç ɪn dˈʊftɡə pˈɛɾlən tˈaʊxən 
diː ɛntkvˈɛlən ˈɪnrɜ lˈʊst : ˈalə fˈaɾbən dan fɛɾʃvˈɪmən , tɾˈɑːɡənt aʊf bəvˈeːktɜ flˈʊt ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl ɪm fɛɾˌaɪnə , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn zˈeːlɡəm kˈuːs : dan tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˈalə bˈandə , frˈaɪhaɪt ˈatmət diː natˈuːɾ , ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən dɾˈɪŋt aɪn ɡˈaɪstɪç lˈaɪzɜ ɡɾˈuːs . 
vˈas dɛɾ zˈɔnə kɾˈaɪzənt vˈaltən frˈɛç ɡətˈœtət , vˈas dɛɾ ʃtˈ??m tɾˈyːbɜ tsˈaɪtən lˈɛŋst fɛɾvˈeːtə , pˌaradˈiːzəs blˈytənʃmˌʊk , kˈaɪmt ˌaʊs vˈɔneːfˌɔlən tɾˈɛːnən tsˈiːt hɛrˈan ɪn vˈɔlkəndˌʊft . 
frˈaɪ ɡəɡˈeːbən zɪnt diː ʃpˈiːlə , frˈaɪ , ɪm ˈɪnɜn hˈaɪlɪçtˌʊm . 
tɾˈaʊm ʊnt ʃˈatən tsˈiːn ɪm flˈuːɡə 
d??ç diː ˈɔfnə mˈɛnʃənbɾˌʊst , ɡɾˈyːsən frˈoː diː ˈaltə hˈaɪmat , vˈɛkən ˈɑːndənt hˈaɪsən vˈʊnʃ . 
vˈynʃə zɪnt ɡəhˈaɪmə zˈɔøftsɜ 
nɑːx ɛntflˈoːnɜ ɡˈœtɜlˌʊst ; 
zˈeːnzuːxt ɪst diː hˈaɪlɡə ʃtˈɪmə 
diː tsʊm pˌaradˈiːzə rˈʊft . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈɪndeːs hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt tɾˈiːp nɑːx ʊnt nɑːx tˈeːreːzəns mˈʊntɾə ɡˈɛstə tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vˈɪməltə ɛs bˈalt fɔn bˈʊntən mˈaskən , diː ʃvˈɪrənt d??ç aɪnˈandɜ hɪntsˈoːɡən , ʊnt iːɾ mˈʊtvɪlˌɪɡəs ʃpˈiːl ˈeːɾst ɪn deːn ʃtˈɪlən vˈoːnzɪtsən dˈyɾftɪɡɜ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˈɛndətən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ aʊf deːn vˈaxzəndən lˈɛɾm hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt lˈeːntə an flˈoːrɪˌoːs zˈaɪtə ɪm ˈɔfnən fˈɛnstɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç vˈeːdɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən rˈaʊʃəs nɔx dɛɾ fantˈastɪʃən ɡəʃtˈaltən rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ tsuː nˈɑːə , ɛɾ vˈeːətə kˈyːl hɛrˈyːbɜ , diː ɡˈantsə lˈʊst ʃˈiːn iːm aɪn mˈatəs ʃpˈiːl , diː ˈaɾmən zˈɪnə tsuː bətɾˈyːɡən , diː baɪm hˈɛlən lˈɪçt deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs bˈalt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , ʊnt bəfˈaŋənɜ als jeː dɑːrˈɪn ˈatmən vˈyɾdən . 
ɡədˈankənfˌɔl lˈaʊʃtə ɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndən klˈɛŋən , diː ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən tɾˈaɪbən dɛɾ nˈɑːən vˈɛɾkʃtɛtə ʃvˈiːɡən , ʊnt mɪt ˌiːrəm fɛɾʃvˈɪndən fˈast jˈeːdən tsˈaʊbɜ dɛɾ fˌantazˈiː lˈœstən . 
rˈɔdɾɪç blˈɪktə aʊf zɪç ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ iːm ɪn ɡəvˈoːntɜ hˈɛɾkœmlˌɪçɜ tɾˈaxt nˈɪçts als deːn vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋ dˌiːzɜ vˈɛlt tsˈaɪktə . 
dɛɾ lˈaŋə zˈɛŋɜmˌantəl hˈɪŋ mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə ʊnt dɛɾ blˈaɪçən lˈaɾvə nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈaxlɛsˌɪç mɪt deːm rˈaɪçən fˈaltənvˌ??f dɛs altfˈɛːtɜˌɪʃən ɡəvˈandəs , als ɛs ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈʊntɜfˌiːl , ʊnt viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ tsuːzˈamənrˌɔltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs rˈɔdɾɪç , als vˈɛːrən ˈalə tɾˈɔømə dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ diː ɛɾvˈaxtən bˈɪldɜ dɛɾ kˈɪnthaɪt , fɛɾɡˈeːbəns diː ɡəlˈiːptə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
miːrˈandɑː vɑːɾ vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾlɪçə fˈyɾstɪn , tsuː dɛɾ ɛɾ kˈaʊm ˈaʊftsuːblˌɪkən vˈɑːktə . 
jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə moːmˈɛnt dɛs ɛnttsˈykəns lˈɑːk vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ ˈiːm . 
viː aɪn blˈɪts hˌatə iːn dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt bərˈyːɾt . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs . 
diː ɡəvˈoːntə ˈɔɾdnʊŋ bəhˈaʊptətə iːɾ rˈɛçt . 
dɛɾ ɡəmˈɛsnə ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant viː ɡˈɛstɜn ʊnt ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə tˈɑːɡə , ɪn deːn bəʃrˈɛŋktən , d??ç frˈɛmdə ɡˈyːtə ɛɾʃˈafnən ʊmɡˈeːbʊŋən , mˈiːrandˌɑːs pˈalast ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɛɾ ɛs , diː ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən , diː zoː ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː iːm hɛrˈyːbɜzˌɑː . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːm tsˈaʊbɜ hˈɪŋeːbən , ɛɾ hˌatə diː vˈɛlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ˈax , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɡˈɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːlɪç tsuː lˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːn tsɛɾrˈan , viː lˈaɪzə ɛɾ iːn ˌaʊx ˈanfˌastə . 
vˈas vɑːɾ ɛɾ , ʊnt vˈas kˈɔntə ɛɾ vɔlən ? 
das zˈyːsə ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs ɡlˈykəs vɑːɾ iːm aɪn kɾˈɛŋkəndɜ fˈoːɾvˌ??f . 
frˈaɪ ʊnt fˈɛstɡəʃtˌaltət zˌɔltə ɛs ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə dɛs tˈɑːɡəs lˈɔøçtən , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡə vɔltə ɛɾ deːn viːdɜʃˈaɪn dɛszˈɛlbən lˈeːzən . 
mˈiːrandˌɑs 
nˈɑːmə zˌɔltə nˈɪçt blˈoːs viː aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈaʊx d??ç zaɪn ˈɪnrəs tsˈiːən , ɛɾ vɔltə iːn lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈalən lˈyftən tsuːrˈuːfən kˈœnən ! 
ˈoː , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡədɾˈyktɜ als jeː , zaɪt iːn diː hˈaɪlɪçstə lˈiːbə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːp . 
viː ɛɾ zɪç nˈuːn ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ an jˈeːdə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪŋ , ʊnt ziː zoː lˈaŋə bətɾˈaxtətə , bɪs ɛɾ , aʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtst , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs viːdɜkˈeːrəndən tˈɑːɡəs ʃlˈoːs , rˈaʊʃtə nɔx dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊp hɛrˈʊmʃvˌɛɾməndɜ mˈaskən diː ɡˈasə hɛrˈaʊf . 
ˌʊntɜ tˈɔlən ɡˌaʊkəlˈaɪən ʃvˈɪɾtən ziː an deːn hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈeːə ɛs rˈɔdɾɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , hˌatə iːm ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən aɪn tsuːzˈamənɡərˌɔltəs blˈɛtçən ɪn diː hˈant ɡəʃtˈɛkt . 
ɛɾ ˈœfnətə ɛs ʃnˈɛl , ʊnt flˈoːrɪˌoː , dɛɾ viː aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ɪn dɛs frˈɔøndəs hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən lˈeːptə , ʊnt ʃˌoːn lˈɛŋst diː ɡətɾˈyːptən ˈaʊɡən mɪt vˈeːmʊt bətɾˈaxtətə , zˈɑː tsuːtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt bˈaɪdə lˈɑːzən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
» ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ɛntʃˈiːdən . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪst ˈaləs ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ɡˈeːt ˌyːbɜ ˌiːnən ˈaʊf , dɛn ˌaɪnə rˈaɪçə natˈuːɾ fˈoːdɜt ɡəvˈaltzɑːm ɡɾˈoːsə ʊnt mˈanɪçfˌaxə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊm diː ˈɪmɜ bɾˈɛnəndə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , zˈɔnst ɛɾʃˈœpft zɪç dɛɾ ɡərˈaɪtstə vˈɪlə ɪn tsvˈɛkloːzən ˈaʊsbɾˌyçən , diː ˈɔft deːn vˈeːɾdəndən hˈɛldən ɪn ˌiːrən ˈɛŋən ʃrˈaŋkən bəɡɾˈɑːbən . 
lˈøːzən ziː diː fˈɛsəln . 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈɑːp ˌiːnən fˈiːl , mˈaxən ziː zɪç ˈaləs tsuː ˈaɪɡən . 
ɛsɪst vˈaɪshaɪt , das hˈœkstə aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , ʊm das hˈœkstə tsuː ɡəvˈɪnən . 
das ʃvˈeːɾt vˌɛɾdə ˌaɪnə flˈamə ɪn ˌiːrɜ hˈant , fˌɔɾ dɛɾ zɪç frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt bˈɔøɡə . 
ʃvˈaŋkən ziː nˈiː , dɛn ɛs ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs , als ˌaɪnən tɾˈoːn frˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt das ɛɾkˈantə rˈɛçt bəhˈaʊptən . 
« rˈɔdɾɪç fˈaltətə das blˈat , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈɛɾnstə tsuːrˈuːf ɛɾʃˈytɜtə ˈiːn ! 
ɛs vɑːɾ , als dɾˈɛŋə iːn das ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡəvˈalt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən tsˈiːlə . 
tˈaʊzənt fɛɾvˈɔrənə ˈɑːnʊŋən tɾˈiːbən iːn ˈʊnzˌɪçɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˈɛntlɪç lˈœstən zɪç diː ˈɪnɜn nˈeːbəl . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mˈiːrandˌɑs ʃtˈɪmə ɪn jˈeːnən vˈɔɾtən , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən hˈɛftɪçkˌaɪt , nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
d??ç ziː vˈaɾt iːm dɛs hˈɪməls vˈɪlə kˈʊnt , ʊnt zˌaɪnə frˈyːərən ʃtˈɔltsən hˈɔfnʊŋən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
tsuː zɪç hɪnˈaʊf vɔltə ziː iːn hˈeːbən , d??ç diː ˈɪnərə kɾˈaft zˌaɪnəs vˈɪləns ! 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈɪn ˌaʊx ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ? 
zˈɑːkt nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈœlkɜ , das fɔn jˈeːɜ aɪn kˈyːnɜ flˈuːk diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ tsvˈɛɾkhaftɜ vˈynʃə hˈɪntɜ zɪç lˈiːs ? 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tɾˈɪt diː ɡəmˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə fˈɔlɡeːrˌaɪə bəɡˈɪnt fɔn deːm lˈɪçtən pˈʊŋkt , deːn aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊffˌyːɾt . 
dɛɾ kɾˈiːk bˈɑːnt dɑːhˈɪn deːn vˈeːk . 
hˈiːɾ fɛɾʃvˈɪndən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə fɛɾhˈɛltnɪsə fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə , diː zɪç ɪn fˈɔøɜstɾˌøːmən ˈɛɾɡiːsənt , ˈaləs viː ɡˈɔtəs tsˈɔɾn mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
dɑːrˈaʊf dˈɔøtətən ˌaʊx diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs , ʊnt dˈɔpəlt vɑːɾ dɛɾ zˈɪn tsuː nˈeːmən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈoːn bəfrˈaɪt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mˈʊstə diː kˈøːnɪɡlˌɪçə natˈuːɾ nˈɪçt fˈyːlən , das ziː tsʊm hˈɛɾʃən ɡəbˈoːrən , das ziː bəʃtˈɪmt zˈaɪ , das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃən , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ diː tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , diː iːɾ zoː nˈɑːə ɡərˈykt vɑːrən ? 
ʊnt zˈɑːɡtə iːm jˈeːnə ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɪçt , das ɛɾ ɛs zˈaɪ , deːn ziː vˈyɾdɪç hˈiːlt , iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən ? 
ɛɾ ʃlˈuːk das blˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˈas aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾlˈaŋən ʃˌoːn baɪ vˈaɪtəm frˈyːɜ ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡɾˈuːp . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋən hˌatə ɛɾ miːrˈandɑː ˈɔftmɑːls lˈaʊt ɡənˈant . 
viː , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç flˈoːrɪˌoː , jˈeːnə hˈaɪlɪɡə , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ɪç dɪç ɡˈɛstɜn fˈant , hˌɛtə dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː diːɾ ɡərˈeːdət ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , fˈiːl rˈɔdɾɪç ʃnˈɛl ˈaɪn , ɡlˈaʊpst duː , ziː zˈaɪ nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈʊmfˌasən ? 
aɪn ˈaʊɡə , das ɪn diː hˈɪməl dɾˈɪŋt , vɪl ˌiːrən ɡlˈants aʊf ˈeːɾdən ɛɾblˈɪkən , ʊnt zˌɔl ziː deːn hˈaɪlɪɡən tsˈɔɾn vˈeːnɪɡɜ als diː lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən ? 
kˌan ziː deːn frˈiːdən ˈoːnə deːn kɾˈiːk vˈynʃən ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , ziː ɡəhˈøːrə tsuː deːn ˈɛŋhɜtsˌɪɡən ɡəmˈytɜn , diː mˈaɪnən , mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən vˈʊnʃə diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən ? 
das nˈɪçt , ˌʊntɜbɾˈax iːn flˈoːrɪˌoː , ziː hˌɛtə , daszˈɛlbə fˈyːlənt , dɔx ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ klˈaŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə aɪn mˈɪslaʊt ɪn mˈiː rˈandas mˈʊndə vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ fˈɛlt ɛɾ vˈɪdɾɪç ɪn maɪn ˈoːɾ , ʊnt tsˈiːt miːɾ das hˈɛɾts ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ˈax ʊnt ziː kˌan ɛs jˈɑː nˈuːɾ tsuː deːn hˈɛɾlɪçstən ɡəfˈyːlən ɛɾˈœfnən . 
hat ziː dɪç zoː ʃnˈɛl ɛnttsˈyndət ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç lˈɛçəlnt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs vˈoːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das duː ziː nˈuːɾ aʊf dˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾʃtˈeːən , ʊnt jˈeːdəs ʃtɾˈɛŋə vˈɔɾt ɪn ˌiːrəm mˈʊndə fyːɾ ˌaɪnən frˈeːfəl hˈaltən mˈʊst . 
diː kˈyːnən , mˈɛnlɪç ɡəzˈɪntən frˈaʊən , pˈasən ɪn dˌaɪnən hˈɪməl nˈɪçt , duː frˈɔmɜ zˈɛŋɜ ! 
ˈoː , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , dɛs hˈɪməls 
bɾˈaʊt tɾˈuːk dɛɾ vˈɛlt deːn zˈoːn mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː pˈalmə blˈyːətə ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt dɛɾ frˈiːdə ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ! 
ziː ɪst miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ɡəblˈiːbən , vˈas rˈɛçtɜ ˈɑːɾt ɪst , ˈɔfənbˌaɾt zɪç deːm zˈɛŋɜ fɔn zˈɛlpst . 
hˈiːɾ ʃtˈyɾtstə ʃteːfˈɑːnoː viː aɪn frˈaɪɡəlˌasənɜ lˈøːvə hɛrˈaɪn . 
ɛsɪst kɾˈiːk , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
diː mˈaɾʃˈɔɾdɾə ɪst dˈɑː , viːɾ bˈaɪdə zɪnt dɛs ɡɾˈɑːfən ˌatjuːtˈantən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , kˈɔm , deːn jˈuːbəl dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ tsuː zˈeːən ! 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdəs hˈɛɾts tsˈɪtɜt fˌɔɾ frˈɔødə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst dɛɾ kuːrˈiːɾ ɡəkˈɔmən . 
man zˈɑːkt lˈaʊt , dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ ɛmpˈœɾt , ˌyːbɜ diː frˈɛçən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs fˈaɪndəs . 
ˈaləs tˈaɪlt zaɪn ɡəfˈyːl . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʃtɾˈœmt hɛɾbˈaɪ . 
nˈiːmant vɪl tsuːrˈykblˌaɪbən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾʃˈalən kɾˈiːksliːdɜ . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , rˈiːf ɛɾ mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən , zoː hɑːbə ɪç ɛs dɔx ˈɛntlɪç ɛɾlˈeːpt ! 
ɛs vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˌiːzəm lˈandə ˈaʊfɡˌeːən . 
ɛsɪst , als blˈɪtstə 
ˌaɪnə flˈamə ˌaʊs ˈalɜ ˈaʊɡən , zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɪbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fˈyːlən vˈas aɪn fˈɑːtɜlˌant zˈaɪ ! 
zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɪbɜ , viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç , deːn ʃtˈeːfanˌoːs ɡlˈuːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾkˈaltətə , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt vˈoːl , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː duː mɪt ˈɑlɛksˌɪs ˌyːbɜ deːn vˈɑːn zoː ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɪtəst , ʊnt dˌiːzə mˈɪsɡeːbˌ??t fɛɾˈaltətɜ tsˈaɪtən , als lˈɛŋst ˈapɡəfˌalən ʊnt fɛɾvˈɪtɜt ˈanzˌɑːəst . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡənˈaʊ , fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das jˌɛtst vˈeːdɜ fɔn deːm mˈɛnʃən nɔx deːm ʃtˈɑːtə , als ˈɪndiːvˌiːduːən , diː rˈeːdə zˈaɪ . zˈɔndɜn das diː ˈalɡəmˌaɪnən ʃtɾˈeːbʊŋən das ɡˈantsə ˈʊmfˌastən , ʊnt das lˈeːbən dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɪn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndən moːmˈɛntən , als ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən fˈɔɾtʃraɪtən ʃtˈɪl ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfəndɜ kɾˈɛftə bəʃtˈeːə . 
dˌiːzə vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən hˈaltən dˈɛnɔx vˈoːl diː pɾˈoːbə baɪ ˈɛːnlɪçən fɛrˈanlˌasʊŋən nˈɪçt ˈaʊs , das ɡlˈaɪçɡeːfˌyːltə rˈɛçt dɛs ˈaɪɡəntˌʊms dɾˈɛŋt jˈeːdən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt rˈaxə . 
ɪç bɪn tsuː bəfˈaŋən , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , ʊm mɪç jˌɛtst fˌɔɾ diːɾ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˌaʊx , das miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç zˈɔnst dˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ ʃˈɑːl ʊnt lˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas mɪç jˌɛtst zoː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk bəvˈeːkt , vˈas , viː tˈaʊzənt tsˈʊkəndə blˈɪtsə mˌaɪnə bɾˈʊst d??çfˈɛːɾt , ʊnt mɪç ɪn frˈɔødɪɡɜ vˈʊt fˈɔɾtɾaɪst , zoː das ɪç nˈɪɾɡənt rˈuːə fˈɪndə , ʊnt zˈɛlpst hˈant an mɪç lˈeːɡən mˈœçtə , ʊm diː ˈɪnɜn vʊlkˈɑːnə ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən . 
vˈeːɾ kˌan jˌɛtst mˈoːtiːvˌiːrən ʊnt klˈyːɡəln ? 
ɛs mˈɑːk zˈaɪn , das diː blˈoːsə kˈampflʊst mɪç ʊnt ˈalə tɾˈaɪpt , das diː ɡɾˈoːsə rˈaɪbʊŋ ɡəzˈamtɜ kɾˈɛftə diː ˈɪnɜn ʃvˈɪŋən hˈeːpt , ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə ʊnt ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt vˈaɪt ˌyːbɜflˈyːɡəlt , ɛs mˈɑːk ˌaʊx ˈandɜs zˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɛsən ʊnt pɾˈyːfən vɪl , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ ʃnˈɛkənɡˌaŋ nˈyçtɜnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tɾˈɛntə jˈɑː ˈalə frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ , nˈiːmant vˈaɪs vˈas ɛɾ zˌɔl ʊnt kˌan , zoː lˈaŋə diː ˈʊnɡəˌyːptə kɾˈaft viː aɪn blˈøːdəs kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnzˌiːt , ʊnt jˈeːdə kˈyːnə rˈeːɡʊŋ ɡəfˈaŋən hˈɛlt . 
jˈeːnə ɛɾʃˈœpfəndən dˌeːfiːniːtsjˈoːnən fˈalən fɔn zˈɛlpst , zˈoːbalt das rˈɛçtə lˈeːbən ˈanhˌeːpt . 
diː ˈaltən hˈɛldən , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː mɪt bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪmə , diː nɔx ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə kˈantən , vˈʊstən , mˌaɪnə ɪç , tɾˈɔts ˈalɜ vˈɪldən ʃtɾˈaɪtlʊst , dˈɛnɔx vɑːrˈʊm ziː fˈɔxtən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , vˈeːɾ das rˈɛçt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊətə , dɛɾ kˈœnə nˈiː aʊf zˈiːk hˈɔfən . 
ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə deːn jˈyŋlɪŋ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , vˈaɾt zˈɛltzɑːm d??ç diː mˈɪldə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡətɾˈɔfən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dan zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʃtˈytsənt , ɪç mˈɑːk jˌɛtst ˌyːbɜ nˈɪçts ʃtɾˈaɪtən , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , viː fɛɾvˈɔrən ʊnt vˈɪlt ɛs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tˈoːpt . 
ziː zˌɔltən mɪt ʊns ɡˈeːən , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , flˈoːrɪˌoː diː hˈant rˈaɪçənt , fˈɔɾt ; 
iːɾ ˈanblˌɪk mˈystə jˈeːdəm vˈoːltˌuːn , ʊnt diː ˈʊnrˌuːɪɡən bəɡˈiːɾdən zˈɛnftɪɡən . 
ɪç fˈɔlɡə mˌaɪnəm rˈɔdɾɪç ˌyːbɜˈal , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , voːhˈiːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl iːn fˈyːɾt . 
rˈɔdɾɪç , deːn diː lˈɛtstən vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːntə bˈɛsərə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈyːbɜtsˌoːɡən , dɾˈyktə iːn ɡərˈyːɾt an zaɪn hˈɛɾts , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , jˈɛtst , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , das fɛɾbˈiːtət diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈɔɾdnʊŋ . 
mˈançəs rˈoːə vˈɔɾt kˈœntə dɪç tɾˈɛfən , vˈas mɪç ʊnt dɪç kɾˈɛŋkən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ nˈɑːə vɔlən viːɾ aɪnˈandɜ dˈɛnɔx blˈaɪbən , ʊnt ɪç vɪl tsuː diːɾ viː tsuː mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛŋəl flˈyçtən , vˌɛn das lˈeːbən mɪç vˈiːdɜ zoː kˈalt ˈanfˌast ʊnt diː ˈɪnərə lˈʊst ɛɾʃtˈaɾt . 
aɪn hˈɪməlsbˌoːtə zˌɔlst duː miːɾ ɪn tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾʃˈaɪnən . 
maɪn flˈoːrɪˌoː , zˈiː mɪç nˈɪçt zoː vˈeːmytˌɪç ˈan . 
ɡəvˈiːs , duː fˈɔlkst miːɾ bˈalt , rˈɛçt bˈalt . 
viː kˈœntə ɪç mɪç dɛn ˌaʊx aʊfs nˈɔøə fɔn diːɾ lˈɔsraɪsən vɔlən , daɪn frˈɔmɜ blˈɪk zˌɔl zɪç ʃˈɪɾmənt tsvˈɪʃən jˈeːdən vˈɪldən ɡədˈaŋkən lˈeːɡən , ʊnt iːn aʊf ˈeːvɪç fɔn miːɾ ˈaphˌaltən . 
jˌɛtst ɛɾlˈaʊbə miːɾ ˈɪndeːs , das ɪç dɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈyːrə , dɛɾ duː aɪn lˈiːbɜ tɾˈoːst zˈaɪn vˌɪɾst , ʊnt diː dɪç vˈoːl zˈɛlpst , vˌɛn ɛs zɪç ˈandɜs fˈyːɡən vɪl , tsuː ʊns bəɡlˈaɪtət . 
bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪ rˈuːɪç lˈiːbɜ , zˌeːrɑːfˈiːnə vˌɪɾt dɪç ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt duː vˌɪɾst baɪ dˌiːzəm lˈaɪçtən , tˈɛndəlndən ɡəmˈyt , dˌaɪnə kˈɪndɜvəlt am ˈeːɾstən viːdɜfˈɪndən . 
ˈax , duː fˈyːlst ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , vˌoː mˌaɪnə vˈɛlt blˈyːət , duː ʊnt vˈeːnɪɡə vˈɪsən , viː aɪn ɡədˈaŋkə das ɡˈantsə lˈeːbən ˈʊmfˌasən , ʊnt jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt fɛɾnˈɪçtən kˌan , dɑːrˈʊm bəɡɾˈaɪfst duː ˌaʊx nˈɪçt , vˈas miːɾ ɛs kˈɔstət , ˈoːnə dɪç tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən . 
duː ʃpɾˈɪkst zoː rˈuːɪç dɑːfˈɔn , als ɡˈɛltə ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈoːɾkˌeːrʊŋ dˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɛs mˈuːs jˈɑː vˈoːl zoː zˈaɪn . 
ɪç blˈaɪbə , vˌaɪl duː ɛs vɪlst , ʊnt vˌoː duː vɪlst . 
miːɾ ɡˈɪlt jˈeːdɜ ˈɔɾt ɡlˈaɪç , zaɪt duː mɪç aʊfs nˈɔøə fɔn diːɾ fɛɾbˈanst . 
ˈoː zˈeːt dˈɔx , zˈeːt , rˈiːf ʃteːfˈɑːnoː , aʊf ˌaɪnə nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə hˈaʊptvaxə tsˈaɪɡənt , dɑː vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊsmˌaɾʃ rˈɛçt ˈanmˌʊtɪç ɡəfˈaɪɜt . 
das kˈɪtɜmˌɛːdçən zˈɑːs ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən lˈɪndə , ʊnt zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə , vˌɛːrənt diː kɾˈiːɡɜ ɪm kɾˈaɪzə ʊm deːn bˈaʊm ʃtˈandən , ʊnt ʃtˈɪl aʊf fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə lˈaʊʃtən : 
aʊf jˈeːnɜ vˈiːzə ɡlˈyːən 
diː blˈʊmən pˈ??pʊrˌɔt , diː ˈaleːzˌamt ɛɾblˈyːən 
ˌaʊs fˈiːlɜ hˈɛldən tˈoːt . 
ɛs zɪnt diː blˈuːtɡən vˈʊndən , diː aʊf tsʊm hˈɪməl zˈeːn , ɪm zˈɔnənlˌɪçt ɡəzˈʊndən , fɛɾkˈyndən , vˈas ɡəʃˈeːn . 
ˈoː , zˈɑːkt nˈuːn , hˈaɪlɡə tsˈʊŋən , vˈeːs tˈɑːtən fˈaɪɜt iːɾ ? 
vˈeːɾ hat deːn tˈoːt bətsvˈʊŋən ? 
vˈeːɾ rˈuːt fɛɾklˈɛɾt alhˈiːɾ ? 
dɑː vˈeːt ɛs ɪn deːn hˈalmən , dɑː rˈaʊʃt ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft , diː ˈeːɾdə vˈɪls tsɛɾmˈalmən , ɛs ʃpɾˈɛŋən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft . 
diː kˈyːnən rˈaɪtɜ ˈalə , aʊf vˈaɪs ʊnt ɡˈɔldnəm rˈoːs , diː ˈaɪnst ɪm hˈɛɾbən fˈalə bəzˈiːkt dɛɾ fˈaɪndə tɾˈoːs . 
viːɾ , tˈœnt ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , dɛɾ lˈɛndɜ vˈeːɾ ʊnt tsˈiːɾ , ɡlˈyːn nˈuːn als hˈɪməlsʃtɜnə , ɛɾblˈyːn als blˈʊmən hˈiːɾ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈaltə ʃˈʊlt ɡəlˈœst . 
diː hˌɑːbən rˈuː ɡəfˈʊndən , diː kˈɛmpfənt zɪç ɛɾlˈœst . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt , ʃˈaltə ɛs viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : diː kˈyːnən rˈaɪtɜ ˈalə , aʊf vˈaɪs ʊnt ɡˈɔldnəm rˈoːs , diː ˈaɪnst ɪm hˈɛɾbən fˈalə bəzˈiːkt dɛɾ fˈaɪndə tɾˈoːs . 
das mˈɛːdçən vˈiːktə zɪç ˈɪndeːs ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt vˈaɪɡɜtə zɪç hɛrˈʊntɜ tsuː kˈɔmən . 
dɑː ʃvˈaŋ zɪç aɪn ʃlˈaŋkɜ kˌyːrasˈiːɾ tsuː iːɾ ˈaʊf , ʊnt ziː ˈʊmfˌasənt : 
zˈaŋ ɛɾ : 
dɛɾ kɾˈiːk lˈœst ˈalə bˈandə , dɛɾ kɾˈiːk tɾˈɛnt zˈeːl ʊnt lˈaɪp , ɛɾ tsˈiːt ɪn fˈɛɾnə lˈandə 
deːn mˈan fɔm ˈeːeːvˌaɪp . 
nˈuːn ɪst diː lˈʊst ɡəʃtˈɔɾbən , ɡəvˈɛlkt dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants , ʊm ziː hat tˈoːt ɡəvˈɔɾbən 
ɪm frˈɪʃən mˈɪnɛɡlˌants . 
dɑː zˈɪtst ziː ɪn dɛɾ kˈamɜ 
ʊnt vˈaɪnt ɪn tˈoːdɛsnˌɔt , ˈax , ʊnt ɪm hˈɛɾbən jˈamɜ ɡlˈyːt iːɾ das mˈɔɾɡənrˌɔt . 
dɛs hˈaʊzəs tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən 
zaɪt jˈeːnɜ tɾˈyːbən tsˈaɪt , vˌoː tɾˈɛːnən nˈuːɾ ɡəflˈɔsən , 
ɡəʃvˈiːɡən ɡˈastlɪçkˌaɪt . 
diː hˈœɾt ziː jˌɛtst ɛɾklˈɪŋən , diː tˈuːt zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf . 
vˈeːɾ mˈɑːk iːɾ frˈɔødə bɾˈɪŋən ? 
vˈeːɾ hˈɛmt dɛɾ tɾˈɛːnən lˈaʊf ? 
aɪn pˈɪlɡɜ tˈuːt zɪç nˈaɪɡən 
ʊnt ʃpɾˈɪçt : ɔøç ɡɾˈyːsə ɡˈɔt ; 
vɔlt miːɾ deːn rˈɪŋ vˈoːl tsˈaɪɡən , deːn iːɾ jˌɛtst tɾˈɑːkt tsʊm ʃpˈɔt . 
ʊnt ˌaʊx das tˈʊx fɔn zˈaɪdə ɡəblˈaɪçt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , das iːɾ ɪm tˈiːfən lˈaɪdə bəvˈɑːɾt ɪm ɡˈɔldnən ʃrˈaɪn . 
ɛs fˈoːdɜt dˌiːzə ɡˈɑːbən 
dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ tsuːrˈyk ; 
ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ hˈɑːbən , ʃpɾˈɪçt ɛɾ mɪt tsˈɔɾnɡəm blˈɪk . 
tsuː lˈøːzən das fɛɾbɾˈɛçən , tsuː lˈœʃən vˈɪldə ɡlˈuːt , diː ʃtˈʊmən tsˈɔøɡən rˈɛçən 
tsuː lˈaʊt deːn vˈankəlmˌuːt . 
ziː ɡˈiːpt deːn rˈɪŋ iːm vˈɪlɪç , ziː ˈœfnət ʃtˈɪl deːn ʃrˈaɪn , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt ɪst bˈɪlɪç , 
ɪç vˈɪlɡə ɪn dˈeːmʊt ˈaɪn . 
ʊnt viː ziː diːs ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɪŋkt ziː ɛɾblˈaɪçənt hˈɪn ; 
das hˈɛɾts ɪst iːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɛntʃvˈʊndən vˈɛlt ʊnt zˈɪn . 
ˈoː jˈeːzʊs , mˌaɪnə vˈɔnə ! 
rˈʊft lˈaʊt dɛɾ pˈɪlɡɜsmˌan , blˈɪk ˈaʊf , duː rˈaɪnə zˈɔnə , zˈiː , ˈaŋst ʊnt vˈeː tsɛɾrˈan . 
vˈɪɾf ˈap , vˈɪɾf ap diː zˈɔɾɡən , daɪn ɪst das tɾˈɔøstə hˈɛɾts ; 
aʊf ˈɑːbənt fˈɔlkt dɛɾ mˈɔɾɡən , lˈʊst kˈaɪmt ˌaʊs lˈiːbɛsçmɜts . 
diː klˈaɪnə zˈɛŋərˌɪn hˌatə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç an iːn ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑː iːm tsuːfrˈiːdən ɪn diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən lˈaxtən , ʊnt mˈaɪntən , ziː zˌɔlə zɪç dɑːrˈaʊf nˈuːɾ fɛɾlˈasən , dan zˈaɪ ziː ɡˈuːt bərˈatən ; 
das hˈɛɾts hɑːbə ɪm kɾˈiːɡə nˈɪçt plˈats fyːɾ dˈɛɾlaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
zˈɔlçə vˈaɪsə tˈɔøbçən , viː ziː , flˈøːɡən hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs . 
das mˈaxə deːn rˈɛçtən zɔldˈɑːtən , das ɛɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt mɪt frˈɪʃəm hˈɛɾtsən lˈiːbə ʊnt hˈasə , viː das fɛɾˈɛndɜlˌɪçə lˈeːbən ɛs fɔn iːm fˈɔdɾə . 
nˈuːn , nˈuːn , fˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə fˈɔɾt , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ɡˈʊtmytˌɪç diː hˈant , vˌɛɾdə nˈɪçt bˈøːzə , klˈaɪnə , ɛsɪst nˈɪçt zoː ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt , ʊnt als ziː iːm dˈɛnɔx diː hˈant fɛɾvˈaɪɡɜtə , zˈaŋ ɛɾ ɪm tˈiːfən bˈɑːs : hˈɑːp ɪç diːɾ vˈas tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn , rˈuːfə dɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˈan , 
rˈaɪçə miːɾ dˌaɪnə hˈɛndə , vˌaɪl ɛs ɡˈeːt tsʊm ˈɛndə . 
ziː ʃpɾˈaŋ bəhˈɛnt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk ziː ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm tsuːrˈuːf dɛɾ ˈandɜn dɑːfˈɔn . 
vˌɛn mˈaɾʃiːrən viːɾ , frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , dˈɛsən hˈɛɾts ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ klˈɔpftə . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː . 
dˌaɪnə frˈɑːɡə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛɾˈɪnɜt mɪç an ˈalə diː tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ʊns ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɡənˈʊɡzɑːm bəʃˈɛftɪɡən vˌɛɾdən . 
nˈuːn , ɛs ɡəhˈœɾt jˈɑː ˌaʊx dɑːtsˈuː , dɑːrˈʊm lˈɑːs ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈɪʃ hˈant ˈanlˌeːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən hˈiːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː nˈœtɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊnt tɾˈɛntən zɪç ˈɛntlɪç , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ das zˈaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡə . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈʊstə rˈɔdɾɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾhˈiːlt dˈɔɾt ˈaʊftɾˌɛːɡə , diː iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnən ʃvˈaŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaptsˌoːɡən . 
flˈoːrɪˌoː zˈɑː iːn kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ˈoːnə ɡlˈaɪç vˈoːl zaɪn ɡəʃˈɛftɪɡəs tɾˈaɪbən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈuːɾ am ˈɑːbənt , als rˈɔdɾɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˌeːbən iːm rˈuːətə , ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə hˈant dɾˈyktə , bɾˈax dɛɾ ˈɪnrə ʃmˈɛɾts hɛɾfˈoːɾ . 
viː zˈɛltzɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃpˈiːlt das ʃˈɪkzɑːl mɪt mˈiːɾ ! 
naxdˈeːm ɪç lˈaɪçtɡeːzˌɪnt ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜflˈoːɡən , ˈaləs fɛɾlˈasən hɑːbə , vˈas mɪç fɔn diːɾ tsuːrˈykhˌiːlt , ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən d??çstɾˈaɪfənt , diː vˈɛlt viː ˌaɪnə lˈiːbə hˈaɪmat bəɡɾˈystə , vˌaɪl ɪç dɪç ˌyːbɜˈal ˈɑːnətə ʊnt zˈɑːə , mˈuːs ɪç dɪç ˈɛntlɪç fˈɪndən , ʊm dɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
zˌɔl dɛn das lˈeːbən viː aɪn bˈʊntəs ʃpˈiːl an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən , ʊnt dˈaɾf ɪç nˈiː baɪ ˌaɪnɜ frˈɔødə fɛɾvˌaɪlən ? 
rˈɔdɾɪç ɛɾˈœfnətə iːm bərˈuːɪɡənt ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft , ˈoːneːrˌaxtət ɛɾ zˈɛlpst deːn ˈaɪɡnən vˈynʃən kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ɛɾ bˈɑːt iːn dɑːrˈaʊf ʊm nˈɛːərə ˈaʊskʊnft zˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns . 
dɑːrˈyːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , vˈaɪs ɪç vˈeːnɪç dˈɔøtlɪçəs ˈantsˌuːɡeːbən . 
das mˈaɪstə lˈiːkt viː aɪn tɾˈaʊm hˈɪntɜ mˈiːɾ , vˌoː zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn aɪnˈandɜ fɛɾlˈiːrən , ʊnt das dˈʊŋklə ɡəfˈyːl dɛɾ vˈeːmʊt ˌoːdɜ frˈɔødə ʊns alˈaɪn ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt mˈɛnʃən als mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈeːpt . 
nˈɪçt das ɪç jˈeːnə nˈɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptə , ˌoːdɜ das ɪç kˈalt fɔn ˌiːnən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˈɛːrə , alˈaɪn fˈiːləs ɪn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪst miːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ ɛɾʃˈiːn miːɾ dɔx ʃvˈeːɾ ʊnt dɾˈykənt . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsˈoːɡən mɪç diː klˈøːstɜ , ˌiːrəs hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋəs ʊnt dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəmˈɛldə vˈeːɡən , tsuː zɪç hˈɪn . 
diː ˈaltən frˈɔmən zˈɑːɡən , diː ɡəbˈɪldə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , das hˈaɪmlɪçə , ˈɪnɜlˌɪçə lˈeːbən , das zɪç nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn klˈɛŋən fɛɾkˈyndət , ˈaləs diːs fˈɛsəltə mɪç ˈɔft fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant diː natˈuːɾ nˈiː bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç zoː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən vˈɛlt tsuː ˌiːrən vˈɛksəlndən ʃpˈiːlən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪç ɛɾkˈantə hˈiːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnst , viː ɛɾ ɪn bˈʊntən klˈaɪdɜn an deːn mˈɛnʃən foːrˈyːbɜɡˌeːt , diː iːn lˈiːbən , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , ʊnt ˈɔft dˈaxtə ɪç dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn dɛɾ lˈʊstɪɡə fˈaɾbənʃmˌʊk tsɛɾrˈan , ʊnt hˈaɪn ʊnt vˈɛldɜ ʃvˈiːɡən , diː frˈɔmən bɾˈyːdɜ tɾˈɛːtən tsuː miːɾ hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtən miːɾ daszˈɛlbə , vˈas jˈeːnə tsuːfˌɔɾ ɪn tˈaʊzənt vˈaɪzən fɛɾkˈyndətən . 
miːɾ vˈaɾt ɛs ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən klˈɑːɾ , das viːɾ , zoː viː diː nˈaxt , ˌaʊx das ˈɪnərə vˈaltən dɛs ɡˈaɪstəs , fɛɾtɾˈɔømən , ʊnt das ɛs rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɪst , zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtən tsuː fɛɾʃtˈeːən , diː , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ tɾˈaʊm , tsuː ʊns hɛrˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt dan vˈiːdɜ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ʃvˈaɪɡən . 
ɪç hɑːbə ɪn ˈɛːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋən fˈiːl ɡədˈɪçtət , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː lˈoːzə ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , das ɛs deːm ɡədˈɛçtniːs ɛntfˈiːl , ʊnt ɪç dɑːrˈyːbɜ diː ʃˈøːnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaɪnbˌystə . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç dan ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə , baɪ fˈɛstlɪçən ˈaʊftsˌyːɡən , fɛɾzˈamlʊŋən , ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç dɪç tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk fɛɾʃˈaftə miːɾ lˈaɪçt tsuːtɾˈɪt . 
diːs zɪnt bˈandə , diː ˌyːbɜˈal diː mˈɛnʃən fɛɾˌaɪnən . 
ɛsɪst vˈoːl zˈɪçɜ ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə , diː nˈiːmant ˌyːbɜhˈœɾt . 
fˈiːlə rˈeːdən frˈaɪlɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als ziː ɛmpfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˌiːnən dɑːmˈɪt , viː mɪt dɛɾ tˈuːɡənt . 
ziː ˈɑːnən ˌiːrə ɡˈœtlɪçkˌaɪt , ʊnt mˈœçtən ziː dɔx tsʊm ʃˈaɪnə lˈiːbən , ʊnt ˈoːnə das ziː ɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛɾdən ziː , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , d??ç ziː bətsvˈʊŋən . 
viː fˈiːl kˈaltə hˈɛɾtsən zˈɑː ɪç d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ tˈøːnə ɛɾvˈaɪçt ʊnt bəlˈeːpt , diː zɪç dan vˈoːl vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnəm zˈeːlɪɡən fɛɾɡˈɛsən ˌiːrɜ ˈaɪnˌɛŋəndən rˈyksɪçtən bəhˈiːltən . 
zoː hɑːbə ɪç deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , ʊnt d??ç iːn dɪç ɡəfˈʊndən . 
viː , ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈɔdɾɪç , dˌiːzə hˈant hˌɛtə diːɾ deːn vˈeːɡ tsuː miːɾ ɡəbˈɑːnt ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , viː ɛs kˌɑːm , das mɪç zaɪn kˈaltɜ blˈɪk nˈɪçt ʃrˈɛktə , ʊnt ɪç dɑːrˈaɪn vˈɪlɪçtə , iːn hˈiːɜ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
mɪç bəʃtˈɪmtə vˈeːdɜ aɪn lˈeːphaftɜ ɡədˈaŋkə an dˈɪç , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə hˈɔfnʊŋ . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç deːm ʃˈɪkzɑːlə ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs hˈɪn , dɑː miːɾ ˌyːbɜdiːs ˈaləs ɡlˈaɪç ˈʊnvˌɪçtɪç ʃˈiːn , zoː lˈaŋə duː miːɾ fˈeːltəst . 
ˈax ʊnt zˈiː , diː mˈɛnʃən dˈɛŋkən ʊnt zˈɪnən , ɛɾvˈɛːɡən ʊnt mˈɛsən , ʊnt am ˈɛndə tˈuːn ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs , als zɪç ɡlˈɔøbɪç ɪn ɡˈɔtəs ˈaɾmə vˈɛɾfən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt , vˌoː diː mˈɛnʃlɪçə klˈʊkhaɪt nˈɪçt tsuːrˈaɪçt . 
tsuːvˌaɪlən ˈɑːnən viːɾ ɡˌants dˈʊnkəl , das dˌiːzə ʊns ˌyːbɜˈal mˈɪslaɪtən kˈœnə , ʊnt vˈɛɾfən ʊns ɡətɾˈɔst ɪn das ˈɔfnə mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns . 
viː tˈøːrɪçt das ˌaʊx fɔn fˈɛɾn ˈaʊszˌiːt , zoː ɪst ɛs dˈɛnɔx ʃˈøːn , das man zɪç ˌyːbɜˈal ɡəhˈaltən fˈyːlt . 
maɪn kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ vˈoːl aɪn tɾˈɔknəs rˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛs hˈiːlt mɪç dˈɛnɔx , ʊnt ɪç kˌɑːm bɪs tsuː dˈiːɾ . 
vˈeːɾ mˈœçtə ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈɪtəl rˈɛçtən , diː ʊns diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɛndət ! 
fˈyɾçtə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als rˈɔdɾɪç ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑːə , das mɪç ˈɪɾɡənt aɪn bˈant an iːn kˈɛtət . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ diː frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ɡəʃˈɛtst . 
bəʃvˈeːɾdən ˈaxtətə ɪç nˈiː , bədˈyɾfnɪsə kˈɛnə ɪç nˈɪçt , vˈas zˌɔltə mɪç dɑːhˈɛɾ fˈɛsəln , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə ɪst , diː ɪç fɔn jˈeːɜ tsuː diːɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
viː kˌɑːm ɛs ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , nɔx ˈɪmɜ das bˈɪlt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fˈɛsthˌaltənt , das iːɾ ɔøç tɾˈaft ? 
zˈyːt ʊnt nˈɔɾt dˈyɾfən diː jeː aɪnˈandɜ bərˈyːrən ? 
ɛs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , hˈuːp flˈoːrɪˌoː ɛɾtsˈɛːlənt ˈan , als ɛɾ ˈeːbən diː mˈɛsə ɡəhˈaltən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts fɪlˈaɪçt ɪn dˈeːmʊt tsuː ɡˈɔt ɡəvˈɛndət hˌatə , das ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən vˈaɪt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , an vˈɛlçəm ɪç zˈɪŋənt lˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪç lˈiːt , das ɪn frˈɔmɜ ˈandˌaxt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn dɾˈaŋ . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mɪç bətɾˈaxtənt , ʃtˈeːən . 
dɑː ʃvˈiːk ɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈɪl foːrˈyːbɜ , vˈantə ˈɪndeːs mˈeːreːrˌeːmɑːlə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː miːɾ hˈɪn . 
ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , als viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːfən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk dˈɛŋkən mˈɔxtə , alˈaɪn ɛɾ ʃtˈʊtstə ˈanfˌaŋs , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn miːɾ vˈɛndən . 
miːɾ kˌɑːm ɛɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə kˈaɪn rˈɛçtəs hˈɛɾts tsuː ˈiːm , ˈɪndeːs fˈɔlktə ɪç vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː mɪç tsuː iːm fˈyːɾtə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt mˈeːɾ ɡˈyːtə , als zaɪn ʃtˈɔltsəs ˈanzˌeːən ɛɾvˈaɾtən lˈiːs , dɔx zˈɑːə ɛɾ fˈoːɾneːmɜ als ɪn dɛɾ kˈɪɾçə aʊf mɪç hˈɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˌyːbɜ maɪn talˈɛnt , das , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , iːn ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə , frˈɑːktə ɛɾ nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , mˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft , deːn ˈ??zaxən , diː mɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəfˈyːɾt hˌɛtən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç als frˈɛmdɜ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈanhˌaŋ lˈeːbə ? 
ɪç hˌatə fˈiːl mˈʊt , alˈaɪn ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈɔø ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈʊnsrɜ frˈyːɜn fɛɾbˈɪndʊŋ , mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən vˈynʃə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜn hˈɔfnʊŋən tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , dˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɔx hˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːɡʊŋən , mɪt deːm fɛɾvˈɪʃtən ɡlˈants mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈax , mɪt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən , dɛɾ mɪç fɔn dɑː an bəɡlˈaɪtətə , tsuːzˈamən . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , maɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən zˈaɪ nˈɪçt vˈɛɾt fɔn iːm bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn hˈɪɾtənknˌɑːbə vˈandɾə ɪç ˈʊnʃtˌɛːt d??ç diː vˈɛlt , diː miːɾ fɔn mˌaɪnən tˈɛːlɜn ˌaʊs zoː lˈɔkənt ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
ɪç frˈɔøə mɪç ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈɪtən dɛɾ fˈœlkɜ ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛŋən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt fˈɪndə mˌaɪnə hˈaɪmat ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ tsˈaʊbɜvəlt dɛɾ klˈɛŋə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ˈɛŋstlɪç . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə mɪt ɡəʃpˈantən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈiːnən , ˌɔp ɪç mˌaɪnə frˈyːərən jˈɑːrə nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ fɛɾlˈeːpt hɑːbə ? 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtlɪç , das iːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈalʃə fɛɾmˈʊtʊŋ mˈɪslaɪtə ; 
ˈɪndeːs vɑːɾ miːɾ ˈalɜ ˈɪɾtʊm fɔn jˈeːɜ tsuːvˈiːdɜ , mɪç bəfˈiːl ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˈaŋst , ʊnt ɪç mˈɔxtə vˈoːl bətɾˈɔfən ˈaʊszˌeːən , als ɛɾ mɪç ɡˈyːtɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ɪn mɪç dɾˈɪŋən , vˌɛn dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪç ʃmˈɛɾtstən ; 
ɛɾ vˈɪsə ˌyːbɜdeːm jˌɛtst ɡənˈuːk , ɛs vˈyɾdə zɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . 
diːs ɡˈɑːp miːɾ diː nˈœtɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːm zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈeːɾlɪç , das ɪç vˈoːl ɪn klˈøːstɜn ɡəlˈeːpt , ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɪn ˌiːnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , das diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜˈal zˈiːɡən mˈysə . 
ɛɾ lˈiːs mˌaɪnə hˈant fˈɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ ˌaʊs ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪn miːɾ vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ɪç ɛɾɡˈœtstə mɪç an deːn rˈaɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , diː ʊns ˈʊmɡˌɑːbən , als ɛɾ mɪt fˈiːlɜ hˈɛftɪçkˌaɪt aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ ˈœfnətə , miːɾ ˌaɪnən rˈaɪç ɡəʃtˈɪktən mˈantəl mɪt ɡˈɔldnəm ˈɔɾdənskɾˌɔøts tsˈaɪktə , ʊnt mɪç ˈɛɾnstaft frˈɑːktə : ˌɔp ɪç diːs ɡəvˈant nˈiː als kˈɪnt ɡəzˈeːən ʊnt ɪm ʃpˈiːlə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə ? 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɛɾvˈiːdɜtəst duː ? 
zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç mˈʊstə vˈɪɾklɪç lˈaxən , ɛntɡˈeːɡnətə flˈoːrɪˌoː , zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt bəˈaxtənt , dɑː ˌʊnzrə hˈytə zˈoːlçən rˈaɪçtʊm vˈoːl nˈiː ˈʊmfˌastə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl kˈɔntə ˌaʊx mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ bətsvˈaɪfəln , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
nˈaɪn , zoː lˈyːkt man nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ! 
als viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , hˈœɾtə ɪç ɪm vˈɛɡeːən , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das dˌiːzə tsˈyːɡə mɪç tˈɔøʃən kˈɔntən ! 
viːɾ zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈɔftmɑːls vˈiːdɜ . 
das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən hˌatə ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuː ɛɾvˈaɪçən ʊnt tsuːfrˈiːdnɜ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , zoː vˈɪlɪçtə ɪç ˈaɪn , iːn hˈiːɜ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛsɪst klˈɑːɾ , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən , mɪç , mɪç vɪl ɛɾ hˈɑːbən ! 
ˈoː jˌɛtst tɾˈeːtən diː ˈalɜfrˌyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
zoː kˈœntə ɪç dɛn maɪn dˈʊŋkləs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfdˌɛkən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , vˈɛlçə pˈaɪnlɪçə ˈaŋst mɪç tsuːrˈykhˌɛlt ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈuːɾ mɪt ʃrˈɛkən dɑːrˈan dˈɛŋkən , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː hˈeːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɑːrˈʊntɜ lˈiːkt ! 
ɪç tsˈɪtərə viː aɪn kˈɪnt , ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçəs tsuː zˈeːən , ʊnt am ˈɛndə ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçts , als das ˈalɜɡəmˌaɪnstə , vˈas mɪç ʃpˈɔtənt ˈanzˌiːt , ʊnt diː ʃtˈɔltsən hˈɔfnʊŋən ɪn deːn tɾˈyːbən ʃtɾˈoːm bədˈyɾftɪɡɜ vˈynʃə tsuːrˈykvˌɪɾft . 
jˈɛtst , nˈuːɾ jˈɛtst , mˈuːs ɪç deːn ɡlˈɛntsəndən vˈɑːn nɔx fˈɛsthˌaltən ! 
mˈøːɡən dan diː tsˈaɪtən ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrənt bərˈyːrən , vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , viː ɛs ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈɛndət ! 
vˈas rˈeːdəst duː fyːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn flˈoːrɪˌoː . 
dɪç zˈuːxtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ? 
vɑːɾst duː dɛn jˈeːmɑːls ɪm klˈɔstɜ ? 
ʊnt mɪç zˌɔl ɛɾ fyːɾ dɪç ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ? 
ˈax duː vˈaɪst ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ɪç ʃvˈiːk jˈɑː ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːk . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç , ʊnt viː ˌaʊx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪç ɡlˈaʊbə iːn dˈɔɾt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɔx zoː frˈyː , das miːɾ nˈuːɾ das ʃrˈɛkəndə zˌaɪnəs ˈanblˌɪkəs ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt ɛɾ , diː kˈɪndɪʃən tsˈyːɡə lˈaɪçt fɛɾɡəsˈɛnt , ziː ˌyːbɜˈal ɪn jˈeːdəm frˈɛmdən ɡəzˈɪçt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt . 
rˈɔdɾɪç ʃˈytətə nˈuːn zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːm ˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡədˈaxtə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , pɾoːfˈeːtɪʃə blˈɪkə ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː vˈɛɾfən . 
flˈoːrɪˌoː bˈɑːt ˈiːn , ɡˈɔt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəvˈɛːrə , vˈas ziː d??ç iːɾ leːbˈɛndɪɡəs vɔlən fɛɾlˈaŋə . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiːmɑːls ɡlˈaʊbən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das mˈɛnʃ ʊnt vˈɛlt ɪn zoː ˈaɾɡəm vˈiːdɜstɾˌaɪtə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɪnɜn rˈuːf zoː ˈaʊftˌyɾmən kˈœnə , das dˌiːzɜ ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈiːbə , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈaɪst , ɪn ˈaɪɡnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ fɛɾʃmˈaxtənt , dɑːhˈɪn ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə , zɪç d??ç frˈɛçə tˈɑːt tsuː bəfrˈaɪən . 
das hat nɔx nˈiːmant ɡɾˈoːs ɡəmˈaxt , das ɛɾ mˈeːɾ ɡəvɔlt als ɛɾ ɡədˈ??ft . 
vˌɛn man rˈɛçt tsuːzˈiːt , bˈiːtət zɪç dɔx ˈaləs aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , ʊnt vˈeːɾ tsuː ɡˈɔt vɪl , mɪt deːm ɪst ɡˈɔt ˌaʊx zˈɪçɜlˌɪç . 
rˈɔdɾɪç hˈœɾtə nˈɪçt rˈɛçt aʊf das , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
zaɪn dˈɛŋkən vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˈʊnʃtˌɛːt , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə bəfˈaŋən . 
bˈaɪdəs tɾˈɑːf hˈiːɾ tsˈuː . 
mˈiːrandˌɑːs bəzˈɪts bəʃˈɛftɪçtə iːn ˈaʊsʃlˌiːsənt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs als vˌɛn aʊf dˌiːzəm hˈœkstən ɡˈɪpfəl zˌaɪnəs ɡlˈykəs nɔx tˈaʊzənt ˈandɾə vˈynʃə , viː kɾˈɪstalspˌɪtsən , ˈanʃˌœsən , diː , ˈalə fˈaɾbən ʃpˈiːlənt , zˌaɪnə zˈɪnə ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːbən . 
lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx tˈeːreːzəns ɡˈaɾtən ɡˈeːən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn dˈɔɾt ! 
flˈoːrɪˌoː fˈɔlktə iːm vˈɪlɪç . 
alˈaɪn dɑː ziː hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , vˈeːətə ˌiːnən aɪn fˈɔøçtɜ frˈɪʃɜ vˈɪnt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ tɾˈyːbə , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː zɪç , jeː vˈaɪtɜ ziː ɡˈɪŋən , fɛɾdˈɔpəltən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ʃtɾˈøːmən ɛɾɡˈɔsən . 
rˈɔdɾɪç vɔltə zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , bɪs ɛɾ tsuː dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ kˌɑːm , diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈoːl d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən . 
zˌɔl ɪç ziː dɛn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ zoː lˈaɪzə , als vˈɛːrə zˈɛlpst dɛɾ klˈaŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə fɔn ˈyblɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
dɛn das ɪst kˈaɪn zˈeːən tsuː nˈɛnən , fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç fˈɔɾt , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən mɪt hˈʊndɜt ˈandɜn dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋə , ˌaɪnən kˈaltən fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt ɪn dɛs fˈyːɾstən ɡeːɡənvˈaɾt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən ; 
dˌiːzəs mˈɛnʃən , dɛɾ miːɾ dˈɔpəlt vˈɪdɾɪç ɪst , zaɪt ɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˈaltən ɡəbɾˈɔøçən fɛɾʃˈantst , ʊm zaɪn hˈeːɾ nˈɪçt aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡə tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ iːn vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən tˈoːdə fˈyːrən kˈœntə . 
mˈysən diː fɛɾhˈastən ʊmɡˈeːbʊŋən zoː ʃnˈaɪdənt tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən , ʊnt zˌɔl ɪç mɪt hˈɑːs ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ziː zˈeːə ? 
dɛɾ hˈɪməl zˌɔltə miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns diːs ˌaɪnə ɡəfˈyːl rˈaɪn ɛɾhˈaltən ! 
ʃˈɪlt deːn hˈɪməl nˈɪçt , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː zˈanft . 
kˈœntə aɪn ɡəfˈyːl dˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈylən , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː ʊmɡˈeːbʊŋən hˈɪndɜtən ɛs nˈɪçt . 
mˈançəm ɛɾʃˈaɪnt das lˈeːbən vˈoːl nˈuːɾ zoː ʃtˈøːrənt , vˌaɪl ˈaləs lˈaɪçt tsɛɾʃtˈøːɾbɑːɾ ɪn iːm ɪst . 
kˈɔm nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viːɾ vɔlən diː ʃtˈat nɔx aɪn vˈeːnɪç d??çstɾˈaɪfən , fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən dɪç diː lˈʊstɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ˈalə zˈɔɾɡən hˈɪntɜ zɪç lˈasən , ʊnt ɪm frˈøːlɪçən rˈaʊʃ nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɡlˈyk ʊnt vˈoːllˌeːbən zˈeːən . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ziː ʃteːfˈɑːnoː tɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜˈal vɑːɾ , ʊnt zɪç mɪt ɛnttsˈykən ɪn das nˈɔøə lˈeːbən fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən kˈyːnɜn ˌiːdeːalˈɪstən , als deːn zɔldˈɑːtən . 
ˌaʊx dɛɾ ɛɾfˈɑːrənstə tɾˈɪt diː ˈɔft ɛmpfˈʊndənən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən lˈaxənt nˈiːdɜ , ʊnt zˈiːt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː zˈɔnə dɛs rˈuːməs . 
ɛsɪst , als vˈɛːrən mˈyːə ʊnt nˈɔt , ɡəfˈɑːɾ ʊnt vˈʊndən ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , zoː frˈɔødɪç zˈiːt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː ɪç mɪç an ˈaləm ɛɾɡˈœtsə , vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
jˈeːdɜ kɾˈiːɡɜ ɪst zˈɪçɜ aɪn mˈɛɾtyːrɜ zˌaɪnəs ˈʊnɛɾkˌantən ɡəfˈyːls , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɡˈiːpt iːm das ˈʊnbəfˌaŋnə kˈɪntlɪçə , diː frˈɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː aɪn ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ kvˈɛl vˈoːl ɛɾzˈɔnənɜ ʃpˈɛːsçən blˈaɪpt . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə aɪn mˈan ɪn ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdət , deːn ʃteːfˈɑːnoː ɡˌants dɾˈaɪst fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌan ɛɾklˈɛɾtə , jˈɑː vˈoːl ɡlˈaɪçt dɛɾ zɔldˈɑːt deːm kˈɪndə , das hˈʊndɜtmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəfˈalən ɪst , ʊnt iːn dɔx nˈɪçt zˈiːt , vˌɛn diː lˈɔkəndə frˈʊxt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪŋkt . 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən das hˈɛɾlɪçə ɪn ˈiːm , fˈiːl ʃteːfˈɑːnoː ʃnˈɛl ˈaɪn , das iːn kˈaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɔn ˌaɪnəm dɾˈaɪstən ʃrˈɪt tsuːrˈykhˌɛlt . 
dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə lˈaɪət deːm kɾˈiːɡɜ zˌaɪnə ʃvˈɪŋən , ʊm iːn ˌyːbɜ diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
kˈœntə dɛɾ tˈɔlkyːnə , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan fˈɔɾt , das ɡlˈɛntsəndə ˈeːlɛnt d??çʃˈaʊən , ɛɾ vˈyɾdə ɡədˈankənfˌɔl ʊnt mɪt vˈaɪshaɪt diː bˈɑːn bətɾˈeːtən , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns dˈyɾftən zˌaɪnə fˈyːrɜ deːn ʃtˈaɪn tsuː ʊmɡˈeːˌən zˈuːxən . 
nˈuːn ɪç zˈeːə tsʊm ɡlˈykə , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , das aɪn lˈɛtstəs fˈyŋkçən dˌiːzɜ tˈɔlkyːnhˌaɪt jˈeːdəm ʊnt ˌaʊx ˌiːnən bˈaɪvoːnət , dɑː ziː zoː rˈyksɪçtslˌoːs mɪt ʊnt fɔn deːn zɔldˈɑːtən rˈeːdən . 
hˈyːtən ziː zɪç ˌɑːbɜ dɔx fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtˈaɪn , iːɾ kˈyːnɜ ɡˈaɪst mˈœktə ziː nˈɪçt baɪ ˈalən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɛmpfˈeːlən . 
ziː vˈantən zɪç fɔn deːm frˈiːdliːbəndən lˈeːrɜ , deːn aɪn pˈɑːɾ kˈɛkə bˈ??ʃə ʃpˈɔtənt nˈœtɪçtən , mɪt ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ vˌɛɾdə , mˈaɪntən ziː , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡˈuːt tˈuːn , dɑː ɛɾ mɪt deːn kˈ??tsən bˈaɪnən nˈɪçt vˈaɪt lˈaʊfən kˈœnə . 
rˈɔdɾɪçs 
ˈɑːnʊŋən hˌatən iːn ˈɪndeːs nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ zˈɑːə miːrˈandɑː ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɔffɜzˌamlʊŋ . 
diː ʃtˈʊndən rˈɔltən dˈɔɾt kvˈɑːlfɔl ɪn kˈaltɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt hˈɪn , ˈoːnə das zɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fˈant , ɪn vˈɛlçəm aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən vˈɛːrə . 
miːrˈandɑː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ziː ʃˈiːn zˈeːɾ bəvˈeːkt , ˌiːrə blˈɪkə zˈɛŋktən zɪç ˈɔft tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptə rˈɔdɾɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːn dˈʊnkəln vˈɪmpɜn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈas iːn tsuːrˈykhˌiːlt , zɪç iːɾ viː fˈiːlə ˈandɾə tsuː nˈɛːɜn . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə ʊnt kˈɛmpftə , als plˈœtslɪç ˈaləs ˈaʊfbɾˌax , ʊnt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈaltən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zaɪn blˈuːt ɛɾʃtˈarən fˈyːltə . 
diː tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə lˈaɪdənʃˌaft dɾˈoːətə iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft deːn fˈuːs tsuː hˈeːbən , ʊnt fɛɾvˈaɪltə ɪn ˈɛŋstlɪçɜ bətˈɔøbʊŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃnˈɛl aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt . 
ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ˈʊnrˌuːɪç , als kˈɛmpfə ziː mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltnən tɾˈɛːnən ; 
ʃtˈɔkənt zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç : 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , ziː fɔn rˌoːzalˈiː tsuː ɡɾˈyːsən , baɪ dɛɾ ɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ . 
diː ˈaɾmə hˈɔftə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən , ʊm ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə rˈɛçt mɪt iːɾ ɡətɾˈaʊɜt , ziː hˌɛtən ziː nˈɪçt ʊm dˌiːzə lˈɛtstə frˈɔødə bətɾˈyːbən zˌɔlən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn vˈeːnɪɡən klˈɑːrən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ziː iːɾ lˈeːbən mɪt rˈuːə ˈʊmfˌast , ʊnt ʃtˈɪl ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡˌeːət . 
fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs nˈɪçt , das ˌaɪnə bəkˈymɜtə frˈɔøndɪn fyːɾ ziː bətˈeːt , diː ˌiːnən diːs ˈandˌɛŋkən , als ˌaɪnə lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈøːnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɡˈiːpt . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪt ɛnttsˈykən ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant , deːn ɛɾ nɔx bətɾˈaxtətə , als zɪç ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt miːrˈandɑː lˈɛŋst ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
zoː lˈiːbɾaɪçə vˈɔɾtə dˈ??ftə ɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ dɾˈyktə das tsˈaɪçən ʃtˈɪlɜ , hˈaɪlɪɡɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ an zˌaɪnə lˈɪpən . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔmə ɡəlˈiːptə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , bˈeːtə nˈuːɾ , das ɪç ˈɪmɜ zoː dˈeːmytˌɪç ʊnt rˈaɪn , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , tsuː diːɾ ˈaʊfzˌeːə ! 
ɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn ɪç deːn tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈøːrə , als ɡəbˈøːtə ziː deːn ˈɪnɜn vˈoːɡən ʃtˈɪlə . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç dan ˌaʊx zoː vˈɪlɪç hˈɪn , ʊnt lˈasə ziː vˈaltən , als hˌɛtən iːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈanɡəhˌœɾt . 
ɛs vɑːɾ iːm fˈast lˈiːp , nˈɪçt baɪ roːzˈɑlɪən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , zoː ɡəvˈiːs ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , das miːrˈandɑː iːn dˈɔɾt ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə . 
dˌiːzɜ plˈœtslɪçə vˈɛksəl , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈeːəndə lˈiːbɛshˌaʊx , dɛɾ iːn ˈanrˌyːɾtə , als vˈɔlə ɛɾ diː flˈamən ˌaʊs deːm ˈaɪsmeːrə lˈɔkən , diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə frˈɔødə , diː plˈœtslɪç d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈɪtɜtə , vˈɛlçə ˈandɾə vˈɔnən kˈɔntən dˌiːzə ˈaʊfvˌiːɡən ? 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː flˈoːrɪˌoː , ʊm ɪn diːs tɾˈɔøə hˈɛɾts zaɪn ɡlˈyk tsuː ˈɛɾɡiːsən . 
als ɛɾ iːn zˈɑː , ʃlˈoːs ɛɾ , iːn frˈɔødɪç ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn rˈɪŋ , dɛɾ iːm zaɪn ʃtˈʊməs ɛnttsˈykən ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə . 
flˈoːrɪˌoː bətɾˈaxtətə ɡərˈyːɾt das klˈaɪnoːt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɛɾlə , diː ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants fɔn fˈaɪnstəm ɡˈɔldə lˈɑːk . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈaɪltə , jeː lˈeːphaftɜ vˈaɾt ɛɾ an deːn fˈɔørɪɡən rˈaɪf aʊf deːm bˈɪldə dɛɾ dˈɑːmə ɛɾˈɪnɜt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm dɛɾ tɾˈɛːnən ɛɾvˈeːrən , ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn rˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk . 
fɛɾtsˈaɪə , zˈɑːɡtə ɛɾ , als iːn rˈɔdɾɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑːə , vˌɛn ɪç diːɾ kˈalt ɛɾʃˈaɪnə , ɪç bɪn fɔn ˈaləm , vˈas ɪç hˈɔøtə zˈeːə , aʊf ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə vˈaɪzə ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃˈaɪnt miːɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən bəklˈɛmʊŋ tsuː lˈiːɡən . 
ɛsɪst als vˌɛn ˈalə tsuːrˈykɡəhˌaltənə tɾˈɛːnən dɛs nˈɑːən ˈapʃˌiːdəs aʊf mˌaɪnə zˈeːlə fˈiːlən . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , viː duː ɛs vɔltəst . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç ɡˈyːtɪç , ʊnt mˈaɪntə : viːɾ mˈysən bˈaɪdə diː ˈʊndˌaŋkbɑːrən fɛɾɡˈɛsən , diː ʊns jˌɛtst mɪt frˈɔødɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾlˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ zoː vˈeːmytˌɪç ʊnt zˈɑː zoː kˈʊmɛɾfˌɔl aʊf deːn ɡəʃˈɛftɪɡən ɡɾˈɑːfən , das man vˈoːl fˈyːltə , vˈas iːɾ jˈeːdɜ ʃˈɛɾts kˈɔstət . 
ziː bˈɪtət dˈɪç , diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dˌiːzəs ˈɑːbənts baɪ iːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈalə frˈɔøndə zɪnt dˈɔɾt . 
ziː fɛɾzˈɪçɜt ɪm foːrˈaʊs , das ziː ˈɔørə frˈɔødə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn deːn ˈaʊɡənblˌɪk zoː fˈɛst hˈaltən vˈɔlə , als kˈœnə dɛɾ mˈɔɾɡəndə tˈɑːk nˈiːmɑːls hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . 
flˈoːrɪˌoː , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç zˈanft , duː ɛntkˈœmst miːɾ nˈɪçt , tɾˈɔts deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtɾˈoːm dˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt deːn nˈɔøən bˈɪldɜn , diː duː ˈɛŋstlɪç foːrˈyːbɜfˌyːɾst . 
bəʃˈɛftɪçt ˌaʊx dɪç dɛɾ rˈɪŋ alˈaɪn ? 
zˈɑːɡə dˈɔx , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , vˈas bəvˈeːkt dɪç dɑːbˈaɪ zoː zˈɛltzɑːm ? 
hast duː nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ˈɔfnə zˈeːlə ɡəzˈeːən ? 
vɑːɾ ɪç jeː bəmˈyːət , diːɾ zˈɛlpst diː tɾˈyːbən flˈɛkən dɑːrˈɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
ʊnt dˈaɾfst duː dɪç ɡlˈaɪçvoːl fˌɔɾ miːɾ fɛɾʃlˈiːsən ? 
flˈoːrɪˌoː vˈiːdɜstˌant deːm zˈanftən ˈaɪndɾˌɪŋən nˈɪçt . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə hˈant , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˈiːm , vˈas ɛɾ zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈoːs . 
ziː bətɾˈaxtətən bˈaɪdə deːn rˈɪŋ ; 
ɪn deːm rˈœtlɪçən ʃˈaɪn dɛɾ pˈɛɾlə ʃtɾˈɑːltə flˈoːrɪˌoː jˈeːnə nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːrˈyk , ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
lˈɑːs nˈuːɾ , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , diː tsˈaɪt vˌɪɾt das rˈɛtzəl lˈøːzən , ʊnt mˈɑːk ˌaʊx ˌaɪnə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnə aʊf diː flˈaməndə ɡlˈuːt fˈalən , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ! 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːfən ziː baɪ zˈeːrɑːfˌiːnən ˈaɪn , diː ziː blˈaɪç ʊnt mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɛmpfˈɪŋ . 
rˈɔdɾɪç fˈastə ɡərˈyːɾt ˌiːrə hˈant . 
ˈoː , zˈɑːɡtə ziː hˈalp lˈaxənt hˈalp vˈaɪnənt , tˈuːn ziː zɪç kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈan , diː frˈɔødə ɡlˈɛntst zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , das jˈeːdə bəmˈyːʊŋ , tɾˈaʊrɪç tsuː ʃˈaɪnən , fɛɾɡəblˈɪç ɪst . 
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als rˈɔdɾɪç ɪm bəɡɾˈiːf vɑːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , lˈast ʊns d??ç nˈɪçts ɛɾvˈaɪçən , dɛɾ tˈoːn ɪst dɛɾ rˈɛçtə , deːn ɪç ˈeːbən ˈanɡəʃtˌɪmt hɑːbə , diː dɾˈaɪstə frˈøːlɪçkˌaɪt zˌɔl deːn ʃmˈɛɾts vˈeːnɪçstəns fyːɾ hˈɔøtə fɛɾʃˈɔøçən . 
ziː fɛɾzˈuːxtə bˈalt deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə lˈaɪçtərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
alˈaɪn vˈas ziː ˌaʊx tˈɑːt , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜˈal zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ˈʊnrˌuːə , jˈeːdə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , diː das ˌʊntɜdɾˈyktə ɡəfˈyːl nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛçəndɜ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
iːɾ kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . 
das hˈɛɾts vˈiːdɜʃtˌeːt ɪn ˈɛɾnstən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈynstlɪçən ʃpˌiːleːrˈaɪən , dɑːrˈʊm lˈast ʊns das ˈyːbəl rˈɛçt ʃˈaɾf ˈanzˌeːən , man ɡəvˈøːnt zɪç jˈɑː an deːn hˈɛːslɪçstən ˈanblˌɪk . 
zˌeːrɑːfˈiːnə lˈeːntə zɪç an ˈiːn , ʊnt vˈaɪntə zˈanft , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ mɪt ˈɛɾnst ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk tsuː rˈeːdən , ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːrənfˌɔlən tˈoːdəs hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən . 
diː mˈʊtɪɡə zˈeːlə mˌaɪnɜ zˌeːrɑːfˈiːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌɔltə nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃˈøːnstən lˈoːnə tsuːrˈykbˌeːbən , dɛɾ ˌaɪnən tˈapfɜn kɾˈiːɡɜ ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç hɑːbə das lˈeːbən ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ˈanɡəzˌeːən , dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt mɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tˈaʊʃən . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç dɑːrˈan , ɪç vˌɛɾdə iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾmˈɛsən hɛɾbˈaɪfˌyːrən ; 
alˈaɪn ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔltə ɛɾ vˈoːl nˈiːmant ˌʊntɜ ˈʊns ! 
dɑːrˈʊm lˈast ʊns rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt ˈɪnɜlˌɪç frˈoː zˈaɪn , viː mˈɛnʃən , diː am tsˈiːlə ˌaɪnɜ lˈaŋən fˈɑːɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪnˈandɜ diː hˈɛndə rˈaɪçən , ʊnt vˈeːmytˌɪç ʊnt ɡətɾˈɔst aʊf diː ɡətɾˈɛntən lˈeːbənsvˌeːɡə blˈɪkən . 
ˈax , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛs ɡˈiːpt lˈaɪdən ɡˌants ˈandɾɜ ˈɑːɾt ! 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ɡəzˈeːən , das ɪn dˈʊmpfəm jˈamɜ hˈɪnvɛlkt , ʊnt deːn tˈoːdɛskˌampf vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl bəʃtˈeːt . 
jˈuːɡənt ʊnt lˈeːbənslˌʊst rˈɪŋən viː ɡəvˈapnətə mɪt deːn kˈaltən ʃtˈyɾmən , diː ˌyːbɜ ˌiːrə blˈytən hˈɪnfɑːrən , ʊnt tsuːvˌaɪlən dɾˈɪŋt aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs ˈeːlɛndəs , das man vˈoːl fˈyːlt , viː diː zˈeːlə nˈɔx nˈɪçt fɔm lˈaɪbə ʃˈaɪdən vɪl . 
ɪç hɑːbə deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , am vˈeːnɪçstən ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪn ˈandɜn ʃtˈʊndən diː ɛɾʃˈœpftə natˈuːɾ zoː ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , zoː kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hˈɪnstaɾtə , ʊnt ˈaləs , ˈaləs ɪn iːɾ ʃvˈiːk . 
ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt , ɡˈiːp ʊns ˌaɪnən klˈɑːrən , bəzˈɔnənən tˈoːt . 
ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç aʊf ˈiːn , viː ɛɾ mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən rˈɛçt fɛɾklˈɛɾt tsʊm hˈɪməl zˈɑː , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈanɡəzˌɪçt rˈɔltə . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪç ʃˈɔøə diː ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt , diː mɪç jˌɛtst fˈast ˈaʊflˌøːzən . 
man fˈyːlt ɪn ˌiːnən ɡˈɔtəs hˈant , ʊnt das hˈɛɾts vˈɛndət zɪç lˈiːbɾaɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbən tsuː ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm aʊf ˈeːɾdən tˈɔøɜ ɪst ; 
alˈaɪn mɪç ˈɛŋstət ɪm foːrˈaʊs diː ˈʊnlˌʊst , das ˈaɪnɜlˌaɪ , diː rˈɛçtə ˈɪnərə mˈyːdɪçkˌaɪt , diː baɪ mˈançən ɡəmˈytɜn aʊf zˈɔlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ fˈɔlkt , ʊnt diː ɪç ɡˌants fɔn fˈɛɾn kˈɔmən zˈeːə . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , viː fˈaɾbəlˌoːs ˈaləs , ɪn deːm ɡɾˈaʊən vˈɪntɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪntɾətən vˌɪɾt ! 
kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈoːdəm kˌan diː ɛɾmˈyːdəndən frˈaʊənɡˌeːzəlʃˌaftən bəlˈeːbən , ɪn deːnən diː lˈaŋeːvˌaɪlə zɪç zoː ɡˈɛɾn als kˈʊmɜ ʊnt tɾˈybzɪn bəvˈɛːrən mˈœçtə , vˌɛn diː ʃlˈafən tsˈyːɡə nˈɪçt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌiːrə ʃpˈuːrən tɾˈyːɡən . 
mˈançə ʃtˈɪlə zˈeːlə vˈaɪnt dan vˈoːl ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ʊnt ɡədˈɛŋkt zˈeːlɪɡɜ ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ das ɛnttsvˈaɪət fɔlˈɛnts mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː blˈɪkə aʊf das tsuː lˈɛŋkən , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ˈɔft , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ vˌɛːrənt deːm mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈøːnt man zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt iːɾ ˈaʊs , vˌɛn man zɪç lˈaŋə ɪn ˈandɾə tsˈaɪtən fɛɾlˈoːɾ , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç tsuː iːɾ , viː tsuː dɛɾ ˈaltən hˈaɪmat , tsuːrˈykkˌeːɾt , ɪn dɛɾ tsvɑːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ fɛɾlˈasənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən ɪst , diː ˈɪndeːs tsuː ʊns ɡəhˈœɾt , ʊnt dɛɾ lˈaɪp ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən ɪst . 
nˈuːn , dˌiːzɜ lˈaɪp , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , zˈiːt frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç tsɛɾbɾˈɛçlɪç ˈaʊs ; 
ɪç vɔltə das dˈyrə ɡərˈɪpə tsɛɾfˈiːlə , ʊnt dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə , leːbˈɛndɪɡə ɡˈɔt ʃrˈɪtə vˈiːdɜ viː aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ hˈɛlt d??ç diː nˈɔøən tsˈaɪtən . 
das vˌɪɾt ɛɾ , das vˌɪɾt ɛɾ , rˈiːfən diː jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ ! 
jˈɑː das vˌɪɾt ɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , das ˈaltə vˌɪɾt vˈiːdɜ nˈɔø , frˈaɪlɪç ˈandɜs , ˌɑːbɜ vˈas jˌɛtst hˈiːɾ ɡlˈyːt , ɪst dɔx ˌaʊx ʃˈøːn ʊnt ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
ɛs rˈeːkt zɪç ɪn dɛɾ ˈaʃə , fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾt , fˈiːləs kˌan vˈiːdɜ kˈɔmən , vˈas man ˈɔft tˈøːrɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈiːpt ; 
ˌɔp jˈɛtst ? 
das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
alˈaɪn ɡəvˈiːs ɪst ɛs , dɛɾ fˈøːnɪks hˈeːpt diː ʃvˈɪŋən , d??ç ˌaɪnən kˈyːnən flˈuːk kˌan ɛɾ zɪç frˈaɪ mˈaxən ! 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , fˈiːl ʃteːfˈɑːnoː ˈaɪn , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt mˈɪtɡˌeːt ! 
vɑːrˈʊm ? ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈɔdɾɪç ʃnˈɛl , das fˈɔlk lˈiːpt iːn nˈɪçt , das hˈeːɾ kˈɛnt iːn kˈaʊm , vˈas zˌɔl ɛɾ nˈytsən ? 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zaɪn nˈɑːmə dˈɔøtət dɑːrˈaʊf , ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt tsˈiːən zɪç ˈalə bˈandə fˈɛstɜ , das fɛɾtɾˈaʊən vˈɛkst mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˈʊnt : hˈɛrən ˈaʊɡə , ɡˈɔtəs ˈaʊɡə ! 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs zˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ʊnt mɪç dˈyŋkt , dɛɾ ɡˈiːpt zaɪn lˈant fɛɾlˈoːrən , dɛɾ diː ˈaɾmeː fɛɾlˈasən kˌan . 
vˈɪɾklɪç ? zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç lˈɛçəlnt . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , hat deːn bɾˈuːdɜ ˌaʊx hˈɛldənmˌytɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt zɪç ˈeːdəl ɡənˈuːk tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs rˈaɪçəs ɛɾbˈoːtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː bəlˈaɪdɪçt , ʃtˈɛndə ɛs dan nˈɪçt ɡˈuːt . 
zaɪn fˈɛstɜ blˈɪk vˈyɾdə diː frˈɛçən ʊnt kˈɪndɪʃɡˌeːzɪntən tsˈyːɡəln , diː dɛs hɛɾtsˈoːks ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈʊnbəˌaxtət lˈɛst . 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ fyːɾ deːn ɡlˈants dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəfˈalən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ɪst nˈɪçts tsuː vˈɛɾt , vˈas ɛɾ dˌiːzɜ iːdˈeː nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜvˈyɾfə . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , ɛɾ blˈaɪpt deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ hˈiːɾ . 
ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəʃˈiːt das nˈɪçt . 
nˈuːn ɡˈɔt mˈøːɡə ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən lˈɛŋkən ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən , diː ʃtˈɛndə vɔlən ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛɾ dˈaɾf hˈɔfən , das ɛɾ ˌaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ baɪ jˈeːdəm ˌʊntɜ ʊns ɪst . 
zˌeːrɑːfˈiːnə hˌatə ˌʊntɜdˈeːs mɪt flˈoːrɪˌoː ɡərˈeːdət , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm iːɾ ɡəfˈalən ˌyːbɜ iːn ˈaʊsdɾˌykən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː tsuː rˈɔdɾɪç , ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , frˈɛmdəs , jˈɑː fɛɾˈaltətəs ɪn ˈiːm , das ɪç bˈalt aɪn kˈɪnt , bˈalt ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt dɔx zoː bəzˈɔnən , zoː klˈɑːɾ ʊnt tˈiːf zˈiːt ɛɾ diː vˈɛlt ˈan . 
ɪç mˈœçtə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ iːn lˈaxən , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾˈeːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ das lˈiːkt zoː rˈyksɪçtslˌoːs aʊf ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fˈɔɾmən , zoː ˈɔfən dˈɑː , das ɛs ˌyːbɜˈal ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zˌɔltən ˈaləs fɔn zɪç vˈɛɾfən , ʊnt mɪt iːm ɪn ˌiːrə bˈɛɾɡə flˈyçtən . 
ˌɑːbɜ das pˌaradˈiːs ɪst nˈuːn vˈoːl fyːɾ ziː fɛɾʃlˈɔsən , ziː kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈasən , ʊnt dɔx zɪnt ziː vˈeːdɜ hˈaɪtɜ ɡənˈuːk , ʊm ˈʊnbəfˌaŋən , nɔx fˈɛst ɡənˈuːk , ʊm rˈuːɪç ɪn iːɾ tsuː lˈeːbən . 
ziː vˈɪsən , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt , ɡəmˈytɜ tsuː zˈɪçtən ʊnt tsuː tsɛɾlˈeːɡən , ʊm ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk mˌaɪnɜ zˈeːlənkˌʊndə hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , voːbˈaɪ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəvˈøːnlɪç ˈalə lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə nˈiːdɜtɾˌɪt , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡəfˈyːlə ɪn kˈʊnstvɔɾtə tsvˈɛŋt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːbən zɪç deːm blˈøːdəstən ˈaʊɡə pɾˈaɪs . 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɛs ʃtˈœɾt mɪç ˈɔft rˈɛçt vˈeːmytˌɪç , viː baɪ ˌaɪnəm lˈaɪzən rˈuːf fɔn ˈaʊsən , iːɾ vˈɪldɜ zˈɪn zoː flˈamənt lˈɔsbɾɪçt , ʊnt ˌaʊx , vˌɛn ziː nˈɪçts zˈɑːɡən , zoː ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈyːbə ɪn ˌiːnən ˈaɾbaɪtət , das ziː miːɾ viː aɪn fˈɔørɪɡɜ bˈɛɾk ɛɾʃˈaɪnən , dˈɛsən frˈɪʃə ɡɾˈyːnə dˈɛkə diː mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊənt lˈɔkt , zɪç an iːn tsuː lˈeːnən , bɪs ɛɾ dan ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaləs ɪn ˈaʃə ʊnt ɡlˈuːt fɛɾʃˈytət . 
ˈax , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ! 
vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , ɪn vˈɛlçɜ bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , viː ɛs ziː ʊnt mɪç tɾˈɛfən kˌan , vˌɛn ɪç deːn ɡəlˈiːptən mˈan nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːə ! 
maɪn ɡˈɔt , vˈas vˈyɾdə dan ˌaʊx ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən ! 
ziː ʃtˈɛndən ɡˌants alˈaɪn , ˈax ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt lˈeːbən , diː ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ vˌɪɾt , ʊnt diː nˈuːɾ diː zˈanftə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs rˈaɪnstən ɡəmˈytəs ɛɾhˈɛlt . 
ziː bˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtˈɪl flˈiːsən , vˌɛːrənt rˈɔdɾɪç hˈalp ɛɾvˈaɪçt , hˈalp ɛɾbˈɪtɜt , ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə natˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
diː ʃtˈʊndən vɑːrən ˈɪndeːs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntflˈoːən . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːətə , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɪnfˌiːl , deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪs tsuː ɛɾˈœfnən . 
ʃteːfˈɑːnoː hˈœɾtə tsuːˈeːɾst das lˈaŋzɑːmə rˈɔlən dɛɾ ʃvˈeːɾ bəpˈaktən vˈɑːɡən , diː ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈuːrən . 
bˈalt vˈaɾt nˈuːn ˈaləs leːbˈɛndɪɡɜ . 
nˈiːmant kˈɔntə das fɛɾvˈɔrənə rˈuːfən , das klˈɪrən dɛɾ vˈafən lˈɛŋɜ ˌyːbɜhˈøːrən . 
diː ˌaɾtɪleːrˈiː tsˈoːk mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə foːrˈyːbɜ , das ɡəʃˈyts dɾˈøːntə dˈʊmpf aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ . 
ˈalə fˈyːltən mɪt ˈaŋst ʊnt frˈɔødə , das ˌaʊx ˌiːrə tsˈaɪt bˈalt kˈɔmən mˈʊstə , ˈɪndeːs vˈɑːktə nˈiːmant diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , diː rˈɛçt ˈɛŋstɪɡənt fˈast jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ɡəfˈaŋən hˈiːlt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɛltən zɪç diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
mˈaɾkeːtˌɛndeːrˌɪnən ʊnt ˈandərəs ɡəzˈɪndəl lˈɛɾmtə frˈɛç foːrˈyːbɜ , ˌiːrə dˈɛɾbən ʃpˈɛːsə fˈuːrən ʃnˈaɪdənt d??ç zˈeːrɑːfˌiːnəns hˈaɪlɪɡə vˈeːmʊt . 
ziː fɛɾhˈyltə das ɡəzˈɪçt , ʊnt kˈɛmpftə zˈɪçtlɪç , diː ʃˈɪklɪçə hˈaltʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌaʊx ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ bˈalt , zɪç rˈuːɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt mɪt ɛɾhˈaɪtɜtən mˈiːnən an das fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən . 
dɛɾ dˈɛmɛɾndə mˈɔɾɡən ʃtɾˈɪt nɔx mɪt deːm mˈɔndənlˌɪçtə . 
diː ɡəʃtˈaltən tɾˈɑːtən vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaʊs deːm mˈɑɡɪʃən ʃˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ . 
zˌeːrɑːfˈiːnə vˈaɾt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ rˈystɪɡən ʃˈɑːrən ˌyːbɜrˈaʃt , diː mɪt ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən vˈafən zoː kˈampflʊstˌɪç dɑː ʃtˈandən , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈaʊɜ tsuː ʃpˈɔtən ʃˈiːnən . 
hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt bˈyɾɡɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən hˌatən zɪç hˈɛɾtsuːɡˌɛdɾɛŋt , jˈeːdɜ bɾˈaxtə das zˈaɪnɪɡə zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪ ; 
mˈançə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə , mˈançɜ lˈaʊtə tsuːrˈuːf vˈaɾt ɡəfˈyːlt ʊnt ɛɾvˈiːdɜt . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə flˈoːɡən diː rˈaɪən hɛrˈaʊf , vˌɛːrənt blˈɪk ʊnt ɡɾˈuːs dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ɡəlˈiːptən tɾˈoːst fɛɾhˈiːs . 
ˈaləs zˈɑː ʃˈøːn ˌaʊs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː tˈɔɾhaɪtən ʊnt fˈeːlɜ fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈɪnəndən kɾˈɛftɪɡən tˈɑːt fɛɾʃvˈɪndən . 
zˈoːlçən rˈaɪts ɡˈiːpt dɛɾ ˈɛdlə vˈɪlə , ʊnt zoː tˈiːf lˈeːpt frˈaɪhaɪt ʊnt rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɛnʃən bɾˈʊst . 
ʊnt als nˈuːn diː tɾˈɔməln ɡərˈyːɾt vˌ??dən , ʊnt aɪn lˈaŋəs : lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl , nˈeːpst deːm lˈaʊtən hˈʊrɑː dɛɾ jˈuːbəlndən knˈɑːbən nˈaxhaltə , als diː bətˈɑːktən mˈytɜ bˈeːtənt tsuː deːm klˈɑːrən hˈɪməl ˈaʊfzˌɑːən , ʊnt bəhˈɑːklɪçə kɾˈɛːmɜ ʊnt mˈaɪstɜ ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən deːn ˈeːɾstən bərˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾmeː lˈɑːzən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɛst : 
lˈast ʊns tˈuːn vˈas zˈaɪn mˈuːs , diː rˈaɪə ɪst nˈuːn an ˈʊns . 
zˌeːrɑːfˈiːnə vɔltə deːn lˈɛtstən moːmˈɛnt d??ç kˈaɪnə ʃvˈɛçə tɾˈyːbən , dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ tˈapfɜn , diː hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊənt deːm dˈʊŋklən ˈaʊsɡˌaŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən , hˌatə iːɾ mˈʊt ɡəɡˈeːbən . 
ziː vˈantə zɪç bəhˈɛɾtst tsuː deːm ɡəmˈɑːl , dɛɾ ziː ʃtˈɪl bəvˈeːkt an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən , ziː hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , ˈalə ʃvˈiːɡən ɡərˈyːɾt ; 
dɑː ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , diː pfˈeːɾdə ʃtˈampftən vˈiːɛɾnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃrˈiːn ɪn ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçən , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən tˈøːnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə nɔx ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˈeːrɑːfˌiːnəns blˈaɪçə vˈaŋə , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ʃteːfˈɑːnoː ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə rˈaɪçtən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , ɪndˈeːm dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə zˈɑːɡtə : ɛs hat pˈʊŋktə ɡəɡˈeːbən , vˌoː viːɾ fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌɪçən , alˈaɪn vˈas mɪç jˌɛtst dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt fˈɔɾtɾaɪst , das fˈyːlən ziː , ʊnt das vɔlən viːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɛsthˌaltən ʊnt frˈɔøndə blˈaɪbən . 
flˈoːrɪˌoː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən rˈɔdɾɪç ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən : 
ˈax ! nˈuːn fˈyːlə ɪç ˈaʊfs nˈɔøə , viː zɪç hˈɛɾts fɔm hˈɛɾtsən rˈaɪst , ʊnt diː vˈʊndə zoː ʃtˈɪl ˈaʊsblˌuːtən mˈuːs , bɪs ziː ɪn zɪç zˈɛlpst hˈaɪlt . 
lˈeːbə vˈoːl ! zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç ʃtˈɔkənt , ʃvˈaŋ zɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt , ʊnt vɑːɾ bˈalt mɪt ʃteːfˈɑːnoː deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə ɡɾˈuːs dɛɾ rˈaɪtɜ , fɛɾvˈeːətə ʃnˈɛl diː lˈaɪçtən vˈɔlkən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən vɑːrən vˈaɪç ʊnt ˈɔfən , diː klˈɑːrən lˈʊftʃtɾˌøːmə tsˈoːɡən ɛɾfrˈɪʃənt d??ç ziː hˈɪn . 
ˈaləs blˈɪktə ziː ɪn deːm hˈɛɾpstlɪçən mˈɔɾɡənɡlˌants zoː rˈaɪf ʊnt kɾˈɛftɪç , ʊnt dɔx zoː ʃˈaɪdənt ˈan . 
diː ˈeːɾdə dˈampftə ʊnt tˈaʊətə ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɔpfən nˈiːdɜ , als vˈaɪnə ziː ˌiːrən kˈɪndɜn nˈɑːx . 
dɑː hˈoːbən diː rˈaɪtɜ fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˈan , das , viː aɪn ɡəʃpɾˈɛç , fɔn deːm ˈaɪntsˌɛlnən ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ bəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
vˈas tsˈiːt dɪç zoː lˈʊstɪç tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , vˈas lˈɔkət dɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə ? 
vˈas rˈaɪst dɪç fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt hˈaʊs , tsuː jˈɑːɡən nɑːx ʃˈøːnərəm ɡlˈykə ? 
dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ lˈʊstɪɡə kɾˈiːk , dɛɾ lˈɔkət deːn rˈaɪtɜ , dɛɾ rˈʊft iːn tsʊm zˈiːk . 
ˈax vˈɛndə diː ˈaʊɡən , zˈiː jˈɛnzaɪt deːm flˈuːs , zˈiː vˈɛlən ɪn vˈɛlən zɪç kɾˈaɪzən , ɛs ʃˈɔømət diː bɾˈandʊŋ , ɛs ʃpɾˈuːdəlt dɛɾ ɡˈuːs , lˈɑːs ʃvˈaɪɡən diː lˈʊstɪɡən vˈaɪzən , 
ʊnt ʃlˈɛŋən diː vˈɛlən ˌaʊx hɑːbə ʊnt ɡˈuːt 
dɛɾ rˈaɪtɜ blˈɪkt fˈoːɾvˌɛɾts , lˈaxt ʃpˈɔtənt dɛɾ flˈuːt . 
diː bɾˈykə zˈiː fˈalən , tsɛɾbɾˈɛçən deːn ʃtˈeːk , kˌanst nˈɪmɜ tsuːɾ hˈaɪmat nˈuːn vˈandɜn . 
diː kˈɪndlaɪn , ziː jˈamɜn aʊf ʃlˈypfrɪɡəm vˈeːk , diː mˈʊtɜ fɛɾhˈøːnt dɪç mɪt ˈandɜn . 
lˈɑːs bɾˈɛçən , lˈɑːs bɾˈɛçən , vˈas hˈaltən nˈɪçt kˌan , fɛɾlˈoːrən hat nˈiːmɑːls , dɛɾ vˈiːdɜ ɡəvˈan . 
hˈalt an diː tsˈyːɡəl , hˈalt ˈan , ʊm ɡˈɔt ! 
zˈiː fˌɔɾ diːɾ diː tˈɔtənɡəbˈaɪnə , ɛs ˈœfnən diː tˈyːrən , deːm frˈeːflɜ tsʊm ʃpˈɔt , diː ɡɾˈɛːbɜ , ɪm ʃtˈʊmən fɛɾˌaɪnə . 
vˈeːn kˈymɜn diː ɡɾˈɛːbɜ , vˈeːɾ ˈaxtət deːn tˈoːt ? 
ɛs tɾaɪbˈeːt deːn kɾˈiːɡɜ aɪn ɡˈœtlɪç ɡəbˈoːt ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːptə ˈɪndeːs mˈʊntɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə hˈeːɾ , vˈɛlçəs , ˈoːnə ˈaxtət ɛɾ das hˈaʊptkˈɔɾps fˈyːɾtə , zoː zˈɛltən ʊnt zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç , fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt zˈaɪn dˈ??ftə . 
ʃteːfˈɑːnoː ʊnt rˈɔdɾɪç rˈɪtən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˈalə dɾˈaɪ hˈœɾtən deːm lˈiːdə tsˈuː , als dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃənt d??ç diː tɾˈɔknən blˈɛtɜ fˈuːɾ , ʊnt ziː kɾˈaɪzənt dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaŋə ʃtɾˈaɪftən . 
das ɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈoːt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn vˈɛlkəs blˈat tsɛɾdɾˈyktə ; 
nˈuːn , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das lˈiːt hat rˈɛçt , vˈeːɾ ˈaxtət deːn tˈoːt ! 
diː bˈaɪdən kˈɔntən nˈɪçt lˈaxən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən ˌiːnən ʃvˈeːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən . 
rˈɔdɾɪç dˈaxtə an zˈeːrɑːfˌiːnəns pɾoːfˈeːtɪʃə klˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç vˈeːmytˌɪç aʊf deːn hˈaɪtɜn ɡɾˈaɪs . 
das mˈøːklɪçə ˈʊnɡlˌyk ʃˈiːn iːm ɡəvˈiːs , ʃˈiːn iːm zoː nˈɑːə , das ɛɾ kˈaʊm deːm ˈɪnɜn dɾˈaŋə vˈiːdɜstˌant , iːn an zaɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən . 
lˈiːbɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾnɑːm , lˈɑːs dɪç das nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hˈɛlt man fˈiːl aʊf zˈɔlçə tsˈaɪçən , ɪm ˈaltɜ vˈaɪs man , das zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈant ˌyːbɜˈal ˈanhˌɛŋt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnd??ç kˌan , ʊnt ɪn deːn ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ˈaləs tsuː zˈeːən mˈaɪnt , vˈas iːm ɡˈɔtəs hˈant fɛɾbˈaɾk . 
das ɡəhˈaɪmniːs dˈɔøtən tsuː vɔlən , fˈyːɾt aʊf bˈøːzə tɾˈʊkʃlysə ˌoːdɜ kˈɪndɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪən . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈaɪs , dˈaɾf nˈiːmɑːls ɡlˈaʊbən diː dˈʊŋklən vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən , diː vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɪn ʊnt ʊm ʊns ɛɾʃˈalən , ʊnt diː nˈuːɾ an diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈaɪshaɪt ɛɾˈɪnɜn , ʊnt tsuːɾ dˈeːmʊt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾmˈʊntɜn zˌɔlən . 
lˈɑːs jˌɛtst dˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç lˈiːbɜ aʊf diː tˈɑtənrˌaɪçə ɡeːɡənvˈaɾt lˈɛŋkən ! 
fˈiːl zˈɪnən ɪn das blˈaʊə hɪnˈaɪn , mˈaxt deːn blˈɪk ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt diː tɾˈɪtə ʃvˈaŋkənt . 
kˈɪndɜ , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , mɪt vˈɛlçəm blˈɪk ɪç diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ bətɾˈaxtə ! 
kˈaɪnə frˈyːɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypfən mɪç an ziː , ɪç bɪn nˈɪçt ˈalt ɡəvˌɔɾdən mɪt dˌiːzən bˈɔømən , iːɾ ʃˈatən ʊnt ˌiːrə frˈyçtə hˌɑːbən ˈeːɾst ʃpˈɛːt deːn frˈɛmdlɪŋ ɛɾkvˈɪkt , ʊnt dˈɛnɔx hˈɛlt ziː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəfˈaŋən . 
ɪç kˈœntə diː ˈeːɾdə kˈysən , diː mɪç zoː ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɑːm , vˌoː miːɾ zoː fˈiːl , zoː fˈiːl frˈɔødən ɛɾblˈyːətən ! 
jˈɑː ɪç vɪl ziː ʃˈytsən als maɪn kˈœstlɪçstəs ɡˈuːt ! 
viːɾ vɔlən iːɾ ˌaɪnə fˈoːɾmˌaʊɜ zˈaɪn , an dɛɾ diː rˈɔøbərˌɪʃən hˈɛndə tsɛɾbɾˈɛçən zˌɔlən ! 
vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt hɑːbə ɪç nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl ʃlˈɑːɡə ɪç deːn fˈaɪnt ɪm tɾˈaʊmə . 
nˈuːn ɛs vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , baɪ ɡˈɔt , ɛs vˌɪɾt ! 
jˌɛtst dɾˈɪŋən viːɾ ɪn ˈaɪlmɛɾʃən fˈɔɾ . 
rˈɛçts dˈɛkt ʊns das mˈeːɾ , lˈɪŋks diː fˈɛstə ɡəbˈyɾkskɛtə , zoː zɪnt viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛntsən , ɪn fˈaɪndəs lˈant , ˈeːə ɛs diː vˈaɪzən ʃtˈɑːtsrɛtə nɔx ˈɑːnən . 
diː ˈaɾmeː ɪst frˈɪʃ , kɾˈɛftɪç , tsuː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəvˈøːnt , fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ɡəlˈiːpt . 
ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən vˌɪɾt ɛs deːm lˈantmˌanə ˈeːɾst ˈanʃˌaʊlɪç , vˈas dɛɾ zɔldˈɑːt ɪm frˈiːdən bədˈɔøtət . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç lˈiːbə ɪst ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
das fˈyːlt dɛɾ rˈaɪtɜ bəzˈɔndɜs , dɛɾ ˌyːbɜˈal ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts hat , dɛɾ iːm vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən zˈɛltənən fˈɛlən ˌyːbɜmˈʊt vˌɪɾt . 
rˈɔdɾɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als diːs vˈaxzəndə fˈɔøɜ , das ɪn deːn ʃˈøːnən , bəvˈɛklɪçən tsˈyːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən ʃpˈiːltə . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈaɾt viː nˌɔøɡeːbˈoːrən , hˈaɪtɜ , ɪn zɪç ɡəvˈiːs . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈeːrərə tˈɑːɡə . 
das tˈɛːtɪɡə lˈeːbən , dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː nˈɔøhaɪt dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈaləs tˈɑːt iːm vˈoːl , tɾˈiːp iːn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnən ˈɔøsɜn , fˈɛstən hˈalt , an deːm ziː vˈʊxzən ʊnt rˈaɪftən , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp bərˈuːɪçtɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ɡˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈiːs aʊf nˈɪçts , vˈas iːn tsuːrˈyk dɾˈɛŋtə , ˌoːdɜ fˈaɪntlɪç ɛɾbˈɪtɜtə . 
ʃteːfˈɑːnoː vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ frˈɔønt , ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə vˈynʃə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈylt , dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡətˈaɪlt , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç iːn bəʃtˈɪmt , lˈaɪçt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtənt . 
ˈaləs tɾˈɑːf tsuː ʊm das fɛɾhˈɛltniːs rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt rˈɔdɾɪç ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə rˈuːə kˈɛnən tsuː lˈeːrən , diː zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈɛmt , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾtsˈɔøkt vɑːɾ . 
nɑːx mˈeːrərən mˈɛɾʃən mˈʊstən ziː ˈɪndeːs das rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾlˈasən , ʊm diː vˈɛksəlndən hˈaʊptkvaɾtˌiːrə ʃˈɪklɪç ʊnt pˈasənt vˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
ɛs vˈaɾt nˈuːn ˈɪmɜ rˈaɪçɜ , fˈɔlvˌɪçtɪɡɜ ʊm ziː hˈeːɾ . 
ɪm bˈʊntəstən ɡəvˈyːl frˈɛmdɜ ʊnt dɔx ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndənɜ ɡəmˈytɜ , ɪn dɛɾ vˈɪldən lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈɛɾnstə ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , ɪn deːm tsuːzˈamənklˌaŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas deːn zɔldˈɑːtən ˈaʊsmˌaxt , dˈeːntə zɪç rˈɔdɾɪks zˈeːlə , diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːtən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ɛɾ ˈʊmfˌastə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ɪn deːm lˈaʊtən , ans hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən rˈuːf dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˈas lˈɛŋst ɡəvˈeːzən , vˈaɾt iːm vˈiːdɜ nˈɔø . 
diː nˈiː fɛɾʃˈɔlnən nˈɑːmən ˈeːvɪɡɜ hˈɛldən ɛɾklˈaŋən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈaɪst hˈoːp zɪç , ʊnt tɾˈɑːt diː nˈɪçtɪɡən vˈynʃə nˈiːdɜ . 
vˈas zˌaɪnə blˈɪkə bɪs jˌɛtst viː ˈɪɾlɪçtɜ fɛɾlˈɔkt , diː ʃvˈaŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈʊnzˌɪçrɜ ɡɾˈøːsə , dɾˈɛŋtən zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən . 
das lˈeːbən fˈastə iːn rˈɛçt hˈɛɾtshaft ˈan , ʊnt ɛɾ bəɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈoːltˌuːəndən ɛɾʃˈytərˌʊŋ mɪt vˈaxzəndɜ kɾˈaft . 
ˌyːbɜˈal fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈoːl , ˌyːbɜˈal blˈɪtstən iːm diː fɛɾʃpɾˈyːətən fˈʊŋkən ɡˈœtlɪçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ flˈamə ˈaʊflˌoːdɜtən . 
ɛɾ lˈɛɾntə diː vˈɛlt vˈiːdɜ lˈiːbən , diː ɛɾ nˈiː rˈɛçt kˈantə , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈiːrənt , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜflˈoːk . 
ɛs zˈɑː iːn ˈaləs zoː ɡɾˈoːs , zoː nˈɔø , viː ˌaʊs lˈaŋəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , mɪt frˈɪʃən , leːbˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ˈalə klˈɑːɡən ˌyːbɜ ɡəzˈʊnkənə vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt ɛɾkˈantə ɛɾ als ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾvˈaxəns . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaɪntsuːzˌeːən , viː das tˈiːfə , bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts bəʃˈɛːməndɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɛmpfˈʊndənə bədˈyɾfniːs ɡɾˈoːsɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , diː tˈɑːt nˈɔtvəndˌɪç hɛɾbˈaɪ fˈyːrən mˈysə , ʊnt viː dɛɾ ɡˈaɪst nˈiː lˈaŋə ɪn dɛɾ hˈylə ʃmˈaxtə , ˈoːnə ziː tsuː ʃpɾˈɛŋən ʊnt ɡəvˈaltzɑːm tsuː fˈoːdɜn , vˈas iːm vˌɛɾdən mˈuːs , zˈoːbalt ɛɾ ɛs vɪl . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈiː zoː blˈaɪbənt rˈuːɪç ɪn zɪç zˈɛlpst , zoː fɛɾzˈøːnlɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt , zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , als ɪn deːn ʃtˈɪlən ˈɑːbəndən , diː ɛɾ mɪt ʃteːfˈɑːnoː alˈaɪn baɪ deːm ɡɾˈɑːfən tsuːbɾˈaxtə . 
ˈaləs , bɪs aʊf diː ˈʊnbədˌɔøtəndən bəʃrˈɛnkʊŋən ˈɔøsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɛɾˈɪnɜtə ziː an das ɛɾvˈynʃtə tsˈiːl , deːm ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɛːɜ rˈyktən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈyɾtə diː flˈamə nɔx mˈeːɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾvˈɛɾmtə , ʊnt zˌaɪnə plˈɛːnə an deːm ʃtˈɪlən , ˈɪnərən lˈɪçtə rˈaɪzən lˈiːs . 
zoː vɑːrən ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən , deːm ˌyːbɜrˈaʃtən fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən , ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəbˈiːt ɡərˈykt . 
kˈaʊm hˌatə dˌiːzɜ zoː fˈiːl tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , zɪç fˌɔɾ diː fˈɛstˌʊŋən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt das ˈɪnərə dɛs lˈandəs mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌyːbɜvˈiːɡəndɜ mˈaxt , ʊnt ˈalən fˈoːɾtˌaɪlən vˈoːlɡəlˌeːɡənɜ , ʃtˈaɾk bəfˈɛstˌɪçtɜ plˈɛtsə tsuː zˈɪçɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː mɪt frˈɔødən , viː zaɪn ɡˈeːɡnɜ , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən rˈɛçtən flˈyːɡəl ˈanrˌykənt , ˌaɪnən hˈaʊptˌanɡɾˌɪf fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , ˈɪndeːs ɛɾ zɪç lˈɪŋks nˈuːɾ ʃvˈax ɡˌeːɡən das ɡəbˈɪɾɡə lˈeːntə , das zɪç hˈiːɾ ʃtˈaɾk ɛɾhˈeːbənt , vˈaɪtərəs fˈoːɾdɾˌɪŋən ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç mˈaxtə . 
ˌaʊx rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən dɛs ɡɾˈɑːfən bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzə mˈɑːsreːɡəln ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , ʊnt diː ˈaɾmeː zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , das hˈiːɾ dɛɾ ʃlˈɑːk fˈalən mˈysə , bɪs ɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ʃtˈɛlʊŋ deːn kˈɛɾn dɛɾ tɾˈʊpən plˈœtslɪç lˈɪŋks vˈantə , vˌɛːrənt lˈaɪçtə kˈɔɾps deːn fˈaɪnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈʊnɡəvˌiːs hˈɪnhiːltən . 
diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ tsˈoːɡən zɪç , ˈɪmɜ fˈoːɾrˌykənt , dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ tsuːzˈamən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ deːn fˈɛstən ɡˈaŋ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , dɛs ɡɾˈɑːfən plˈɛːnə vɑːrən rˈaɪf , ˈalə bəfˈeːlə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəɡˈeːbən , mˈɑːsreːɡəln ʊnt fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
das tˈiːfstə ɡəhˈaɪmniːs dˈɛktə diː tsuːkˈʊnft , nˈiːmant vˈʊstə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə ʊnt vɔltə das bˈɛstə , dɑːrˈʊm blˈiːbən diː ɡəmˈytɜ frˈaɪ ʊnt zˈɪçɜ , ʊnt diː hˈɛɾtsən fˈɔl kˈampfɛslˌʊst . 
zoː ʃtˈant ɛs ɪn ʊnt ʊm deːn ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔøndən ɛntdˈɛktə , das nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aɪn ʃˈaɪnaŋɡɾˌɪf diː fˈaɪntlɪçən ˈanfˌyːrɜ tˈɔøʃən vˌɛɾdə , ˈɪndeːs ziː vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf mɪt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtɜ kɾˈaft fɔn dɛɾ ɡəbˈɪɾksaɪtə ˈaɪnbɾˌɛçən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaləs ˈaʊfrˌaɪbən ʊnt ʃpɾˈɛŋən vˈyɾdən , ˈeːə nɔx aɪn mˈan tsuː hˈylfə ˈaɪlən kˈœnə . 
ʃteːfˈɑːnoː vˈaɾt dɛshˈalp zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ˈɑvantɡˌaɾdə fɛɾʃˈɪkt , ʊm jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən nˈœtɪɡən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɛɾ hˌatə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈeːdəs vˈɔɾt ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən , zaɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɪnɜm ɛnttsˈykən , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə zˈylbə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zoː vˈoːktə ʊnt bɾˈaʊstə ɛs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈastə ɛɾ rˈɔdɾɪçs hˈant , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ˈanʃpˌanʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ɛɾ ʃˈytəltə ʊnt dɾˈyktə ziː vˌɛːrənt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das ɡlˈyːəndə , fˈast fɛɾʃˈɛmtə ˈantlˌɪts dɛs jˈyŋlɪŋs rˈɔltən . 
nˈuːn ɡˈeːən ziː mɪt ɡˈɔt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈeːkt , ʊnt als vˈɛːrə diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ iːm fɛɾʃvˈʊndən , zoː pfaɪlʃnˈɛl vɑːɾ ɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ hˈɔøt ʃtˈɪl ʊnt ˈɪnɜlˌɪç , viː jˈeːmant , deːm das ɡɾˈœstə ɪm lˈeːbən plˈœtslɪç ɡˌants nˈɑːə tɾˈɪt . 
dɛɾ ɛɾvˈynʃtə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈandɜs , als ɛɾ zɪç iːn ɡədˈaxt hˌatə , ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ʊnt hˈaɪlɪç . 
ɛɾ ʃpˈyɾtə nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː iːn ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊs tsuː nˈiː ɡəzˈeːənən tˈɑːtən tɾˈaɪbən zˌɔltə . 
vˈaɪt ɡərˈɪŋərəs hˌatə iːn zˈɔnst vˈoːl hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ , zaɪt zɪç diː ɡɾˈoːsən bˈɑːnən fˌɔɾ iːm ɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑː , ɛɾfˈyltə iːn mɪt ˈʊnbəkˌantɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈeːɾf??çt . 
zoː vɑːɾ iːm aɪn tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fɛɾflˈɔsən , als dɛs ɡɾˈɑːfən rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnrˌyktə , das ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡəvˈoːntən fˈyːrɜ nˈɪçt ɛntbˈeːrən zˌɔltə . 
ɛs vˈaɾt nˈuːn ˈaləs leːbˈɛndɪɡɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʃvˈɪŋənt deːn lˈɔøtən tsuːrˈiːf : nˈuːn kˈɪndɜ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən fˈoːɾvˌɛɾts ! 
viː aɪn frˈɔødɪɡɜ blˈɪts fˈuːɾ ɛs ˌyːbɜ ˈalə ɡəzˈɪçtɜ , diː ˈaltən zˈɑːən zoː fɛɾtɾˈaʊənt dɾˈaɪn , tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə flˈoːɡən iːm tsˈuː , zoːɡˈɑːɾ diː an aɪnˈandɜ ɡəvˈøːntən pfˈeːɾdə vˈiːɜtən zɪç lˈʊstɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dɔx bˈalt ɡˈɪŋ ɛs ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪlɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
rˈɔdɾɪks hˈɛɾts klˈɔpftə jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɛftɪɡɜ . 
man hˈœɾtə ʃtˈaɾk fˈɔøɜn , dɛs ɡɾˈɑːfən blˈɪkə flˈoːɡən nɑːx deːm ɡəbˈyɾɡə hˈɪn . 
dˈampf ʊnt rˈaʊx hˈyltən ziː ɪn dˈɪçtə nˈeːbəl . 
fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən vˈɪməltə ɛs fɔn hɛrˈanrˌykəndən rˈeːɡiːmˌɛntɜn . 
rˈɔdɾɪç fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ɪndˈeːm vˈaɾt das fˈɔøɜ ʃvˈɛçɜ , als tsˈøːɡə ɛs zɪç vˈaɪtɜ hˈɪn , ʊnt ziː zˈɑːən ʃteːfˈɑːnoː hɛrˈanʃpɾˌɛŋən , dɛɾ ˌiːnən tsuːrˈiːf : diː pˈɛsə zɪnt frˈaɪ , diː hˈøːən ɡənˈɔmən , dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɡəvˈɔɾfən , ˈaʊfɡərˌiːbən , dɔx rˈɛçts vˈɛltst ɛs zɪç viː aɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈan . 
fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˈaləs dɾˈaŋ ɪn ʃnˈɛlɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈɔɾ . 
bˈalt tsˈoːɡən ziː tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyɾɡən an lˈaɪçən ʊnt fɛɾvˈʊndətən foːrˈyːbɜ . 
dɛs ɡɾˈɑːfən pfˈeːɾt ʃtˈʊtstə ʊnt bˈɔømtə zɪç baɪ deːm blˈuːtɪɡən ˈanblˌɪk , aʊf rˈɔdɾɪks lˈɪpən ʃvˈeːptən jˈeːnə vˈɔɾtə : 
hˈalt an diː tsˈyːɡəl , hˈalt ˈan , ʊm ɡˈɔt , zˈiː fˌɔɾ diːɾ diː tˈɔtənɡəbˈaɪnə . 
dɛɾ ˈaltə , ˈʊnɛɾʃrˌɔknə hˈɛlt ɡˈɑːp ˈɪndeːs deːm pfˈeːɾdə ˈʊnvˌɪlɪç diː ʃpˈɔɾnən , ʊnt ziː ɡəlˈaŋtən ʃnˈɛl ɪn diː vˈaɪtə ˌʊnapzˈeːbɑːrə ˈɛbnə , diː zɪç nˈuːn fˌɔɾ ˌiːnən hˈɪndeːntə . 
diː zˈɔnə dɾˈaŋ am dˈʊnkəln zˈaʊm dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs hɛrˈaʊf , ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːptə ʊnt flˈɪmɜtə ɛs , viː tˈaʊzənt lˈʊftɡəʃtˌaltən , diː aɪn klˈɑːrɜ mˈɔɾɡən fɛɾjˈɑːktə , diː tɾˈɔməln ʃˈaltən dˈʊmpf d??ç diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː ˌɪnfanteːrˈiː mˈaɾʃɪɾtə ˈaʊf , hˈɛl ɡlˈɛntstən diː pˈoːlɪɾtən bˈɑjoːnˌɛtə . 
diː vˈaɪsən fˈeːdɜbˌyʃə dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː vˈoːktən viː aɪn bəvˈeːktəs mˈeːɾ ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡənvˌɪndə , ˈaləs ʃtˈant ɪn fˈɛstɜ , ɡəʃlˈɔsənɜ ˈɔɾdnʊŋ tsʊm kˈampfə bərˈaɪt , vˌɛːrənt aɪn fˈaɪntlɪçəs kˈɔɾps vˈɪlt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt hɛrˈanʃtˌyɾmtə . 
dɑː ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , viː aɪn lˈaɪp bəvˈeːktə zɪç diː dˈɪçtə ʃˈɑːɾ . 
ziː ʃtˈyɾtstən aʊf aɪnˈandɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ zˈiːk vɑːɾ lˈaɪçt , dɛɾ vˈiːdɜstˌant ʃvˈax , dɔx bˈalt dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈaʊfən ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ hɛrˈan . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː ˈalə kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən moːmˈɛntə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈaɪlɪɡə ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə bˈeːptə , ʊnt nˈɑːm diː kɾˈaɪzəndən kˈuːɡəln mɪt dˈʊmpfəm ɡəʃtˈøːnə ˈaʊf , ʊm ʊnt nˌeːbən iːm zˈaŋk aɪn blˈyːəndəs lˈeːbən nɑːx deːm ˈandɜn , ʃvˈaɾtsə rˈaʊxzɔølən dɾˈɛŋtən zɪç tsʊm hˈɪməl ʊnt hˈyltən diː blˈuːtɪɡən ɡəʃtˈaltən ɪn ʃˈatɪɡə vˈɔlkən , das lˈɪçtə ɡəvˈœlbə ˌyːbɜ iːm vɑːɾ ˈʊmtsˌoːɡən , diː ˈeːɾdə mɪt blˈuːt ʊnt lˈaɪçən bədˈɛkt . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt bəˈɛŋənt tɾˈɑːt diː ɡɾˈaʊzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ rˈɔdɾɪç hˈɪn . 
viː ɡəbˈant mˈʊstə ɛɾ nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən hˈaltən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə das ɡˈantsə ʃˈaɾf ʊnt ˈɛɾnst bətɾˈaxtətə . 
dɛɾ zˈiːk blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnɡəvˌiːs , nˈɔt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɑːbən deːm fˈaɪndə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈɛftə . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː das , ʊnt kˈɛmpftə mɪt dɛɾ ʃtˈɛçəndən ˈɪnɜn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt deːm ˈɔøsɜn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
jˈɛtst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ɛs tsˈaɪt . 
diː bɾˈɛnəndə mˈɪtaksˌɔnə ʃtɾˈɑːlt deːm ɛɾmˈatətən fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən , ˈɪndeːs viːɾ , frˈɪʃ ʊnt ʃtˈaɾk , iːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndən . 
ɛɾ ˈaɪltə fˌoːɾˌan ʊnt zˈantə rˈɔdɾɪç , zˌaɪnəm fˈast ˈʊmrˌɪŋtən rˌeːɡiːmˈɛntə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən . 
viː ˌaɪnə flˈamə rˈiːs dˌiːzɜ diː ʃˈɑːrən mɪt zɪç fˈɔɾt , dˈ??çdɾˌaŋ diː rˈaɪən , ɛntvˈant ˌaɪnəm ɡəfˈalnən , ʃtˈɛɾbəndən jˈyŋlɪŋ diː ʃtˈandaɾtə , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːn jˈuːbəlndən rˈaɪtɜn ɪn diː dˈɪçtəstən hˈaʊfən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː man deːn fˈaɪnt vˈaŋkən , diː rˈaɪən vɑːrən d??çbɾˈɔxən , diː ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː vˈɪldə flˈʊt , ɡəzˈɛts ʊnt mˈɑːs ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , rˈan ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˌ??dən ziː fɛɾfˈɔlkt , fˈiːlə ɡəfˈaŋən ʊnt ɡətˈœtət , diː mˈaɪstən rˈɛtətən zɪç d??ç ˈʊnɡətsˌyːɡəltə flˈʊxt . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪl , diː vˈaxzəndə ʃlˈaxtvʊt tˈoːptə nˈuːɾ nɔx ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈytɜ . 
bˈalt lˈɑɡɜtən zɪç diː zˈiːɡɾaɪçən tɾˈʊpən aʊf ˌaɪnəm frˈɪʃən ˈaŋɜ , deːn dˈœɾfɜ ʊnt klˈɑːrə bˈɛçə dˈ??çʃnˌɪtən . 
rˈɔdɾɪç hˌatə ˈɪndeːs mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ˌaʊx ʃteːfˈɑːnoː fˈeːltə . 
ɛɾ ˈaɪltə ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈɔtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən foːrˈyːbɜ , tsˈɪtɛɾnt , ɪn jˈeːdəm ˌaɪnən dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˈaɾt bˈalt ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈyːlt , tˈaʊzənt kɾˈɔøtsəndə ɡərˈyçtə , vˌoː man deːn ɡɾˈɑːfən tsuː lˈɛtst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən vɔltə , fɛɾvˈɪɾtən nˈuːɾ diː mˈaɪnʊŋən ʊnt ɛɾhˈøːətən diː lˈaʊt ɡəˈɔøsɜtən zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən hɛrˈaɪn , dɑː zˈɑː rˈɔdɾɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən lˈaŋzɑːm tsuː pfˈeːɾdə hɛrˈannˌɑːən . 
ɛɾ ˈaɪltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾkˈantə , ɪm tɾˈyːbən dˈɛmɜlˌɪçtə , deːn ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətən ɡɾˈɑːfən , fɔn ʃteːfˈɑːnoː ʊnt ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌʊntɜʃtˈytst . 
tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , mɪt ʃlˈafən hɛrˈabhˌaŋəndən ˈaɾmən , lˈiːs ɛɾ zɪç fˈast bəvˈʊstloːs fɔn deːmzˈɛlbən pfˈeːɾdə ʃlˈaɪçənt fˈɔɾtɾɑːɡən , das zˈɔnst nˈuːɾ ɪn rˈaʃən ʃpɾˈyŋən mɪt iːm ˌyːbɜ diː blˈyːəndə ˈeːɾdə hɪnflˈoːk . 
rˈɔdɾɪç vˈaɪntə lˈaʊt , als iːn dɛɾ tˈoːt ˌaʊs deːn ˈɛdlən tsˈyːɡən zoː blˈaɪç ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt ˈanblˌɪktə . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə deːn ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən ʊnt vɔltə iːn ʃtˈɪl ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɪn ˌaɪnə nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə hˈytə tɾˈɑːɡən , alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈaŋtə ɪn ɡəbɾˈɔxnən tˈøːnən nɑːx ˌaɪnəm tsˈɛltə baɪ zˌaɪnən rˈaɪtɜn ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃteːfˈɑːnoː ˈaɪltə fˈoːɾˌan , diː nˈœtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt diː ˈandɜn tsˈoːɡən ʃvˈaɪɡənt an deːn bəʃtˈyɾtstən rˈeːɡiːmˌɛntɜn foːrˈyːbɜ , diː deːn ɡəlˈiːptən fˈɛlthɜn mɪt ʃtˈʊmɜ ˈeːɾf??çt bəɡɾˈystən . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm tsˈɛltə ˈanlˌaŋtən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌaɪnəm rˈykeːrəndən lˈeːbənsblˌɪts zˌaɪnə vˈakərən kˈampfɡənˌɔsən ˈanrˌeːdətə , ʊnt zɪç ʊnt ˌiːnən ɡlˈyk tsuː deːm vˈoːlɛɾfˌɔxtənən zˈiːɡə vˈynʃtə , dɑː hˈiːlt zɪç kˈaɪnɜ lˈɛŋɜ ; 
tˈaʊzənt tɾˈɛːnən flˈɔsən , ˈalɜ hˈɛɾtsən ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn klˈɑːɡən ˌyːbɜ das tˈɔørə ˈɔpfɜ , das nˈuːn zoː blˈuːtənt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
diː ˈaltən kɾˈiːɡɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm iːn hˈeːɾ , ziː vɔltən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ʃtˈɛɾbəndə ˈaʊɡə blˈɪkən , das ˌiːnən zoː ˈɔft ˈeːrə ʊnt zˈiːk fɛɾhˈiːs . 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈalə mɪt ɛɾʃˈœpfəndɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt vˌ??də dan ˈaɪlɪç fɔn hˈɛɾtsuːˌaɪləndən ˈɛɾtstən aʊf aɪn bəkvˈeːməs lˈɑːɡɜ ɡəbɾˈaxt . 
rˈɔdɾɪç hˈaɾtə am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tsˈɛltəs ɪn dˈʊmpfɜ ɛɾʃtˈarʊŋ aʊf deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs . 
ɛɾ kˈantə zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ɛɾ hˌatə diː tˈiːfə vˈʊndə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəzˈeːən , ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt hˈɔfən , ʊnt dˈɛnɔx tsˈɪtɜtə ɛɾ hˈɛftɪç , als ʃteːfˈɑːnoː hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə , ʊnt diː tsuːrˈykɡəhˌaltənən tɾˈɛːnən an zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊsvˌaɪntə . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn tsuː frˈɑːɡən , diː ɡəvˈɪshaɪt vɑːɾ iːm ʃrˈɛklɪçɜ , als jˈeːnə bətˈɔøbəndə , hˈɪnhaltəndə fˈ??çt . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɪŋ vˈeːmytˌɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
nˈiːmant zˈɑːɡtə iːm aɪn vˈɔɾt , zoː tɾˈɑːtən ziː vˈiːdɜ an das bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ nɑːx deːm ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾbˈandə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈiːf . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈɪndeːs hɛrˈaʊf ɡətsˈoːɡən . 
ˌaɪnə lˈaʊə , hˈaɪtɾə lˈʊft zˈɔøzəltə d??ç diː hˈalp ɡəˈœfnətən tsˈɛltfˈoːɾhˌɛŋə . 
aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈɛbnə bɾˈantən vˈaxt ʊnt lˈɑɡɜfˌɔøɜ , ʃtˈɪl ʊnt ɛɾʃˈœpft rˈuːətən diː mˈyːdən kɾˈiːɡɜ , ˌyːbɜ ˌiːnən ɡlˈɛntstə dɛɾ hˈɪməl ɪm hˈaɪlɪɡən , fɛɾklˈɛɾtən lˈɪçtə ˈeːvɪɡən frˈiːdəns . 
rˈɔdɾɪç ʊnt ʃteːfˈɑːnoː lˈaʊʃtən aʊf diː ʃtˈɔkəndən ˈʊnɡlˌaɪçən ˈatɛmtsˌyːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç ˈœftɜ rˈeːktə , ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə nˈɑːmən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
rˈɔdɾɪç vˈaɾt zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ɛɾ iːn mˈeːreːrˌeːmɑːlə mɪt fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈɔøzeːbˌɪoː , ˈɔøzeːbˌɪoː , rˈuːfən hˈœɾtə . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾvˈɪɾtən zɪç , ɛɾ ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt , an dɛs ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndəs lˈɑːɡɜ tsuː zˈɪtsən , dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋən d??çflˈoːɡən ˈiːn , ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das blˈaɪçə ˈanɡəzˌɪçt ʊnt iːm vɑːɾ , als lˈɛːɡən tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɪn deːm ˈɛŋən bˈɛtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡəʃtˈɛɾkt , blˈɪktə klˈɑːɾ ʊnt zˈɪçɜ ʊm zɪç hˈeːɾ , fɛɾlˈaŋtə , das man das tsˈɛlt nɔx mˈeːɾ ˈœfnən zˌɔlə , ʊnt frˈɔøətə zɪç dɛɾ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪm lˈɑːɡɜ . 
zaɪn hˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç ɡˈoːs ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ ɪn diː hˈɛɾtsən bˈaɪdɜ frˈɔøndə , dɔx bˈalt vˈaɾt ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl , zˈɔøftstə mˈeːreːrˌeːmɑːlə tˈiːf , ʊnt ʃˈiːn ˈaʊfs nˈɔøə tsuː ʃlˈɑːfən . 
rˈɔdɾɪç hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm lˈɑːɡɜ blˈɪktə , vˈɑːktə ɛɾ ɛs , iːm ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə frˈɑːɡən tsuː tˈuːn . 
maɪn zˈoːn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dɛɾ tˈoːt ɪst fˈiːl mˈeːɾ , als man ɡlˈaʊpt , ɛs zˌɔltən zɪç diː fˈɛːdən lˈaŋzɑːm lˈøːzən , diː ʊns an diː vˈɛlt fˈɛsəln , ˈɔft rˈaɪsən ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt diː zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts hˈaltən ʊns hˈiːɾ nɔx lˈaŋə ɡəfˈaŋən . 
fˈiːləs blˈaɪpt zoː ˈʊnfɔlˌɛndət ʊnt tsɛɾʃtˈykt hˈɪntɜ ʊns lˈiːɡən , ʊnt ʃˈaɪnt ʊns mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaɪnə hˈøːərə hˈant ɛs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ bəˈɛndɪɡən kˌan . 
ˌaʊx duː lˈiːkst miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ɪç kˌan nˈuːn vˈeːnɪç mˈeːɾ fyːɾ dɪç tˈuːn . 
nˈɪm diː ʃrˈaɪptafəl , diː dˈɔɾt ɪn deːm kˈɛstçən lˈiːkt . 
ziː ɛnthˈɛlt papˈiːrə , diː duː mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔlst , ɛɾ vˌɪɾt vˈaɪtɜ fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən . 
rˈɔdɾɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als ˈalə ʊm iːn hˈeːɾ vˈaɪntən , deːn kɾˈiːɡɜ mˈysən hˈaɪtɾə blˈɪkə tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡəlˈaɪtən , lˈɑːs dɪç nˈɪçt zoː ɡəvˈaltzɑːm bˈɔøɡən , diːɾ blˈaɪpt fˈiːl tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt dɪç nɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈyːrən . 
ɪç ɛɾkˈantə dɪç frˈyːɜ . 
ˈɔøzeːbˌɪoː vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ . 
tsɛɾrˈaɪsə das bˈʊntə ɡəvˈeːbə nˈɪçt , lˈɑːs diː tsˈaɪtən an diːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ɛs vˈaltət ʊnt vˈɛksəlt diː ˈeːvɪɡə ɡˈɔttaɪt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəʃtˈalt , nˈaɪɡə dɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən vˈɪlən , ʊnt tɾˈaxtə nˈɪçt fɛɾmˈɛsən , das dˈʊnkəl ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən . 
ɛsɪst vˈeːnɪç mɪt dˌiːzəm lˈeːbən , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː fˈiːl , zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ! 
ɛɾ ʃvˈiːk , rˈɔdɾɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçts nˈɔøəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , iːm vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ ˈɪmɜ ˈɔøzeːbˌɪoːs bɾˈuːdɜ ɪn deːm ɡəlˈiːptən vˈoːltˌɛːtɜ ɡəˈeːɾt , ɛs kˌɑːm iːm ˌaʊx ˈaləs ɡˌants ɡəvˈoːnt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɑːx , ˈalə nɔøɡˈiːɾ vˈaɾt d??ç deːn hˈaɪlɪɡən , fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk dɛs ʃtˈɛɾbəndən tsuːrˈyk ɡədɾˈɛŋt . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt dˈɔøtlɪç , vˈas ɛɾ fˈyːltə ʊnt dˈaxtə , ɛɾ zˈɑː nˈɪçts , als das ˌaɪnə , vˈas dˌiːzən bˈaŋən , ˈɛŋstɪɡəndən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsfˌyltə . 
zoː hˌatən ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ fɛɾvˈaɪlt . 
dɑː dɾˈaŋ diː tɾˈɔmpətə , diː ɪm lˈɑːɡɜ tsʊm zˈatəln rˈiːf , ʃnˈaɪdənt d??ç diː hˈaɪlɪɡə tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ , ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ʃtˈɛlʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ deːm rˈuːfə fˈɔlɡən ; 
viː dɛɾ ʃmˈɛtɛɾndə tˈoːn fɛɾhˈaltə , zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt lˈɑːk ʃtˈaɾ ʊnt tˈɔt an rˈɔdɾɪks blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx 
fˈiːlə tˈɑːɡə vɑːrən zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾflˈɔsən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt rˈuːətə lˈɛŋst ɪn ʃtˈarɜ , vˈɪntɜlˌɪçɜ ˈeːɾdə . 
ˈalə klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən vɑːrən ɪn diː ʃtˈɪlə ɡɾˈʊft fɛɾzˈɛŋkt . 
viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən lˈɑːk diː fɛɾˈøːdətə ɡˈeːɡənt . 
kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈaʊx dɾˈaŋ hˈɪnd??ç . 
ʃtˈʊm ɡˈɪŋ dɛɾ tˈoːt ʊnt das ˈeːlɛnt hˈɪntɜ deːm fɛɾʃˈɔøçtən bəvˈoːnɜ , dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜn tɾˈɪtəs diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ hˈaɪmat ˈaʊfzˌuːxtə . 
vˈaɪt hˈɪn fˌɔɾ tɾˈɔtsɪɡən fˈɛstən lˈɑːk das zˈiːɡɾaɪçə hˈeːɾ , ʊnt ɛɾkɾˈaŋktə ɪm ɛɾmˈyːdəndən bəlˈɑɡeːrˌʊŋskɾiːɡə . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː mɪt ɛɾʃˈœpftəm ɡˈaɪstə aʊf diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ zˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈœnɜs . 
ɪn ʊnt ʊm iːn vɑːɾ ˈaləs fɛɾvˈandəlt . 
diː ɡətɾˈɔømtə lˈʊst rˈaɪçtə nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə hˌatə iːn ɛɾʃˈytɜt , ɡəhˈoːbən , diː tˈɑːt fɛɾblˈɪç ɪn deːn ʃˈɑːlən ɡəbˈɪldən dɛs lˈeːbəns ! 
viː ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanfˌastə , zoː ʃvˈant dɛɾ tsˈaʊbɜ , ʊnt das nˈaktə ɡərˈyst tɾˈɑːt ʃˈaʊɜlˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnə bəɡəhɾlˈɪçən zˈɪnə . 
ʃpˈɔtənt blˈɪktə ɛɾ aʊf zɪç ʊnt diː mˈɛnʃən , diː ˈɪmɜ ˈaʊfs nˈɔøə diː ˈapɡərˌɪsənən fˈɛːdən vˈiːdɜ ˈanknˌypfən , ʊm das tɾˈyːɡərˌɪʃə lˈɑbyːrˌɪnt tsuː dˈ??çˌɪrən , ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ nˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɪlstant , ʊnt ˈalə rˈuːə , ˈoːnmaxt ˌyːbɜrˈaɪtstɜ bəɡˈiːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə das ˈeːvɪç blˈaɪbəndə , ʊnt ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən ˈaɪnɜlˌaɪ ɛɾfˈyltɜ vˈynʃə . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːk iːn dɛɾ vˈɛksəl an zɪç , ʊm iːn dan ˈʊnzˌanft tsuːrˈyk tsuː ʃtˈoːsən , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmɑːls fˈant , vˈas ˌyːbɜˈal ɪst , ˌoːdɜ nˈɪɾɡənt . 
diːzˈɛlbə viːdɜkˈeːrəndə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt zˈɑːɡtə ˈiːm , das diːs diː ˈaɪɡəntlɪç blˈaɪbəndə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌaɪnə fˈɔlɡə ɛɾkˈantɜ tˈɔøʃʊŋən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tˈiːfərə blˈɪkə als jˈeːmɑːls ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçɜ ʃtɾˈeːbʊŋən ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , dɑː nˈɪçts diː ˈɪnrə zˈeːnzuːxt ʃtˈɪlə , zˈɔndɜn deːn ɡlˈɔøbɪɡən mˈʊt tsɛɾrˈaɪsə ʊnt ɛɾdɾˈykə . 
vˈas hˌɑːbən nˈuːn , frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈɔft ɪm bˈɪtɜn ˈʊnmˌʊt , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɔpfɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊfvˌant fɔn kɾˈɛftən , ˈalə diː ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɛɾʃˈytərˌʊŋən bəvˈɪɾkt ? 
ɪn kˈ??tsəm ɪst ɛs fɛɾɡˈɛsən , diː nˈɔøə ɡəʃtˈaltʊŋ vˌɪɾt ˈeːbən zoː ʃpˈ??loːs fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøɜn fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt vˌɛːrənt das kɾˈaɪzəndə rˈɑːt zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɾˈeːt , ɡlˈaʊbən viːɾ tˈøːrɪçt deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈɛsəln . 
tˈaʊzəndə hˌɑːbən daszˈɛlbə fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈʊst ʊnt ɛmpfˈʊndən , ʊnt dɔx ˈaɾbaɪtət zɪç jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˈap , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː mˈyːzeːlˌɪɡə bˈɑːn d??çlˈaʊfən ɪst , zoː vˈʊndɜt ɛɾ zɪç , aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋktə tsuː ʃtˈeːən , fɔn vˌoː ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
rˈɔdɾɪç kˈɔntə ˌaʊs deːn vˈiːdɜʃpɾˌyçən nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ʊnt diː vˈɛlt ɡəfˈaŋən zˈɑː . 
das ˈɪnərə dɾˈɛŋən ʊnt tɾˈaɪbən ʊnt jˈeːnə fɛɾˈaxtʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsɛɾrˈɪsən iːn aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡərˈiːt . 
zˈeːrɑːfˌiːnəns vˈɔɾtə : ɛɾ zˈaɪ vˈeːdɜ ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , ʊm hˈaɪtɜ , nɔx fˈɛst ɡənˈuːk , ʊm rˈuːɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈeːbən , fˈiːlən iːm vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , ˈɪndeːs ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənəs , zystˈeːmaɾtˌɪɡəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als vˈɔlə ziː mɪt ɡəvˈalt diː ˈanrˌaɪzɔnˌɪɾtə hˈaɪtɜkˌaɪt , aʊf kˈɔstən ˈaɪɡnɜ , ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəfˈyːlə ˈoːbən aʊf ʃpˈiːlən lˈasən , vˌɛːrənt mˈɪsmʊt ʊnt vˈiːdɜvˌɪlə ziː ɪm ˈɪnɜn fˈɔltɜtən . 
diː klˈaɪnən ʃpˌiːleːrˈaɪən , diː ˌiːrəm lˈeːbən deːn frˈɪʃən ɡlˈants lˈiːən , ʃˈiːnən iːm kˈynstlɪçə bəhˈɛlfə , ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , diː lˈɛŋst deːm lˈɪçtə rˈɛflɛktˌiːrəndɜ bətɾˈaxtʊŋən vˈaɪçən mˈʊstə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als hɑːbə dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈalə ˈaɪɡəntlɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt fɛɾvˈɪʃt , ʊnt jˈeːdəm nˈuːɾ aɪn klˈaɪdçən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , viː ɛs zɪç ɡərˈɑːdə fyːɾ lˈɑːɡə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə pˈasən vˈɔlə . 
diː mˈɛnʃən , mˈaɪntə ɛɾ , dˈɛçtən ɪm ɡɾˈʊndə tsˈiːmlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , das hˈaɪst , an zɪç zˈɛlpst . 
ˌyːbɜ dˌiːzə sfˈɛːrə ɡˈeːə zˈɛltən ˈɛtvɑːs hɪnˈaʊs , viː zɪç diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaʊx hˈɪntɜ bəʃˈaɪdnɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ fɛɾʃtˈɛkə . 
ɛɾ mˈʊstə lˈaxən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəs frˈyːɜn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ ɡlˈyːəndən bəvˈʊndɾʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ , ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ʊnt ˈal dɛɾ tˈaʊzənt ˈɪɾlɪçtɜ ɡədˈaxtə , diː deːn kˈɪntlɪç ɡlˈɔøbɪɡən zˈɪn blˈɛndən . 
am vˈeːnɪçstən bəɡɾˈɪf ɛɾ , viː ʃteːfˈɑːnoː , dˈɛsən ˈanzˌeːən lˈɛŋst baɪ iːm ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , dˌiːzən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə iːn jˌɛtst ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋən , ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡəfˈyːlə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ʃteːfˈɑːnoː nˈuːɾ dɑː tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ʊm d??ç ʃtˈɛːtə rˈaɪbʊŋ , ˈalə zˈaɪtən ɪn rˈɔdɾɪks zˈeːlə tsuː bərˈyːrən , ʊnt diː fɛɾʃtˈɛktəstən tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ tsuː rˈuːfən . 
diːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ɛɾɡɾˈaɪzən , dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaɪçhaɪt vɑːɾ , ʊnt dˈɛnɔx jˈeːnəs ʃˈaʊɜlˌɪçə ɛɾkˈɛnən ɪn frˈɛmdɜ ɡəʃtˈalt , dɾˈɛŋtə bˈaɪdə frˈɔøndə ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
rˈɔdɾɪç vˈantə zɪç ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn iːm ˈap . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾvˈaɾtət , lˈaŋə diː ˈaʊffˌaləndən vˈiːdɜʃpɾˌyçə viː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈɛtzəl , mˈystɪʃə ˈanklˌɛŋə ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˈoːən natˈuːɾ ˈanɡəʃtˌaʊnt , jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɛɾ klˈaɪnlɪçə rˈeːɡʊŋən , diː ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈʊst ˈanfˌyltən , ʊnt fɛɾtsˈiː ɛs iːm ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡədˈeːmytˌɪçt tsuː hˈɑːbən , diː nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktaɪt ˌaɪnəs klˈaɪnən kɾˈaɪzəs dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈantə . 
ʃteːfˈɑːnoː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn . 
rˈɔdɾɪks frˈɔøndʃaft vɑːɾ iːm nˈiː tsvˈɛk ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɛmpfˈant lˈaɪçt aɪn bəʃtˈɛçlɪçəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ mˈɛnʃən , diː zɪç iːm ˈanaɪktən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə dan ˈʊnɡəzˌɔømt , ziː ɪn zˌaɪnə plˈɛːnə hɪnˈyːbɜ tsuː tsˈiːən . 
vˈeːnɪɡə fɛɾʃtˈandən ˈiːn , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vˈeːnɪɡən lˈiːs ɛɾ d??ç ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntə mˈɑːsreːɡəln ɛɾkˈaltən . 
rˈɔdɾɪks ˈapfˌal kˌɑːm iːm nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ɛɾ bəʃvˈɪçtɪçtə das fɛɾlˈɛtstə ɡəfˈyːl mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈandɛsfˌɔɾməl , ʊnt hˈɪŋ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊptɡədˌaŋkən zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt ɡərˈaɪtstɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt nˈɑːx . 
ɛs ɡˈalt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als deːm lˈaʊnənhˌaftən ʃˈɪkzɑːl tsʊm tɾˈɔts , zaɪn ˈapɡərˌɪsənəs , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs dˈɑzaɪn tsuː bəɡɾˈyndən , ʊnt diː dˈʊŋklə hˈɛlftə dɛszˈɛlbən , d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən ʃlˈɑːk tsuː ˌyːbɜʃtɾˈɑːlən . 
ɛs vɑːɾ nˈiː klˈɑːɾ ɪn iːm ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ʊnt fɛɾmˈɔxtə . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈuːrən viː blˈɪtsə d??ç zaɪn ˈɪnərəs , ʊnt dɾˈɛŋtən iːn fɛɾvˈɔrən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt jˈeːdə ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ ˈaʊftsuːfˌasən , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈap , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː lˈaɪstən . 
mˈʊt ʊnt vˈɪlə tsɛɾbɾˈaxən lˈaɪçt an deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçən dɛs lˈeːbəns , ˈɪndeːs ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn zˈoːlçən kɾˈiːzən ˌoːrɪɡiːnˈɛl , kɾˈɛftɪç , ʊnt ˈɔft zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾʃtˈandəskɔnzeːkvˈɛnts , diː lˈaɪçt ˈɪmpoːnˌɪɾt , ʊnt dɛɾ vˈɛlt diː dˈeːmytˌɪɡəndə klˈɑːɡə ˈaʊspɾˌɛstə : das ɛs ˌaɪnə ʃmˈax zˈaɪ , dˌiːzən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪst ɪn deːn ɡəmˈaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾʃmˈaxtən tsuː lˈasən . 
ʃteːfˈɑːnoː zˈɑːɡtə daszˈɛlbə , frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs bəʃˈaɪdnɜ , alˈaɪn diː ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastə fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , ɡəzˈɛtslɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn fˈʊsʃeːməl ˈaɪɡnɜ ɛɾhˈøːʊŋ vˌɪɾt , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ɡənˈʊɡzɑːm das mˈɪslɪŋən zˌaɪnɜ hˈɔøfɪç ɡəˈɛndɜtən plˈɛːnə . 
vˈas ɪn rˈɔdɾɪç viː aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs mˈeːɾ bɾˈaʊstə , ʊnt iːn mɪt tsɛɾʃmˈɛtɛɾndɜ ɡəvˈalt an diː bɾˈandʊŋ ɛmpˈœɾtɜ vˈynʃə tɾˈiːp , das hˌatə ɪn iːm ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə fˌantazˈiː ʊnt aɪn ˌyːbɜlˈɛɡnɜ fɛɾʃtˈant tsuː ˌaɪnəm zystˈeːmaɾtˌɪɡən bˈaʊ ˈaʊfɡətˌyɾmt , ˌyːbɜ deːn diː ˈɛltərə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn vˈaɪshaɪt ˈaʊsɡˌoːs . 
dˌiːzɜ ʃˈaɪn ˈɪndeːs vɑːɾ ɛs , dɛɾ rˈɔdɾɪç mˈeːɾ als ˈaləs fɛɾlˈɛtstə . 
ɛɾ fɛɾmˈɛŋtə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡən mɪt ˈapzˌɪçtlɪçɜ hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das ˈʊnrˌɛçt tsuː bəʃtɾˈɑːfən mˈaɪntə , vˈantə ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ rˈuːə , diː iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈɛftɪçkˌaɪt fˈoːɾvˌaɾf . 
zoː vɑːɾ iːm aɪn tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs ˌʊntɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən kˈɛmpfən fɛɾflˈɔsən , diː das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʊnt frˈɔødənlˌoːzə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈøːətən . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɛɾ , zoː viː diː ˈaɾmeː , aʊf ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəhˈɔft . 
ˈʊnbədˌɔøtəndə plˈɛtsə vɑːrən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , vˌɛːrənt diː hˈaʊptfˌɛstˌʊŋ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈysəl dɛs lˈandəs , deːn kˈyːnstən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə , ʊnt ˈaləs vˈaɪtərə fˈoːɾdɾˌɪŋən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
rˈɔdɾɪç kˈɔntə diː rˈuːɪɡən mˈɑːsreːɡəln dɛs ɡˌeːnərˈɑːls nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt tˈɑdəltə ziː ʊm zoː ʃtɾˈɛŋɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə tsvˈɪʃən ˌiːrɜ bˈaɪdɜ ˈanzˌɪçtən ʃtˈat fˈandən , ʊnt jeː zˈɔɾɡzɑːmɜ dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə kɾˈiːɡɜ zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk tsˈoːk . 
ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜn ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn flˈoːrɪˌoː , dɛɾ ˈiːn , viː aɪn mˈɪldɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx ˈanvˌeːənt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈøːntə . 
zaɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə lˈɑːs . 
» maɪn rˈɔdɾɪç , vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ zˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm hˈaltən mɪç bˈandə , diː ɪç ɡˈɛɾn ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt zˈɛlpst ʊm deːn pɾˈaɪs dˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɪçt lˈøːzən mˈœçtə ? 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː kˌan dɛɾ mˈɛnʃ zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ˈaɪnɪç ʊnt bərˈuːɪɡənt fˈyːlən ? 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , diː ˈɔft tsuːɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə ˈanʃvˌɪlt , alˈaɪn ɪç mˈœçtə dɪç ˈeːɜ ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə vˈɪsən , als dˈɔɾt ɪn deːm fɛɾvˈɔrənən ɡətˈyməl ˈaʊfzˌuːxən . 
ɛsɪst fˈiːl ˈandɜs ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː vˈɛlt lˈɔkt ʊnt rˈaɪtst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das man deːn ʃmˈɛɾts zoː lˈiːbən , ʊnt zɪç mɪt deːn ʃˈaʊɜlˌɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəfrˈɔøndən kˈœntə . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪn , zɪç dɛɾ vˈeːmʊt ʊnt ˈalən zˈyːsɜn rˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns zoː ˈoːnə vˈiːdɜstˌant hɪntsˈuːɡˌeːbən , als vˈɔlə man zɪç ɪn deːm vˈɔnɪɡən mˈeːrə ˈaʊflˌøːzən . 
ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , das man ˌaʊs dˌiːzən tɾˈɔømən mɪt mˈatən vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː deːn kɾˈaɪzəndən bəvˈeːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns ɛɾvˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː hˈaɪlɪç ʊnt ʃtˈɪl ˈaləs ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈatmət , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ zˈɛltzɑːmən bˈaŋɪçkˌaɪt ɪç jˈeːdən rˈuːf nˈɑːɜ vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsə fɛɾnˈeːmə ! 
viː aɪn fˈaɪɡəs kˈɪnt mˈœçtə ɪç miːɾ diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpfən , ʊm nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌeːt , tsuː hˈøːrən . 
jˈɑː , ɪç kˌan zˈɑːɡən , miːɾ ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈaŋst , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das man dˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzəs ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪzəs nˈɛnt . 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ hˈiːɾ ! 
ɪç kˌan mˌaɪnə kˈɪndɪʃən zˈɔɾɡən d??ç nˈɪçts rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt dˈɔx , kˈœntə ɪç dɪç mɪt miːɾ ɪn dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊns vˈɛːrə vˈoːl ˈalən bˈɛsɜ . 
vˈystəst duː ˈɪndeːs , viː viːɾ hˈiːɾ lˈeːbən , viː ʃmˈɛɾts ʊnt vˈɑːnzɪn mɪt ˈalən vˈɪntɜlˌɪçən ʃˈaʊɜn , ˌʊnzrə ˈøːdən tˈɑːɡə ɛɾfˈylən , viː nˈuːɾ tˈaʊbə blˈytən kɾˈaŋkɜ fˌantazˈiː ˌʊnzrə ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə dan ʊnt vˈan ˈanrˌeːɡən , ʊnt zˈɛltən aɪn zˈɔnənblˌɪk ˌyːbɜ ʊns hˈɪntsiːt , duː vˈyɾdəst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː man zˈɔlçə ʊmɡˈeːbʊŋən lˈiːbən , viː man ɪn ˌiːnən frˈaɪ ˈatmən kˈœnə . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈɑːfən zɪnt viːɾ tsuː roːzˈɑlɪən ɡəɡˈaŋən , diː ʊns ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ʃˈɔø ˈaʊfnˌɑːm . 
iːɾ ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
diː hˈaɡɾə , ɛɾlˈɔʃnə ɡəʃtˈalt ˈʊmhˌyltə aɪn lˈaŋɜ ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ iːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən bədˈɛktə , ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən zˈɑː aɪn frˈɪʃɜ mˈyɾtənkɾˌants viː tsʊm ʃpˈɔt aʊf iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt hɛrˈap . 
zoː lˈɑːk ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ziː ʊnt fɛɾnˈandoː als kˈɪndɜ ʃpˈiːlən . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ , ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpɾˈuːdəlndən kvˈɛl ɡəbˈɔøkt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , viː ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən , ˈaɪntsˌɛlnə rˈoːzən fˈalən lˈɛst ; 
rˌoːzalˈiː hat zɪç hˈalp ɡəvˈant , ʊnt ɪndˈeːm ziː das fˈɔlə lˈɔkənkˌœpfçən tsuː iːm nˈaɪkt , dˈɔøtət ziː aʊf diː fɛɾʃtɾˈɔøtən rˈoːzən . 
diː mˈʊtɜ zˈiːt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə aʊf bˈaɪdə hɛrˈap , ʊnt als kˈœntə iːɾ blˈɪk nˈɪçt ˈoːnə deːn ˈiːrɪɡən lˈeːbən , zoː ʃpˈiːɡəlt zɪç das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt aʊf deːn flˈʊtən , ʊnt dɾˈɪŋt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf . 
diːs fˈɔlə , bəɡˈɪnəndə dˈɑzaɪn ɪm bˈɪldə , ˈalə diː frˈoːən hˈɔfnʊŋən , diː dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçtən , ʊnt fˌɔɾ miːɾ diː vˈɛlkən blˈytən ! 
maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs ɪn deːm ʃnˈaɪdəndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ɪç fˈyːltə mɪç bəklˈɔmən , ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊm maɪn ɛɾʃˈaɪnən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ziː zˈɑː ʊns lˈaŋə mɪt ˈʊnzˌɪçɜn blˈɪkən ˈan , dan vˈɪŋktə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : man zˌɔlə ˌiːrə ʃtˈɪlə frˈɔødən nˈɪçt ˈaʊfs nˈɔøə tɾˈyːbən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə , dˌeːrən vˈʊndən hˈɛftɪɡɜ als jeː blˈuːtətən , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , ˌiːrəm hˈaɪlɪɡən ʃmˈɛɾts hˈiːɾ ˌaɪnə frˈaɪstat tsuː ɡˈœnən . 
ziː ʃˈiːn ɡərˈyːɾt , ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das viːɾ blˈiːbən . 
dɔx ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt viːɾ zˈɑːən ziː naxdˈeːm nˈuːɾ zˈɛltən . 
mɪç ˈɛŋstətə dˌiːzə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt , alˈaɪn diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn vˈeːnɪç ɛmpfˈɪntlɪç daɡˈeːɡən , ʊnt diː tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɛɾfrˈɔøətə , ˌoːdɜ ʃtˈœɾtə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɑbɪnət , das zˌeːrɑːfˈiːnə bəvˈoːntə , mɪt iːɾ fˌɔɾ deːm kamˈiːnə zˈɑːs , dɛɾ das klˈaɪnə ɡəmˈax hˈalp dˈɛmɛɾnt ɛɾhˈɛltə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˈeːə viːɾ nɔx tsˈaɪt hˌatən , ʊns tsuː bəzˈɪnən , tɾˈɑːt rˌoːzalˈiː mɪt tsuːrˈyk ɡəvˈɔɾfnəm ʃlˈaɪɜ , ɪm bɾˈɔøtlɪçən ʃmˈʊk fˌɔɾ ʊns hˈɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈɔltən vˈɪlt ʊmhˈɛɾ ; 
das hˈɑːɾ fɔn rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m ˈaʊfɡəlˌœst , rˈɪŋəltə zɪç ʊm hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst , ziː dˈɔøtətə aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə : zˈeːt iːɾ diː flˈamə , diː nˈuːn hˈɛl bɾˈɛnt ? 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt fˈiːl ˌʊntɜ viːdɜhˈɔltən tsˈʊkʊŋən ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
zˌeːrɑːfˈiːnə rˈiːf mɪt ˌiːrəm ɡəvˈoːntən mˈʊt ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊm hˈylfə . 
aʊf iːɾ viːdɜhˈɔltəs nˈaxfrɑːɡən ɛɾfˈuːrən viːɾ , das diː kɾˈaŋkə jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə , nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡˈeːə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈyːpt viːdɜkˈeːrə . 
dɛɾ ˈaɾtst , deːn man dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçtə , bəfˈɑːl , iːɾ kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , ʊnt man zˈaɪ ˌaʊx zoː zˈeːɾ an dˌiːzə nˈɛçtlɪçə vˈalfɑːɾt ɡəvˈøːnt , das nˈiːmant vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət hɑːbə . 
nˈuːɾ hˈɔøtə mˈysə ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪn , vˈas ziː zoː hˈɛftɪç bəvˈɛkə . 
ziː lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾ ʊnt bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ʊns dˈɑː , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈɪnərɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn deːn ɡəʃpˈantən tsˈyːɡən , diː tˈɔtənblˌɛsə , das fˈɔøçtə ˈanʃmˌiːɡəndə ɡəvˈant , dɛɾ rˈaɪçə ʃmˈʊk , ˈaləs ɡˈɑːp iːɾ aɪn zoː ˈɛŋstlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs ˈanzˌeːən , das ɪç nˈuːɾ mɪt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊzən mˌaɪnə blˈɪkə aʊf ziː rˈɪçtətə . 
zˌeːrɑːfˈiːnə ɡlˈaʊptə ˈɪndeːs , dɛɾ rˈaʊən vˈɪtərˌʊŋ dˌiːzən ˈʊnfˌal alˈaɪn tsuːʃrˈaɪbən tsuː mˈysən , ʊnt hˈɔftə ɡətɾˈɔst fɔn deːn ˈanɡəvˌantən mˈɪtəln diː zˈɪçɜstə vˈɪɾkʊŋ . 
iːɾ mˈʊt bəlˈeːptə ʊns ˈalə , viːɾ vɑːrən nɔx ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt , als aɪn frˈɛmdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋtə . 
viː ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ flˈoːk ɛs hˈiːɾ ˌyːbɜ zˈeːrɑːfˌiːnəns ɡəzˈɪçt , ziː vˈantə zɪç fɛɾlˈeːɡən tsuː mˈiːɾ , ʊnt bˈɑːt mɪç , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɛtstə das lˈɪçt , das dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəlˈɔøçtən zˌɔltə , mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaŋst ʊnt nɔøɡˈiːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndən tˈyːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt ʃˈiːn nˈɔøən ʃrˈɛkən mɪt ɛɾʃˈœpftɜ kɾˈaft ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
zoː blˈiːbən viːɾ mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə , als zɪç ˈɛntlɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɜ , ʃˈøːnɜ mˈan tsuː zˈeːrɑːfˌiːnəns fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
lˈuːdoːvˌiːkoː ! ʃrˈiː dˌiːzə , ʊnt fɛɾhˈyltə mɪt ɛntzˈɛtsən das ɡəzˈɪçt . 
hˌɑːbən ziː miːɾ ˌaʊx ɡəflˈʊxt ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən bˈiːɡzɑːmən ʃtˈɪmə . 
kˌœnən ziː aɪn hˈɛɾts fɛɾdˈamən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾkˈaltətə , als ɛs ˈaɪnst ɛntbɾˈantə ? 
ʊnt fˈyːlən ziː nˈɪçt , das dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə mˈɪsɡɾɪf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾvˈɪɾt ? 
vˈas fˈyːɾt ziː hˈiːɜ ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn zˌeːrɑːfˈiːnə ˈʊnvˌɪlɪç . 
zɪnt ziː bˈøːzeːvˌɪçt ɡənˈuːk , hˈiːɾ ˌaɪnən tɾˈiːʊmf tsuː zˈuːxən ? 
vɔltən ziː nɔx mɪt deːn ˈapɡərˌɪsənən blˈytən ʃpˈiːlən ? 
ˌoːdɜ ɡəlˈystətə ɛs ziː , tsuː zˈeːən , viː aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts ˌʊntɜ ˌiːrən vˈɛltkluːɡən kˌynstəlˈaɪən tsɛɾbɾˈax ? 
ɪç bɪn kˈaɪn bˈøːzeːvˌɪçt , zˈɑːɡtə lˈuːdoːvˌiːkoː zˈanft . 
ziː tsɛɾrˈaɪsən maɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç tɾˈoːst baɪ ˌiːnən zˈuːxə . 
tɾˈoːst ? viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , fˈiːl ɛɾ ʃnˈɛl ˈaɪn , ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ɪç aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf hɑːbə , zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , ˌɔp ziː lˈeːpt ? 
ʊnt ˌɔp iːɾ tsˈuːʃtant ˈɪmɜ zoː ɪst , viː ɪç ziː hˈɔøtə fˈant ? 
ziː hˌɑːbən ziː ˈalzoː ɡəzˈeːn ? 
frˈɑːktə zˌeːrɑːfˈiːnə , dɛɾ nˈuːn ˈaləs klˈɑːɾ vˈaɾt . 
ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːdoːvˌiːkoː , dɛɾ tˈoːt hat mɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡəfˈast , ʊnt ˈalə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ʃˈaʊɜ rˈɪsən mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈɔømən ˌiːrəm vˈɑːnzɪnə nˈɑːx ! 
zˈeːrɑːfˌiːnəns blˈɪkə lˈɑːɡən nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾʃənt aʊf deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç kˌɑːm aʊf roːzˈɑlɪəns dɾˈɪŋəndən rˈuːf hˈiːɜ . 
aɪn bɾˈiːf , deːn ɪç aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːm ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈant , tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌiːrə tsɛɾrˈytʊŋ tsuː ˈɑːnən , das ɪç ɪn deːm ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ʊnt fantˈastɪʃən ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə lˈaŋə bəkˈɛmpftɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾkˈantə . 
ɪç tɾˈɔtstə deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ʊnt kˌɑːm ˈʊnɛɾkˌant tsuː deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə , das ziː tsʊm ˈɔɾt ˌʊnzərəs viːdɜzˈeːəns fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə . 
ziː tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , iːɾ ˈanblˌɪk ɡɾˈɪf viː ɡlˈyːəndə tsˈaŋən ɪn maɪn ˈɪnərəs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈoːs ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ziː lˈiːs ɛs ʃtˈɪl ɡəʃˈeːən , plˈœtslɪç vˈant ziː zɪç lˈoːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns rˈiːf ziː : fɛɾnˈandoː , daɪn kˈuːs bɾˈɛnt viː ˌaɪnə dɾˈaɪtsakˌɪɡə flˈamə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛɾ zˈyndərˌɪn . 
ɪç bəmˈyːətə mɪç fɛɾɡˈeːbəns , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ziː ʃtˈiːs mɪç fɔn zɪç , iːɾ vˈɪldɜ blˈɪk flˈoːk ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ , ʊnt als jˈɑːktən ziː ˈalə fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə , zoː lˈiːf ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç hˌatə ziː bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈɪɾtə ɪn tˈœtlɪçɜ ˈaŋst ʊm das hˈaʊs , ˈoːnə mɪç ɡlˈaɪçvoːl hɪnˈaɪn tsuː vˈɑːɡən , als ɪç ˈɛntlɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə , lˈiːbstə zˌeːrɑːfˈiːnə , fɛɾnˈɑːm , ʊnt nˈuːn bəʃvˈøːrə ɪç ziː , vˌɛn nɔx ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈeːɡʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpɾˈɛçən kˌan , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪst ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , zˈɑːɡtə ziː , vˈeːɾ dˈaɾf mɪt deːm ˈandɜn rˈɛçtən ! 
ɪç bəklˈɑːɡə ziː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
vˌɛn ziː nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾhˈiːltən , zoː vˌɛɾdən ziː fˈiːl lˈaɪdən . 
roːzˈɑlɪəns vˈɑːnzɪn hat d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən , ziː ɡəhˈœɾtə zɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
diː dɾˈoːʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊnt diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː , vˈoːktən rˈɪŋənt ɪn iːɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɛnttsˈyndətən ˈalmɛːlˌɪç iːɾ ɡəhˈɪɾn . 
ziː kˌan nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt rˈɛtən . 
lˈuːdoːvˌiːkoː vˈaɪntə ʃtˈɪl , zˌaɪnə lˈiːbə ʃˈiːn ɡəvˈaltzɑːm ɛɾvˈɛkt tsuː zˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃpɾˈɑːx iːm nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt lˈiːs ʊns alˈaɪn . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , zˌaɪnən ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾts d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈanrˌeːdə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dˌiːzə ʃvˈaxən , bəvˈɛklɪçən ɡəmˈytɜ hˌɑːbən baɪ ˈalən deːm ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈaɪts . 
iːɾ vˈɪlənlˌoːzəs hˈɪŋeːbən ɪst zˈɛltən ˈoːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt viː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ziː ˌaʊx ˈanrˌɪçtən , man kˌan ˌiːnən nˈɪçt fˈaɪnt zˈaɪn . 
ɪç ɛmpfˈant vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ deːn ʃˈøːnən bəkˈymɜtən mˈan , ʊnt ʃlˈoːs iːn ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən an maɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant maɪn ɡəfˈyːl , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç zoː fɛɾtɾˈaʊənt an mɪç , als vˈɔlə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnrəs ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ˈaʊsʃˌytən . 
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪç ɛɾʃˈaɪnə vˈoːl als aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɪm . 
das kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt zoː mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəfˈyːlən , ˈoːnə das man ɛs vˈeːrən kˌan , ʊnt diː fˈɔlɡən tsˈiːən ʊns dan ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɪç dɾˈyktə iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç lˈaɪçt , ˈɪndeːs mˈɔxtə ziː iːm fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈoːltˌuːn , ʊnt ɪç kˈɔntə iːm das ɡˈœnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈɪndeːs tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , rˌoːzalˈiː zˈaɪ bəzˈɔnən ʊnt rˈuːɪç ɛɾvˈaxt , ʃpɾˈɛçə tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt ʃˈaɪnə ɡərˈyːɾt baɪ jˈeːdɜ iːɾ bətsˈaɪktən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , nˈuːɾ lˈaɪdə ziː nˈɪçt , das man ziː tsuː bˈɛt bɾˈɪŋə , ˌaʊs fˈ??çt ˈɛtvɑːs ˈantsuːtsˌyndən , zoː zˈɪtsə ziː ˌaʊx ɡˌants frˈaɪ , mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ , mɪt ˈʊnbədˌɛktəm hˈaʊpt ʊnt ˈɔfnɜ ʃtˈɪɾn . 
zˌeːrɑːfˈiːnə dɾˈaŋ jˌɛtst aʊf lˈuːdoːvˌiːkoːs ˈapɾˌaɪzə , dɑː dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən mˈeːɾ blˈaɪbənt als ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː zˈaɪn ʃˈiːnə ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ d??ç nˈɪçts dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈyndən zˈɛtstə ɛɾ diː ʃmˈaɪçəlndstən bˈɪtən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç hat ɛɾ ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾbˈɔɾɡən ɪm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən . 
zoː lˈeːbən viːɾ dɛn ˈalə fˈiːɾ , aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt lˈɔsɡeːrˌɪsənəs lˈeːbən , ɪndˈeːm zɪç jˈeːdɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn diː ʃvˈaŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ˈandɜn fɛɾlˈiːɾt , ˌoːdɜ diː bˈɪldɜ ˈaɪɡnən vˈɑːnzɪns ˈaʊsɜ zɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt . 
rˌoːzalˈiː ʃpɾˈɪçt mɪt fˈiːlɜ rˈuːə fɔn deːm lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡniːs . 
ziː zˈɑːkt , nˈuːn ˈɛŋstə ziː nˈɪçts mˈeːɾ , dɑː ˈaləs ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ , viː ziː ɛs ˌʊntɜ tˈaʊzənt kvˈɑːlən ɡəˈɑːnət hɑːbə . 
diːs zˈaɪ dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls , deːn ziː hˌɛtə hɛɾbˈaɪ fˈyːrən mˈysən . 
nˈuːn zˈaɪ ɛs vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː bˈyːsə ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç . 
dˌiːzə flˈamə rˈaɪnɪɡə ˌaʊx diː zˈeːlə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs fɔn hˈɑːs ʊnt rˈaxə , ʊnt lˈuːdoːvˌiːkoː zˈaɪ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈɛŋəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈɪmɜ ʊm ziː blˈaɪbən ʊnt ziː tɾˈœstən dˈyɾfə . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈɛlçə ɡəvˈalt ˌiːrə vˈɔɾtə ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsˌyːbən . 
lˈuːdoːvˌiːkoː , dɛɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt fɔn iːɾ ˈʊnɡəzˌeːən , fɛɾbˈɔɾɡən ɪm tsˈɪmɜ vˈaɪlt , lˈeːpt ʊnt ˈatmət nˈuːɾ ɪn deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
ˈɔft zˈɪtsən viːɾ diː dˈʊnkəln ˈɑːbəndə zoː nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt bəɡlˈaɪtən iːɾ lˈiːblɪŋslˌiːt mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ . 
ɛs klˈɪŋt rˈɛçt vˈeːmytˌɪç , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ mˈatən , kɾˈaŋkən ʃtˈɪmə zˈɪŋt : 
diː bˈaŋən ʃtˈʊndən vˈɪndən zɪç lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈap . 
tˈoːt , zˌɔl ɪç nˈiː dɪç fˈɪndən ? 
blˈaɪpst miːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɡɾˈɑːp ? 
ɪç zˈeː dɛs tˈɑːɡəs nˈaɪɡən , ɪç zˈeː dɛɾ nˈɛçtə lˈaʊf , fɛɾvˈɔɾnə 
bˈɪldɜ ʃtˈaɪɡən 
ˌaʊs mˈatəm ʃtɾˈaɪt 
hɛrˈaʊf 
. 
dɛɾ kˈɪnthaɪt frˈɔmə ʃpˈiːlə , dɛɾ jˈuːɡənt bˈaŋəs flˈeːn , ˈax ! ʊnt dɛɾ lˈaɪdən fˈiːlə mˈuːs ɪç nˈuːn kˈɔmən zˈeːn . 
tsˈiː ʃtˈɪl an miːɾ foːrˈyːbɜ , duː zˈyːsə kˈɪndɜvəlt ! 
maɪn blˈɪk rˈaɪçt nˈɪçt hɪnˈyːbɜ , ɪn jˈeːnəs bˈʊntə fˈɛlt . 
fɛɾhˈyl ɪn dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ 
daɪn hˈɔfən , ˈaɾməs hˈɛɾts , dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːbɛsfˌɔøɜ ɛɾblˈɪç ɪn dˈʊmpfəm ʃmˈɛɾts . 
dɔx iːɾ nˈɑːmt mɪç ɡəfˈaŋən 
iːɾ dɾˈoːndə ʃˈatən dˈɔɾt , nɑːx ɔøç tɾˈɑːk ɪç fɛɾlˈaŋən , rˈaɪst mɪç ˈʊmʃlˌɪŋənt fˈɔɾt . 
nˈuːn ʃtˈeːt das ɡɾˈɑːp miːɾ ˈɔfən , nˈuːn vˈɪŋkt dɛɾ tˈoːt hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˈal maɪn zˈyːsəs hˈɔfən , ɡˈiːpst duː miːɾ ʃtˈɛɾbənt frˈaɪ . 
nˈɔølɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç zˈɛlpst , ʊnt mˈaɪntə , lˈuːdoːvˌiːkoːs ʃtˈɪmə dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft ʃˈaʊɜlˌɪç , viː vˈɑːɾhaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ hˈiːɾ zoː ɪn aɪnˈandɜ ʃpˈiːlən , das viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsən , vˈas das rˈɛçtə zˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst iːɾ lˈiːt pɾoːfˈeːtɪʃ , dɛn ziː nˈaɪkt zˈɪçtlɪç deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾblˈɪktə ziː lˈuːdoːvˌiːkoː aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , zoː vˈyɾdə das zˈɪçɜ iːɾ lˈɛtstɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪn . 
ɛɾ fˈyːlt das ˌaʊx , ʊnt ɡˈiːpt zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fantˈastɪʃəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ˌiːrən tɾˈɔømən hˈɪn , ɪn deːnən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡərˈaɪnɪçt ʊnt fɛɾklˈɛɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt mɪç dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , dˈʊŋklə lˈiːbə ɛɾfˈylt ! 
ɪç bənˈaɪdə lˈuːdoːvˌiːkoːs lˈoːs , ʊnt mˈuːs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuː zˈeːrɑːfˌiːnəns fˈyːsən vˈaɪnən . 
tsuːvˌaɪlən ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrən viːɾ ˈalə ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt ɪç bətɾˈaxtə mɪç ʊnt diː ˈandɜn mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrə zˈoː ! 
alˈaɪn ˈɛlviːrə , diː jˌɛtst ˈœftɜ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ʃvˈaɪft , rˈaɪst ˌʊnzrə ˌiːdeːˈɑːlə , klˈaɪnə vˈɛlt mɪt ɡəvˈalt ɪn diː vˈɪɾklɪçə hɪnˈaɪn . 
ɛsɪst zˈɪçtlɪç , das diː bəɡˈiːɾ , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ziː hˈiːɜ lˈɔkt ; 
ˈɪndeːs kˈeːɾt ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnbəfrˌiːdɪçt tsuːrˈyk . 
ziː ɪst viː aɪn kˈɪnt , ʊnt nˈɛkt ʊnt ʃvˈatst ʊnt kvˈɛlt ʊns ˈɔft bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ . 
bəzˈɔndɜs dɾˈɛŋt ziː mɪç , ziː nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː bəɡlˈaɪtən , fɔn dɛɾ ziː , nɑːx kˈɪndɜ ˈɑːɾt , ˈaləs ɪn aɪnˈandɜ fɛɾmˈɛŋənt , ɛɾtsˈɛːlt . 
miːrˈandɑː ʃvˈaɪkt ɡˌants . 
ˈɛlviːrə lˈaxt tsvˈaɪdɔøtˌɪç , zoː ˈɔft man nɑːx iːɾ frˈɑːkt , ʊnt mˈaɪnt , ɛs vˈyɾdən bˈalt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən . 
nˈiːmant vˌɪɾd ˌaʊs iːɾ klˈuːk . 
ˈax , maɪn rˈɔdɾɪç , kˈœntəst duː hˈiːɾ zˈaɪn ! 
ɪç dˈaɾf das fɪlˈaɪçt dˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt vˈynʃən , duː bɪst vˈoːl aʊf dˌaɪnə vˈaɪzə ɡlˈyklɪç . 
ˈoː zˈɑːɡə miːɾ bˈalt , viː dˈiːɾs ɛɾɡˈeːt , ʊnt ˌɔp duː mˌaɪnɜ nɔx mɪt lˈiːbə ɡədˈɛŋkst . 
ˈeːvɪç dɛɾ dˈaɪnə . 
flˈoːrɪˌoː . 
« rˈɔdɾɪç vˈaɾt , viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə , tsuː jˈeːnən fɛɾvˈɔɾnən ˈaʊftɾˌɪtən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
diː frˈyːəstən rˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ɛɾvˈaxəndən dˈɑzaɪs , zaɪn dˈʊŋklɜ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt , dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ˈʊnmˌʊt , das vˈɛksəlndə ɡlˈyk , dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˌeːrɑːfˈiːnə , rˌoːzalˈiː , ˈal jˈeːnə lˈɪçtblɪkə , diː ɪn zaɪn ˈɪnərəs fˈiːlən , flˈɔsən jˌɛtst ɪn deːm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː frˈyː ɡətɾˈyːptə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːzˈamən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , ɛɾ dˈaŋktə jˈeːnən bˈaɪdən vˈaɪplɪçən vˈeːzən diː zˈyːsəstən ˈɑːnʊŋən . 
vˈas ɛɾ jˌɛtst fyːɾ miːrˈandɑː fˈyːltə , vɑːɾ ˈandɜs , ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt dɔx vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstɪɡəndən ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt fɛɾmˈɪʃt . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ zaɪn dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən zoː ʃvˈaŋkənt ʊnt tsɛɾʃtˈykt , das ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɔø hˌatə , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ʃteːfˈɑːnoː ˈeːbənfˌals bɾˈiːfə fɔm hˈoːfə . 
rˈɔdɾɪç vˈʊstə das , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuːrˈykhˌaltəndɜ ʊnt ɡətsvˈʊŋənɜ vˈaɾt . 
ɛɾ frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl nˈaxlɛsˌɪç : ˌɔb ɛɾ nˈɪçts lˈʊstɪɡəs fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsə ? 
ˈoː jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , vˈiːɔɾmˌoːnɑː fɛɾtˈaɪlt diː rˈɔlən , duː hast jˈɑː frˈyːɜ iːɾ talˈɛnt ɛɾpɾˈoːpt , ʊnt kˌanst dˈɛŋkən , vˈɛlç rˈaɪçəs lˈeːbən nˈuːn bəɡˈɪnt . 
vˈiːɔɾmˌoːnɑː ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , iːɾ ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˈaɪst bəɡˈeːɡnətə deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , viː duː vɪlst , ɡənˈuːk ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs ˈaɪnɪç ʊnt frˈiːtlɪç , ʊnt tˈeːrəsə ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ , dɛɾ hˈoːf , diː ʃtˈat , ˈaləs ɡˈiːpt zɪç deːn nˈɔøən fˈyːrɜn hˈɪn . 
rˈɔdɾɪks hˈɛɾts tsˈoːk zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuːzˈamən . 
ɛs lˈɑːk dɑːhˈɪntɜ ˈɛtvɑːs , das iːn ˈɛŋstətə , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡlˈaɪçvoːl vˈeːdɜ deːn mˈʊt , nɔx das rˈɛçt , ɪn deːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən frˈɔønt tsuː dɾˈɪŋən , dɛɾ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt aʊf iːn tsuː ˈaxtən ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈaɪɡnən zˈɔɾɡən tsuː kˈɛmpfən ʃˈiːn . 
bˈaɪdə hˌatən ˈɪndeːs nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , ˌiːrən tɾˈɔømən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəʃlˈoːs , diː fˈɛstˌʊŋ d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt bəʃtˈɪmtə dɑːtsˈuː diː fˈɔlɡəndə nˈaxt . 
das tˈiːfə ɡəhˈaɪmniːs , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaʊsɡˌaŋ , ˈaləs lˈɔktə ziː ˌaʊs deːm lˈaŋən vˈɪntɜʃlˌɑːfə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtɾˈœmtə ɛɾfrˈɪʃənt d??ç deːn hˈaɪtɜn zɔldˈɑːtɛnzˌɪn . 
ʃteːfˈɑːnoː kˈɔntə kˈaʊm deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ mˈɑːs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlə . 
iːm vɑːɾ , als ʃvˈeːbə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃpɾˈɔsə dɛɾ lˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç rˈyktə diː ʃtˈʊndə hɛrˈan . 
ˈaləs vɑːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət , diː nˈaxt dˈʊnkəl viː das ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ vˈɪnt fˈuːɾ hˈɔølənt d??ç diː vˈɔlkən , ʊnt tɾˈiːp ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən fˌɔɾ deːn ˈanrˌykəndən tɾˈʊpən hˈeːɾ . 
kˈaɪn ˈandɾɜ 
lˈaʊt dɾˈaŋ d??ç das dˈʊmpfə ɡərˈɔøʃ hˈɪnd??ç . 
nˈiːmant vˈɑːktə tsuː ˈatmən . 
zoː ɛɾʃtˈiːɡən ziː mˈyːzɑːm deːn hˈaʊptval , deːn dɛɾ hɛrˈabʃtɾˌøːməndə rˈeːɡən ʃlˈypfrɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
rˈɔdɾɪç rˈyktə ˈɪndeːs mɪt dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː nɑːx deːm tˈoːrə tsˈuː . 
nɔx vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
diː bˈɑtaɪlˌoːns dɾˈaŋən ʃvˈaɪɡənt hɛrˈaʊf , ˈaɪntsˌɛlnə pˈɔstən vˌ??dən ɡərˈɔøʃloːs nˈiːdɜɡəmˌaxt . 
plˈœtslɪç fˈiːl aɪn ʃˈuːs , dan nɔx ˌaɪnɜ , man hˈœɾtə vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ rˈuːfən , dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm tsˈuː . 
rˈɔdɾɪç tɾˈɑːptə mˈʊtɪç hɛrˈan , ɪndˈeːm vˌ??də das tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , diː kˌɑvaleːrˈiː fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts hɪnˈaɪn , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən hˈɪn , ʊnt hˈiːp nˈiːdɜ , vˈas zɪç vˈiːdɜzˌɛtstə , ˈɪndeːs diː ʃvˈaxə bəzˈatsʊŋ am tˈoːrə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ pˈɔstən fɔn dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː ɡənˈɔmən vˌ??də . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlktə diː tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə dˌiːviːzjˈoːn . 
dɛɾ tˈuːmʊlt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ , ˈaləs dɾˈɛŋtə nɑːx dɛɾ hˈaʊptvaxə . 
hˈiːɾ bəɡˈan aɪn nˈɔøɜ , fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kˈampf . 
fˈiːlə mˈʊstən blˈuːtən , ˈeːə dɛɾ plˈats ɡəvˈɔnən vɑːɾ ; 
ʃteːfˈɑːnoː tɾˈɑːf aɪn ʃˈuːs d??ç diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ , ɛɾ zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːə nˈɪçt , viː diː zˌaɪnən ˈɛntlɪç zˈiːktən ʊnt ˈaləs ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt kˌɑːm . 
ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə , tsvˈaɪfəlhˌaftə ʃtˈɪlə fˈɔlktə aʊf deːn ʃˈaʊdɜhˌaftən lˈɛɾm . 
diː ɡəˈɛŋstətən bəvˈoːnɜ lˈaʊʃtən fˈ??çtzɑːm ɪn deːn dˈʊnkəlstən vˈɪnkəln ˌiːrɜ hˈɔøzɜ , diː ˈɔɾdnʊŋ ʃˈiːn ˈɪndeːs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , man vˈɑːktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt zˈɑː bərˈuːɪçt aʊf diː ˌyːbɜʃtˈandnə ɡəfˈɑːɾ , dɑː flˈoːk mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl dɛɾ lˈɔsɡəlˌasnə ʃvˈaɾm ˌyːbɜ tˈɔtə ʊnt fɛɾvˈʊndətə an diː fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən . 
rˈiːɡəl ʊnt bˈɔlvɛɾk mˈʊstən dɛɾ ɡəvˈalt vˈaɪçən , ʊnt vˌoː diːs nˈɪçt ɡlˈyktə , dɑː ʃpɾˈaŋən diː fˈɛnstɜ klˈɪrənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈœfnətən deːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən zoː deːn tsˈuːɡaŋ . 
ˈalə ʃrˈaŋkən tsɛɾfˈiːlən , diː frˈaɪɡeːɡˌeːbənə plˈyndərˌʊŋ tɾˈiːp lˈastɜ ʊnt frˈɛçə bəɡˈiːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊs . 
das ɡəhˈɔøl dɛɾ mˈɪshandəltən rˈaŋ ʃnˈaɪdənt mɪt deːm vˈɪldən ɡəʃrˈaɪ dɛs ˈyːeːbɜmˌʊtəs . 
jˈeːdəs bˈant dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃˈiːn zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː lˈøːzən . 
dɛɾ tsˈɪtɛɾndə bˈyɾɡɜ mˈʊstə deːn vˈiːdɜstˌant dɛɾ fˈɛstˌʊŋ bˈyːsən . 
froːlˈɔkənt ʃvˈɛlktən ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪn deːm mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənən , vˈoːlɡəˌɔɾdnətən hˈaʊsrˌat , ˌaʊx das lˈiːbstə tsɛɾbɾˈax ɪn deːn rˈoːən hˈɛndən ; 
ˈeːrə , ɡlˈyk , frˈoːə tsuːkˈʊnft , ˈaləs , ˈaləs , bəflˈɛktə , tsɛɾtɾˈymɜtə diː vˈɪldə vˈʊt . 
rˈɔdɾɪç ɡˈɪŋ mɪt ɛmpˈœɾtəm hˈɛɾtsən an deːm lˈɛɾmə foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt , tsɛɾrˈɪsən , zoː nˈɑːə vɑːɾ iːm diː rˈʊxloːzə vˈɪlkyːɾ nˈiː ɡətɾˈeːtən , zˈɪtə ʊnt ɡəzˈɛts hˌatən bɪs dɑːhˈɪn das ɡəmˈaɪnstə fɔn iːm ˈapɡəhˌaltən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak fˌɔɾ deːm tˈiːrɪʃən ɪm mˈɛnʃən , ʊnt als hɑːbə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn jˈeːnɜ ˈʊnfɛɾhˌyltən nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɛɾkˈant , zoː ˈɛŋstlɪç zˈuːxtə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlɜn , hˈøːɜn zˈɪnə viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , ʃteːfˈɑːnoː tsuː ɛntdˈɛkən , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈʊndətən vˈʊstə . 
man zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç , fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən zˈaɪən ɡlˈaɪç ɪn diː nˈɛçstə kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən , ʊm ziː fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən dɛs ˈaʊsbɾˌɛçəndən tˈuːmʊltəs tsuː zˈɪçɜn . 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç dɑːhˈɪn . 
diː hˈoːən , dˈʊnkəln pfˈɔɾtən ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə lˈɑːɡən ɡəvˈeːrə , blˈuːtɪɡə klˈaɪdɜ , ʃtɾˈoː , ˌyːbɜˈal ʃpˈuːrən ˈalɡəmˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˈɛmɜtə aɪn mˈatəs lˈɪçt . 
rˈɔdɾɪç ʃrˈɪt nˈaxdɛŋkənt d??ç diː ɡəvˈœlptən ɡˈɛŋə ; 
alˈaɪn das ɡəʃtˈøːn dɛɾ kɾˈaŋkən rˈiːs iːn bˈalt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən . 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈɑtɜnə , diː das bˈɪlt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ kɾˈɪstiː flˈakɛɾnt ɛɾhˈɛltə , fɔm hˈoːxaltˌɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ . 
ʃteːfˈɑːnoː lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnən rˈaɪç bəʃlˈɑɡənən zˈaɾk ɡəʃtˈytst . 
diː kˈaltən ʃtˈaɪnə , dɛɾ ʃnˈaɪdəndə tsˈuːɡvɪnt , ʊnt zaɪn ʃtˈaɾkɜ blˈʊtfɜlˌʊst hˌatən zaɪn ˈyːbəl ʃlˈɪmɜ ɡəmˈaxt . 
rˈɔdɾɪç bədˈɛktə iːn zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm mˈantəl , ʊnt ˈaɪltə , ˈaləs ʃtɾˈoː hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʊm iːn vˈaɪçɜ tsuː bˈɛtən , bɪs ˈandɜvˌaɪtɪɡə hˈylfə mˈøːklɪç vɑːɾ . 
baɪm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən bəmˈɛɾktə ɛɾ aɪn zˈɛltzɑːməs rˈaʊʃən , als ʃpˈiːlə dɛɾ vˈɪnt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdnən ɡəvˈandə . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , das ˈanmˌʊtɪɡə flˈystɜn ʃˈiːn iːm ɡˌants nˈɑːə , ɛɾ bˈoːk zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , ʊnt ɛntdˈɛktə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ fˈiːl tsuː ɛɾvˈɛːɡən , tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ʃtˈaɾ ʊnt lˈeːploːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə knˈiːtə . 
diː klˈaɪnən hˈɛndçən lˈɑːɡən fɛɾʃlˈʊŋən aʊf deːm mˈaɾmoːɾ , ʊnt ʃˈiːnən deːn ˌoːbɜtˈaɪl dɛs tsˈaɾtən lˈaɪbəs , viː deːn ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf , tsuː tɾˈɑːɡən . 
ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡɾˈɑbɛslˌʊft tsˈoːk ˌyːbɜ iːɾ hˈɪn , ʊnt vˈoːktə ʃpˈiːlənt ɪn deːn rˈaɪçən lˈɔkən ʊnt deːm flˈatɛɾndən klˈaɪdə . 
diːs frˈɛmdə lˈeːbən , vˈas ziː zoː bəvˈʊstloːs bərˈyːɾtə , ɡˈɑːp dɛɾ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs , das rˈɔdɾɪç nɔx ʃnˈɛlɜ tsuː iːɾ hɪntsˈoːk . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt ɪn tˈoːdeːzˌaɾmən tsuː zˈeːən . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɛɾ ɛs , ziː tsuː ɛɾvˈɛkən , dɔx ˈʊmfˌastə ɛɾ ziː lˈaɪzə , ʊnt fˈyːltə mɪt ɛnttsˈykən ˈypɪɡəs , jˈuːɡəntlˌɪçəs lˈeːbən ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn ɡlˈyːən . 
bˈalt rˈeːktə ziː zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ɛɾ hˈoːp ziː fɔlˈɛnts ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm hˈɔldən ɡəzˈɪçtçən vˈɛndən , ziː flˈystɜtə , viː ɪm ʃlˈɑːfə , ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə vˈɔɾtə , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː dˈɔøtlɪç , zɪç fˈɛstɜ an iːn ʃmˈiːɡənt : rˈɛtə mɪç , maɪn bɾˈuːdɜ , rˈɛtə mɪç fˌɔɾ deːn vˈɪldən kɾˈiːɡɜn ! 
rˈɔdɾɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌiːrəm fˈœlɪɡən ɛɾvˈaxən , ɛɾ tˈaɪltə ɪm foːrˈaʊs ˌiːrə ˈaŋst , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ ziː ˈʊnmˌøːklɪç zoː hˈylfloːs fɛɾlˈasən . 
baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , lˈiːs ɛɾ das lˈɪçt hˈɛl ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən fˈalən ; 
ziː ʃlˈuːk ziː plˈœtslɪç ˈaʊf , ˈʊnʃˌʊlt , fˈ??çt , zˈeːnzuːxt , fɛɾtɾˈaʊən , ˈaləs ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːn hˈɪmlɪʃən blˈɪkən . 
ziː fˈyːltə zɪç zˈanft ɡəhˈaltən , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx ˈɪmɜ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈandən ˈʊmʃlˌʊŋən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , vˈɑːktə ziː ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ʃˈɔø ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ nˈɪçt , deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən . 
rˈɔdɾɪç hˈyːtətə zɪç vˈoːl , das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , dɔx ɪndˈeːm rˈiːf iːn ʃteːfˈɑːnoː , deːn zaɪn plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən bəfrˈɛmdətə . 
ziː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ; 
als ziː rˈɔdɾɪç ɛɾblˈɪktə , blˈiːp ziː viː bətˈɔøpt ʃtˈeːən , ʊnt ʃˈiːn mɪt bˈaŋɜ , ˈɛŋstɪɡəndɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː rˈɪŋən . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ ziː hˈɪntɾətənt , vˌɛːrənt iːn ʃteːfˈɑːnoː nɔx ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt rˈiːf , ɪç hˈɛŋə fɔn ˌiːrən vˈɪŋkən ˈap , ɡəbˈiːtən ziː ˌyːbɜ mɪç , voːhˈiːn zˌɔl ɪç ziː fˈyːrən ? 
ˈax , ʊm dɛɾ tˈɔøʃʊŋ vˈɪlən , zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt , diː mɪç zoː lˈaŋə baɪ ˌiːnən fˈɛsəltə , ʊm dɛɾ zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs vˈɪlən , rˈɛtən ziː mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm frˈɛmdən ˈaʊɡə , das ɪç jˌɛtst mˈeːɾ als deːn tˈoːt ʃˈɔøə . 
ɛɾvˈaɾtət ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈʊtɜ , fˈiːl rˈɔdɾɪç ʃnˈɛl ˈaɪn , ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾvˈantə ? 
ˈax ɡˈɔt , mˌaɪnə mˈʊtɜ , rˈiːf ziː bəvˈeːkt , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , viː vˌɪɾt ziː ˌiːrə alˈiːnə zˈuːxən ! 
vˈas hast duː dɛn hˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ zɪç mˈyːzɑːm bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kapˈɛlə ɡəʃlˈɛpt hˌatə ; 
ˈɑːɑː ! rˈiːf ɛɾ lˈɛçəlnt , ʊnt vˈantə zɪç fɔn bˈaɪdən ˈap . 
diːs lˈɛçəln ɡˈɪŋ rˈɔdɾɪç d??ç diː zˈeːlə ; 
ɛɾ zˈɑː aʊf ˈɑliːnən , diː zɪç tsˈɪtɛɾnt an iːn hˈiːlt , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡən miːɾ vˈoːl , hˈoːp ɛɾ ˈɛɾnstaft ˈan , voːhˈiːn ɪç ziː zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fˈyːrən dˈaɾf , ʊm ziː fˌɔɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː zˈɪçɜn . 
alˈiːnə vˈaɪntə ʃtˈɪl , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪç bɪn vˈoːl rˈɛçt kˈɪndɪʃ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈandɜs , ɛs tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈiːɜ tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , baɪ deːm ɪç d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tɾˈoːst ʊnt rˈat tsuː zˈuːxən . 
viːɾ vˈoːnən ɡˌants nˈɑːə baɪ dɛɾ kˈɪɾçə , an vˈɛlçɜ maɪn ˈoːaɪm ɡˈaɪstlɪçɜ ɪst . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç lˈeːbən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən baɪ ˈiːm ; 
lˈiːbɜ hˈɪməl , ɛɾ ɪst vˈoːl aɪn rˈɛçt bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌɑːbɜ viː dɛɾ bɾˈuːdɜ , ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt , dɛɾ aɪn ʃvˈeːɾt tɾˈuːk , viː ziː , ʊnt ʊns vˈoːl ˈalə bəʃˈytst hˌɛtə ! 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə das ˌaʊx , als viːɾ ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːfən , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə . 
diː hˈaɪlɪɡən , dˈaxtə ɪç , hˌɑːbən jˈɑː vˈoːl ˈœftɜ ˌiːrə lˈiːblɪŋə bəʃˈɪɾmt , ʊnt bənˈeːdɪkt vɑːɾ zˈɪçɜ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ! 
ɪç ˈaɪltə hˈiːɜ , ʊnt vˈaɪntə ʊnt bətˈeːtə aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , dɑː vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç zoː lˈaʊt ʊm ʊnt nˌeːbən mˈiːɾ , ɪç vɔltə flˈiːən , ˌɑːbɜ ɛs hˈiːlt mɪç fˈɛst , ʊnt ɪç zˈaŋk bəvˈʊstloːs nˈiːdɜ . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən hat ziː nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , deːm aɪn blˈɪk aʊf ˈɑliːnən jˈeːdən ʃˈaɪn fɔn fɛɾdˈaxt nˈɑːm vɔlən ziː deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs tˈɔtkɾaŋkən ˈaneːmən , zoː ɡəlˈaɪtən viːɾ bˈaɪdə ziː tsuː deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː ɡˈœnən miːɾ vˈoːl fyːɾ dˌiːzə ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt aɪn plˈɛtsçən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ? 
alˈiːnə bətɾˈaxtətə iːn mɪt tˈaɪlneːməndən blˈɪkən . 
ˌiːrə ˈaɪɡnən zˈɔɾɡən hˌatə ziː ˌyːbɜ deːm blˈaɪçən , ɛɾʃˈœpftən ɡəzˈɪçt , ʊnt deːm blˈuːtəndən , ʃlˈɛçt fɛɾbˈʊndənən ˈaɾm fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas zˈɔømən viːɾ dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , kˈɔmən ziː dˈɔx , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən deːn vˈeːk tsˈaɪɡən . 
ziː nˈɑːm diː lˈɑtɜnə , ʊnt zˈɔɾktə , das rˈɔdɾɪç deːn kɾˈaŋkən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ fˈyːɾtə ziː ɪn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən , tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ˈapɡəlˌeːɡənən hˈɔøsçən . 
alˈiːnə ʃpɾˈaŋ viː aɪn rˈeː hɪnˈaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm man ˌiːnən mɪt lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn bəkvˈeːməs , ɡˈastlɪçəs tsˈɪmɜ . 
diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə fˈaɪnə , zˈɪtɪɡə frˈaʊ , vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ ˈɑliːnəns ˈankˌʊnft , diː ziː ˈɪndeːs , mɪt rˈuːɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən , baɪ ˌaɪnɜ rˈaɪçən , iːɾ vˈoːlvˌɔləndən fɛɾvˈantən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡlˈaʊptə . 
vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə mˈaxtən ziː mɪt deːm fˈoːɾɡˌaŋə bəkˈant , ziː bətsˈaɪktə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt vɑːɾ dˈɔpəlt bəmˈyːt , ʃtˈeːfanˌoːs tsˈuːʃtand tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
rˈɔdɾɪç fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˈɑliːnəns ˈanmˌʊtɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , diː ziː viː ɪm ʃpˈiːlə an iːm foːrˈyːbɜ tɾˈiːp , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə zˈɔɾɡə ˈɑːnən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə lˈaɪçtə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɪn deːn bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzən , hˈoːp ziː bəvˈʊstloːs dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən ˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜ . 
ˌyːbɜˈal fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl . 
diː hˈaɾmloːzəstə rˈuːə vˈeːtə iːm hˈiːɾ ɪn deːn ˈaɪnfˌaxən , ɪn lˈiːp ʊnt ˈaɪntɾˌaxt ɡəˈɔɾdnətən ʊmɡˈeːbʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə ʃlˈɔsən zɪç bəhˈɑːklɪç an diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən . 
ɛɾ fɛɾmˈɪstə kˈaɪnə pɾˈaxt , ʊnt vˈaɪdətə zɪç an jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ fɔm ˈɪnɜn , hˈɔøzlɪçən frˈiːdən tsˈɔøktə . 
bˈalt tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ nˈʊnmeːɾ bərˈuːɪçtə ɡˈaɪstlɪçə hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾ ʃˈiːn bˈaɪdən frˈɔøndən mˈɪlt ʊnt ˈanɡənˌeːm , zoː zˈɪçtlɪç man ˌaʊx vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ kˈaɪn ʃtɾˈaɪtɜ dˌiːzɜ vˈɛlt zˈaɪ . 
zaɪn ʃtˈɪlɜ vˈoːnzɪts vɑːɾ fɔn deːn plˈyndɛɾndən ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçts , als diː rˈuːə dˌiːzɜ nˈaxt baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəbˌyst . 
vˌɛːrənt dˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
ʃteːfˈɑːnoː bədˈ??ftə dɛɾ rˈuːə , ʊnt rˈɔdɾɪç fˈyːltə , das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən lˈɔsraɪsən mˈysə , ʊm nˈɪçt lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ʃˈiːt ɛɾ dˈɛn , fɔn dɛɾ hˈɛɾtslɪçən bˈɪtə , rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ fˈant zaɪn kvaɾtˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən rˈatshɜn , dɛɾ mɪt ˈɛŋstɪɡəndɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt zˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈoːɾkˌɑːm . 
ˌaʊx ʃteːfˈɑːnoː ɛɾvˈaɾtətə aɪn ˈɛːnlɪçəs lˈoːs , alˈaɪn rˈɔdɾɪç zˈɑː foːrˈaʊs , das ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌiːən vˌɛɾdə , baɪ zˌaɪnəm lˈiːbɾaɪçən vˈɪɾtə tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ iːn ˈandɜs bəhˈaltən vˈɔlə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡlˈykvynʃə ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs , bəzˈɔnənəs bətɾˈɑːɡən baɪ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt viː man iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç diː bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɪçtɪçstən pˈɔstən fɛɾdˈaŋkə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs . 
rˈɔdɾɪç zˈɑː zɪç ɡəˈeːɾt , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt tsuː zˈaɪn . 
ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ fˈaɪnt ʊm frˈiːdən bˈɪtə , ʊnt das diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʃˌoːn ɪm ɡˈaŋə zˈaɪən , vˈas ˈɪndeːs tsˈaɪt ʊnt lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɛɾfˈɔdɾə . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈ??zax ˈantsˌuːɡeːbən , ˌoːdɜ zaɪn ɡəfˈyːl nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , ʃtɾˈeːptə ɛɾ , zɪç dɛɾ frˈɔødə , lˈɛŋɜ ɪn ˈɑliːnəns nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç ɪm foːrˈaʊs an deːm hˈaɪtɜn ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ iːn ˈalɜ ˈandɜvˌaɪtɪɡən zˈɔɾɡən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɛntɾˈykən zˌɔltə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə lˈɛŋst dɑːrˈyːbɜ mɪt zɪç ˈaɪnɪç tsuː zˈaɪn , das man fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾlˈaŋə , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən moːmˈɛntə zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊffˌasən ʊnt an aɪnˈandɜ rˈaɪən mˈysə , ʊm aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ɡˈantsəs hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡənˈuːs , mˈaɪntə ɛɾ , viː jˈeːdɜ ɡəvˈynʃtə ɛɾfˈɔlk , flˈiːə dɛɾ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ vˈas zɪç zoː ˈʊnɡəzˌuːxt nˈɑːə , das zˌɔlə man ɡətɾˈɔst aʊf zɪç tsuː kˈɔmən lˈasən . 
ɛs vˌɛɾdə zɪç bˈalt tsˈaɪɡən , ɪn viː vˈaɪt ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈaləs ʃtɾˈeːbən ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbən lˈasə diː dˈɪŋə tsˈiːmlɪç baɪm ˈaltən , man vˌɛɾdə ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç zaɪn ˈaɪɡnɜ nˈaɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔømtən kɔnzeːkvˈɛnts , diː aɪn ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈandən mˈaxə . 
zoː ɪm kˈampfə mɪt zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant , ˈalɜ klˈyːɡəlndən rˌɛflɛksjˈoːn ɛntflˈiːənt , ʊnt dɔx ɪn iːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt , hˈøːərəs fɛɾˈaxtənt ʊnt kˈɪntlɪçɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ɛntvˈaxzən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ʃmˈaɪçəlndən tɾˈɔømən tsuː ʃteːfˈɑːnoː . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ , ˈanmˌʊtɪɡɜ vˈɪntɜtˌɑːk . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ɪn ˈɑliːnəns fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm ziː ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt bˈʊntən vˈøːɡəln , aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜn zˈɛsəl baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt , lˈeːktə ziː ʃnˈɛl deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl lˈɑːk . 
rˈɔdɾɪç tɾˈɑːt lˈaɪzə tsuː iːɾ hˈɪn . 
ziː ɡlˈyːətə viː aɪn frˈɪʃəs rˈœʃən ɪn deːm blˈɛndəndən ʃnˈeː dɛs vˈaɪsən ɡəvˈandəs . 
frˈɔødɪɡə , ʃˈʊldloːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs blˈɪk ʊnt mˈiːnən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən zˈɛsəl , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈanən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ mɪt aɪnˈandɜ tsuː rˈeːdən . 
alˈiːnə vˈaɾt bˈalt ˈʊnbəfˌaŋənɜ , ʊnt als rˈɔdɾɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , ʃtˈeːfanˌoːs vˈoːlzˌaɪn bətɾˈɛfənt , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn ɡəlˈiːptən bənˈeːdɪkt lˈɛŋktə , ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt zˈyːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌiːrən ɡˈantsən klˈaɪnən lˈeːbənslˌaʊf . 
rˈɔdɾɪç hˈœɾtə kˈaʊm vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , das zˈanftə vˈeːən ˌiːrəs oːdˈeːms , das bərˈaʊʃəndə flˈystɜn ʊnt ˈal diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt nˈɑːm zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪn . 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , viː vˈɑːɾ ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs ziː iːɾ ˈɪnərəs ˈaʊfdˌɛkə , ʊnt viː nˈɪçts , nˈɪçts ɪn deːm rˈaɪnən hˈɛɾtsən lˈeːbə , vˈas deːn blˈɪk ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃˈɔøə . 
diː fˈɛstə , hˈaɪlɪɡə lˈiːbə fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ , bɾˈax ˈɔft rˈɛçt ˈɛɾnst ˌaʊs deːm ʃpˈiːləndən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsˈaɪktə , viː diː kˈɪndɪʃən ʃvˈɪŋən deːn hˈɪməl vˈoːl tsuː ɛɾrˈaɪçən vˈʊstən . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈeːvɪç zoː baɪ iːɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrə vˈɛlt hɪnˈyːbɜ tsˈiːən lˈasən , alˈaɪn ʃteːfˈɑːnoː ɛɾvˈaxtə , ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋ flˈoːk alˈiːnə an zaɪn lˈɑːɡɜ . 
ziː fˈant iːn baɪ vˈaɪtəm kɾˈɛŋkɜ als tsuːfˈɔɾ . 
bɾˈɛnəndə fˈiːbɜhˌɪtsə ʊnt ʃtˈɛçəndə ʃmˈɛɾtsən ɪm ˈaɾm , mˈaxtən iːn ˈaʊfs hˈœkstə ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç . 
rˈɔdɾɪç nˈɑːətə zɪç iːm tˈaɪlneːmənt . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈɔfən ʊnt vˈaɾm . 
diː ˈaltən , hˈalp tsɛɾrˈɪsənən bˈandə ʃˈiːnən zɪç ˈaʊfs nˈɔøə fˈɛstɜ tsuː ʃˈyɾtsən , ɛs rˈɔøətə iːn jˈeːdə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən deːn kɾˈaŋkən frˈɔønt , dɛɾ iːm zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm vˈeːɡə vɑːɾ , dˈɛsən ʃvˈɛçən iːm zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç , jˈɑː fɔn tˈaʊzənt hˈɛɾlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌyːbɜʃtɾˈalt dˈyŋktən . 
ɛɾ hˌɛtə iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɛɾn zˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt zˌaɪnə rˈɔøə bətsˈaɪkt , ʊnt zoː diː frˈyːərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , alˈaɪn ʃteːfˈɑːnoː bəɡənˈyːktə zɪç , diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən , hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtə , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː bəˈantvɔɾtən , ʊnt zɪç lˈɛçəlnd fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən . 
alˈiːnə kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt vɑːɾ zˈɔɾklɪç ʊm deːn kɾˈaŋkən bəmˈyːt . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə bɪs dɑːhˈɪn ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən . 
rˈɔdɾɪç ɛntdˈɛktə hˈɔøtə ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə . 
ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatən deːn rˈoːzɪɡən hˈaʊx jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt ɪn iːɾ fɛɾvˈɪʃən kˈœnən . 
viː baɪ ˈɑliːnən ˈɛɾnst ʊnt lˈaɪçtsɪn ɪn deːn blˈyːəndən tsˈyːɡən ʃpˈiːltə , zoː lˈɔøçtətə bˈaɪdəs ˌaʊs deːm vˈeːzən dɛɾ ˈaltɛɾndən matɾˈoːnə hɛɾfˈoːɾ . 
daszˈɛlbə fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾzˈɛlbə ˈaɪnfˌɛltɪç frˈɔmə blˈɪk ˌyːbɜ ˈalə ˈaʊsɡədˌeːntərən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs mˈɛnʃən , diː ɡlˈaɪçə , ɡəfˈɛlɪɡə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt das ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈiːrən ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈaʊptmoːmˌɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns , deːn tˈoːt dɛs blˈyːəndən , ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋs , ˈaləs fˈant man ɪn bˈaɪdən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
vˌɛn vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən , frˈøːlɪçən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt hɪnˈaʊs rˈaɪçtən , zoː lˈɑːk dˈɛnɔx hiːrˈiːn ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡəfˈyːl . 
ˈaləs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɛɾʃˈiːn viː das bəvˈʊstloːzə vˈaltən dɛɾ natˈuːɾ . 
man ɡˈɑːp zɪç vˈɪlɪç hˈɪn , ʊnt lˈiːs zɪç , viː baɪm ɛɾvˈaxən dɛs frˈyːlɪŋs , ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː hˈaɾmloːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt hɪnˈyːbɜ ʃpˈiːlən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈyːltə rˈɔdɾɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsvˈaŋ , zaɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈɑliːnən ˈoːnə tsˈɔøɡən vɑːɾ . 
ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡətˈaɪlt , ziː dˈ??ftə nˈɪçt ˈaɪntsɪç baɪ iːm fɛɾvˌaɪlən ; 
ziː fˈyːltə das , ʊnt zˈeːntə zɪç , viː rˈɔdɾɪç , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlən fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə tsuːrˈyk . 
ˈɪndeːs blˈiːp mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈaləs , ˌaʊx ʃtˈeːfanˌoːs bəfˈɪndən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
rˈɔdɾɪç hˌatə dˈɑːaɪm baɪ zˌaɪnəm rˈatshɜn ˌaɪnə ɡˌants ʃtˈatlɪçə famˈiːlɪə , dɛɾ ɛɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
dɛɾ mˈan fˈyːɾtə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɪʃ , ˈaltən vˈaɪn , ʊnt bəzˈɑːs diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , bˈaɪdəs , ʊm ˌaɪnəs hˈøːflɪçən lˈoːbəs vˈɪlən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪntlɪçən ɡˈɛstən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜdeːm hˌatə ɛɾ tsvˈaɪ tˈœçtɜ , fɔn deːnən diː ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratət , diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ʊnt diː ˈandərə ˈʊnfɛɾhˌaɪratət , diː ɡəbˈɪldətə , nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈanthaɪt , ʊnt mɪt tˈiːfɜ ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃpˈiːltən . 
bˈaɪdə fɛɾʃtˈandən ɛs , ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn bəvˈʊndeːrɜn ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː tsˈiːən , ˌʊntɜ deːnən zɪç ɛɾvˈiːn , aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ , ɡˌants frˈɪʃ aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɛɾblˈyːətɜ fˈiːloːzˌoːf am mˈaɪstən hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət , zoː das vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛstəs bˈɪlt ɪn iːm bəʃtˈant hˌatə . 
diː ɡɾˈoːsə ˈanzˌɪçt dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms dˈeːntə , vˈoːɡənt ʊnt flˈɪmɛɾnt , diː ˈɪnərən ʃvˈɪŋən , ʊnt hˈoːp iːn aʊf ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt , fˌɔɾ vˈɛlçəm hˈoːəs ʊnt nˈiːdɜəs ɡlˈaɪç fɛɾʃvˈandən . 
diː bˈʊntə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ iːm nˈɪçts , als diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ apzoːlˈuːtɜ ˈaɪnhˌaɪt , dˌeːrən vˈɛksəlndəs ʃpˈiːl ɛɾ , viː dɛɾ ˈaɾtst das tsˈʊkən dɛɾ nˈɛɾvən , mɪt ˈantaɪlnˌeːməndəm lˈɛçəln dˈ??çdɾˌaŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː man iːn ˈɪmɜ lˈɛçəln , nˈɪçts dˈ??ftə das rˈuːɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən , ɛɾ fˈant zɪç ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾlˈoːɾ , ʊnt kˈantə vˈeːdɜ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən frˈɔønt , nɔx ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪntsɪç dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌœɾtə . 
iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈant aɪn kˈynstlɜ , dɛɾ mɪt hˈɑːɡərɜ ɡəʃtˈalt ʊnt mˈatən blˈɪkən , diː fˈylə ɡˈœtlɪçɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn jˈeːdəm tˈeːtɾɔpfən ɪn zɪç zˈoːk , ʊnt mɪt frˈɛçən , ˈɔft ˈʊnkˌɔøʃən vˈɔɾtən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs , viː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈaʊʃə hˈɪŋeːbə , ʊnt diː mˈʊsə ˈeːɾst ɪn deːn ˈypɪɡən , ɡlˈyːəndən ˈʊmˌaɾmʊŋən dɛɾ frˈɪʃən zˈɪnɛnvəlt ɛɾtsˈɔøɡə . 
diː fˈœlɪɡə , rˈɔtvaŋˌɪɡə lˈaʊrɑː nˈaɪktə zɪç baɪ ˈɛːnlɪçən vˈɔɾtən tsuː ˌiːrəm jˈyŋstən kˈɪndə , ʊnt dɾˈyktə ɛs mɪt fˈiːl ɛmpfˈɪndʊŋ an deːn ˈʊnfɛɾhˌyltən bˈʊsən . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bəˈɑːtə hˈastə deːn ˈʊnzˌɪtɪɡən ʃvˈɛtsɜ , ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈiː , iːn mɪt ɡˈɪftɪɡən pfˈaɪlən ˌiːrəs vˈɪtsəs tsuː fɛɾvˈʊndən . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ziː das ˈanrˌeːɡəndə pɾɪntsˈiːp dˌiːzəs klˈaɪnən tsˈɪɾkəls , ʊnt ˈoːneːrˌaxtət man ziː mˈeːɾ hˈastə , als ziː ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːnən mˈɔxtə , zoː tɾˈiːp ʊnt dɾˈɛŋtə jˈeːdɜ zoː lˈaŋə , bɪs ziː diː rˈɔlə dɛɾ ˈanɛɾkˌant ɡˈaɪstɾaɪçən , ɪn tˈaʊzənt ɡəzˈuːxtən vˈɛndʊŋən d??ç ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt bəhˈaʊptətə . 
diː famˈiːlɪə nˈɪktə dan aɪnˈandɜ bˈaɪfɛlˌɪç tsˈuː , ʊnt jˈeːdəs zˈɔntə zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn deːm tɾˈyːbən ʃˈaɪn . 
tsˈiːmlɪç ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɪnthʊndə bəʃˈɛftɪçt , zˈɑːs aɪn ˈɛltlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ deːn bˈiːdɜn hˈaʊsfrˌɔønt mˈaxtə , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən pˈɔltɛɾndən ʃpˈɛːsən diː vˈɑːɾhaɪt tsˈiːmlɪç hˈaɾt tɾˈɑːf . 
dɑː ɛɾ ˈɪndeːs ɡˈɛɾn vˈaɪn tɾˈaŋk , diː pfˈeːɾdə lˈiːptə , deːn dˈɑːmən hˈʊldɪçtə , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɛɾˈaltətə , nɑːx rˈoːmantsˌɛnaɾt ɪn zɪç ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə kɾˈiːksliːdɜ zˈaŋ , zoː ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ nˈɛfə dɛs hˈaʊzəs tsuː ˈiːm , aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt diː ˈaltfɛːtɜlˌɪçən zˈɪtən hˈiːɾ tsuː fˈɪndən mˈaɪntə . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə dˈɪŋə , ʊnt ɡlˈaʊptən aɪnˈandɜ dɔx tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈɑː dɑːbˈaɪ aʊf aɪn ʃˈøːnəs ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɛːdçən , das iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs tˈɔl hˈiːlt , ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃˈɔlənə ɡˌɑlanteːrˈiː mɪt zˈɪçtlɪçɜ ʃˈɔø ˈaplˌeːntə . 
rˈɔdɾɪç ɡlˈaʊptə tsuːvˌaɪlən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ kˌɑriːkatˈuːrən tsuː ʃtˈeːən , ɪn deːnən ɛɾ , baɪ ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtʊŋ , bəkˈantə tsˈyːɡə ɛntdˈɛktə , diː fɛɾvˈɔrən ʊnt ʃvˈaŋkənt an iːm foːrˈyːbɜ fˈuːrən , ʊnt iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəfrˈɔøndətən nˈɑːmən , ˈɔft zˌaɪnən ˈaɪɡnən , tsuːrˈiːfən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts ʊnt fˈoːɾneːm , ʊm zɪç hˈiːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˌoːdɜ das ɡˈantsə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als aɪn flˈaxəs ʃpˈiːl ˈantsuːzˌeːən . 
vˌɛn ɛɾ ˈɪndeːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːtɛskən tˈeːatɜkˌyːnstə lˈaxtə , mɪt vˈɛlçən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn tsuː tˈɔøʃən zˈuːxtə , zoː fˈyːltə ɛɾ ɡˌants dˈʊnkəl , das ˌaʊx ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlə , ʊnt tsvɑːɾ diː dɛs ˈʊntˌaɪlneːməndən , kˈaltən tsuːʃˈaʊɜs , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː bˈyːnə tɾˈɑːt , ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt pˈɑroːdˌɪɾtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəɡˈeːɡnətə ɛs iːm zoː ˈɔft , ɡərˈɑːdə das , vˈas iːm baɪ ˈandɜn ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ɪn zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ʃtɾˈɪt ʊnt kˈɛmpftə vˈoːl daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən rˈeːɡʊŋən vɑːrən dˈɛnɔx dˈɑː , kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt bəhˈaʊptətən iːɾ rˈɛçt ɪn tˈaʊzənt fɛɾkˈaptən ɡəʃtˈaltən , ɪn deːnən ɛɾ ziː nˈɪçt zˈɛltən hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , bɪs diː hˈylə ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈabfˌiːl , ʊnt diː frˈatsə iːn hˈøːnɪʃ ˈanzˌɑː . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ɛɾ , das mˈysə ˈaləs zoː zˈaɪn , ʊm iːm diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçɜ natˈuːɾ rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt iːn mɪt kɾˈaft ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊstsuːrˌystən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç vˈɪɾklɪç bərˈuːfən , das ɡˈɔldnə nˈɛts tsuː tsɛɾrˈaɪsən , voːmˈɪt tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt diː vˈɛlt ˈʊmʃpˌɪnən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk danˈax , ʊnt fɛɾvˈɪɾtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn das ɡlˈɛntsəndə ɡəvˈeːbə . 
ɛɾ fˈyːltə das mɪt fˈaɪntlɪçəm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən zɪç ʊnt ˈandərə , ʊnt kˈɔntə dˈɛnɔx diː frˈʊxtloːzə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˈʊmzˌɔnst , mˈaɪntə ɛɾ , hɑːbə iːn dɛɾ rˈɛçəndə ɛɾtsˈɛŋəl nˈɪçt zoː ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː mˈɑːnəndə ʃtˈɪmə kˈeːrə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ mˈysə das rˈɛçt tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn . 
nˈuːɾ baɪ ˈɑliːnən ʃpˈyːɾtə ɛɾ nˈɪçts fɔn ˈɛːnlɪçən ˈaʊffˌoːdərˌʊŋən . 
hˈiːɾ vɑːɾ iːm fɔn zˈɛlpst ˈaləs ɛɾɡˈeːbən . 
vˈaɾmɜ , zˈyːsɜ lˈiːbɛshˌaʊx vˈeːətə iːm ˌyːbɜˈal ɛntɡˈeːɡən . 
das ˈanaɪɡən ʊnt ɛɾʃlˈiːsən ˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə , ʃtɾˈœmtə bərˈaʊʃənt ɪn diː zˈaɪnɪɡə ˈyːbɜ . 
ʃtˈɔlts ʊnt ˈeːɾɡaɪts ʃvˈiːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ˈaləs ɡəfˈiːl ˈiːm , viː ɛs zɪç ˈeːbən tsˈaɪktə , ɪn ˈaɪnfˌaxɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ˌyːbɜbˈɪldətən kɾˈaɪzə ɪn diː ʃtˈɪlə , bəhˈɑːklɪçə vˈoːnstuːbə tɾˈɑːt , vˌoː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ iːn mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ frˈɔødə ɛmpfˈɪŋən , ʊnt iːn ˈaləs ˈanlˌaxtə , bɪs aʊf diː tsˈiːɾlɪçə mˈakt , diː dan ɡˈɛɾn ʊnt ˈaɪlɪç deːn tˈɪʃ tsuː fˈiːrən dˈɛktə , dan ɡˈɪŋ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊf , ɛɾ fˈyːltə diː nˈɛːə rˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə iːn ʃtˈøːrən , zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪnzˌylbɪɡə ɡˈaɪstlɪçə nˈɪçt , deːn dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ blˈɪk aʊf ˈɑliːnən fɛɾʃˈœntə . 
nˈuːɾ ʃteːfˈɑːnoː blˈiːp kɾˈaŋk ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt . 
nɑːx mˈeːrɜn tˈɑːɡən fˈant ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ plˈœtslɪç ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈɛlpst diː ˈɛɾtstə fˈyɾçtətən fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn hˈɛftɪɡən kɾˈɛmpfən , diː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
alˈiːnə vˈaɪntə ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə . 
ziː kˈantə nˈɪçts ʃrˈɛklɪçərəs als deːn tˈoːt , dɛɾ iːɾ ˈaɪnst das lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən ɛntɾˈiːs , jˈeːdə hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ʃmˈɛɾts ˌiːrəs lˈeːbəns , bəvˈeːktə ziː ˈaʊfs ɡəvˈaltzɑːmstə . 
rˈɔdɾɪç vˈaɾt zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ʃtˈeːfanˌoːs hˈɛftɪɡə natˈuːɾ ɪn diː fˈ??çtbɑːɾstən tsˈʊkʊŋən ˈaʊsbɾˌax . 
bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt blˈiːp jˈeːdɜ ɪn bˈaŋɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
ˈɛntlɪç ʃtɾˈœmtə iːm das blˈuːt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn , ˈoːnə das man ziː ɡəˈœfnət hˌɛtə , ʊnt vˈeːnɪç miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf vˈaɾt ɛɾ rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən . 
diː ˈɛɾtstə ɛɾklˈɛɾtən diːz fyːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə kɾˈiːzɪs , ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl fɛɾˈɔɾdnət hˌatən , ɛmpfˈɑːlən ziː deːn kɾˈaŋkən dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnɜ pflˈeːɡɜ , ʊnt fɛɾlˈiːsən iːn mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bˈaldɪɡɜ ɡənˈeːzʊŋ . 
ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ˈatmətə jˌɛtst frˈaɪɜ , diː mˈʊtɜ kˈɔntə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt rˈyːrənt ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən , nˈiːmant zˌɔltə iːn diː nˈaxt ˌyːbɜ fɛɾlˈasən , ziː zˈɛlpst vɔltə iːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɛçlɪçən zˈɛsəl an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː vˈaxən . 
alˈiːnə zˈɑːs mˈyːdə ʊnt ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈaŋk tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
diː ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɛŋktə zɪç das tsˈiːɾlɪçə kˈœpfçən aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt ʃvˈaŋktə , ˈoːnə vˈaɪtərən ɡeːɡənhˈalt , ɪm ʃlˈɑːfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
rˈɔdɾɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ɛnttsˈykən , ʊnt als ʃteːfˈɑːnoː ʊnt diː mˈʊtɜ ˈɛntlɪç ˌaʊx ʃlˈiːfən , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə , ˌɔb ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnəm bəkvˈeːmərən zˈɪtsə tɾˈɑːɡən dˈyɾfə . 
ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zɪç nɑːx kˈɪndərˈɑːɾt dˈeːnənt , ˈʊmʃlˌaŋ ziː iːn fˈɛst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ɪndˈeːm ziː ʃlˈaftɾʊŋkən fɛɾzˈɪçɜtə , ziː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyːdə . 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə ziː an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , iːɾ ˈeːɾstəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən tɾˈɑːt vˈiːdɜ fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
ˈʊnbəvˌʊst , viː dˈɑmɑːls , lˈɑːk ziː jˌɛtst ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , zoː vˈaɾt ziː iːm ˈaʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , ɛɾ tsˈoːk ziː fˈɛstɜ an zɪç , ziː vɑːɾ zaɪn , kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən mˈaxtə ziː iːm ʃtɾˈaɪtɪç , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛçtə fˈyːɾtən ziː iːm zˈɛlpst tsˈuː , ɛɾ hˈiːlt zɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt , ʊnt hˈaʊxtə ˈalə lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt aʊf ˌiːrə ɡlˈyːəndə lˈɪpən . 
lˈiːbə , lˈiːbə alˈiːnə , rˈaʊʃtə ɛs an iːɾ foːrˈyːbɜ , ziː blˈɪktə viː ɪm tɾˈaʊmə tsuː iːm ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ ziː nɔx fˈɔørɪɡɜ kˈystə , fˈyltən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt hˈaɪlɪɡən , vˈɔneːfˌɔlən tɾˈɛːnən . 
lˈiːpst duː mɪç ? frˈɑːktə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt . 
ˈoː , ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə ziː frˈɔm ʊnt vˈɑːɾ , viː duː ʃˌoːn lˈaŋə maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə bɪst , ʊnt viː ɪç deːn ɡˈuːtən bənˈeːdɪkt ˈɔft dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə an aɪn fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən ʊnt fˈʊŋkəltən ɪn dɛɾ hˈɛlən nˈaxt , viː tˈaʊzənt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə blˈɪkə . 
alˈiːnə hˈoːp bˈeːtənt ˌiːrə hˈɛndə tsuː ˌiːnən ˈaʊf , ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə lˈœstə zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən blˈɪkə , mɪt deːm ziː , viː bəvˈʊstloːs ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪnzɑː , ʊnt zɪç dan ʃvˈaɪɡənt an rˈɔdɾɪks bˈʊsən fɛɾbˈaɾk . 
viː ɪst dˈiːɾ ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ , ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnst dɛs lˈiːplɪçən kˈɪndəs ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪç fˈyːlə , zˈɑːɡtə ziː bəvˈeːkt , viː ɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʃˈaɪdə , viː ˈaləs , ˈaləs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˌants ˈandɜs ɪst . 
ɪç kˌan diːɾ das nˈɪçt zoː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən ʊnt frˈɔødən zˈeːən mɪç jˌɛtst zoː tˈɔt ˈan , viː ˈeːeːmˌɑːls das ˈaltə tsɛɾbɾˈɔxənə ʃpˈiːltsɔøk am hˈɛlən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt . 
ɪç kˈɔmə miːɾ ɡˌants zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ vˈaɪnən , miːɾ ɪst zoː vˈoːl , ʊnt dɔx zoː vˈeːmytˌɪç , fˈast viː am tˈɑːɡə dɑː bənˈeːdɪkt zˌaɪnə zˈɛɡnəndə hˈant aʊf mɪç lˈeːktə , ʊnt ˌʊntɜ ʃtˈɪləm ɡeːbˈeːt fɛɾʃˈiːt . 
zˈiː nˈuːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , viː diː mˈʊtɜ ʊnt ˈaləs ʊm ʊns ʃlˈɛft , viːɾ zɪnt vˈoːl ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə ! 
ziː ʃmˈiːktə zɪç fɛɾtɾˈaʊənt an ˈiːn . 
rˈɔdɾɪç fˈyːltə mɪt ɛnttsˈykən iːɾ hˈɛɾts an deːm zˈaɪnɪɡən ʃlˈɑːɡən . 
diː ʃˈʊldloːzə lˈiːbə bɾˈax viː aɪn mˈaɪənɡlˌœkçən d??ç diː dˈʊnkəln ʃˈatən zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zˈyːsɜ , zˈyːsɜ ˈɛŋəl , rˈiːf ɛɾ , fˈast ˈeːbən zoː vˈaɪç ʊnt ɡərˈyːɾt , als alˈiːnə , lˈɑːs nˈuːɾ dˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , mˌaɪnə lˈiːbə zˌɔl dɪç ɪn deːn hˈɪməl tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən ʃtˈant ˈaʊsɜ ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə vˈeːnɪçstəns zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt bəɡɾˈystə dˌiːzən nˈɔøən hɛrˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən ɪn ˈɑliːnəns frˈɔmən blˈɪkə . 
zoː ˈɪnɪç bəɡlˈykt , ɪn diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə ˌaɪnəs rˈuːɪɡən , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈiːdɪçtən hˈɛɾtsəns fɛɾzˈɛŋkt , ˈaɪltə ɛɾ hˈɔøt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
fɔn tˈaʊzənt lˈiːplɪçən bˈɪldɜn bəɡlˈaɪtət , ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ dɛɾzˈɛlbən , diː d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ɡˌaleːrˈiː tsuːnˈɛçst nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl , ɛɾ tɾˈɑːt lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm ˈaʊf , ʊm nˈiːmant ɪm hˈaʊzə tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt hˈiːlt zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an diː vˈant , deːm kˈœɾpɜ baɪ deːn ˈʊnzˌɪçɜn tɾˈɪtən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɡˈeːbən , als plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃˈatənˌaɾtɪɡə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɾmən hˈɪnʃlypftə . 
ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ʃrˈɛk fˈastə ɛɾ ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ nɑːx deːm frˈɛmdən kˈœɾpɜ , ʊnt tɾˈuːk iːn zˈɪçɜ ʊnt ɡərˈɔøʃloːs tsuː dɛɾ bɾˈɛnəndən ˈampəl am hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə . 
ɛɾ mˈʊstə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , als ɛɾ ɪn deːm klˈaɪnən tsˈapəlndən , zɪç ʃtɾˈɔøbəndən vˈeːzən , ɛɾvˈiːn ɛɾkˈantə , dɛɾ ɪn ˌaɪnən bɾˈɔønlɪçən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt frˈɔst tsˈɪtɛɾnt , aʊf lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
aɪn ʃvˈaxɜ lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊras hˈalp ɡəˈœfnətɜ tˈyːɾ dɾˈaŋ , tsˈaɪktə rˈɔdɾɪç , ɪn vˈɛlçɜ fɛɾbˈɔɾɡnən blˈʊmə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə fˈɔɾʃɜ hˈɔøt das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈʊnvˌɪləns nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ziː bˈaɪdə hˈiːɾ als bəɡlˈyktə lˈiːbəndə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , ʊnt das zaɪn lˈiːplɪçstəs ɛnttsˈykən , zoː ɡɾˈoːp ʊnt ɡəmˈaɪn ɪn deːm fɛɾtsˈɛɾtən bˈɪldə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zˈaɪ . 
fˈast vɑːɾ ˈiːm , als tɾˈɛfə ɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs hˈøːnən zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ . 
ɛɾ lˈiːs deːn frˈiːrəndən nˈaxtvandlɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈiːslɪç nɑːx zˈaɪ nˈeːm tsˈɪmɜ . 
diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən ˈɪndeːs rˈaɪç an frˈɔødən , diː nˈuːɾ lˈiːbə ɛɾtsˈɔøkt ʊnt fɛɾʃtˈeːt . 
das ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ˈanaɪɡən ʊnt bərˈyːrən , diː flˈaməndə ˈʊnɡədˌʊlt , viː das ʃtˈɪlə bˈaɪaɪnˈandɜzˌaɪn , ˈal diː vˈɔnə ʊnt das ˈɪnɜlˌɪçə lˈeːbən tsvˈaɪɜ lˈiːbeːˌatməndɜ hˈɛɾtsən , vˈoːktə ɪn rˈɔdɾɪç aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ ʃmˈiːktə zɪç hˈɪŋeːbənt ɪn zˈyːsə bˈandə , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ɡəvˈeːbə , das zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ˌyːbɜ iːm tsuːzˈaməntsˌoːk . 
alˈiːnə ɡˈɪŋ rˈuːɪç an zˌaɪnɜ hˈant aʊf deːm blˈyːəndən tˈɛpɪç , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
ziː zˈan ʊnt fˈɔɾʃtə nˈɪçt , vˈas diː bˈʊntə hˈylə fɛɾbˈaɾk . 
viː zˌɔltə ziː diː tsuːkˈʊnft bədˈɛçtɪç hɛrˈaʊf fˈyːrən , dɑː diː ɡeːɡənvˈaɾt ziː viː aɪn lˈɛçəlndəs kˈɪnt ˌaʊs hˈɛlən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ! 
bˈaɪdə bəɡənˈyːktən zɪç lˈaŋə mɪt deːm flˈyçtɪɡən , fɛɾʃtˈoːlnən ɡənˈuːs , deːn ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə lˈɑːɡə ʊnt vˈaxzəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː ɛɾvˈaɪtɜtən ʊmɡˈeːbʊŋən ˌiːnən ɡˈœntə . 
ˈɪndeːs hˌatə ʃtˈeːfanˌoːs viːdɜkˈeːrəndə ɡənˈeːzʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːlə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ zoː mˈançə fɔn ˈɑliːnəns fɛɾvˈantən ˈanɡətsˌoːɡən , das ˈɛntlɪç ˈaləs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəls bɪs aʊf diː ɡərˈɔøʃloːzə , mˈɪldə hˈaɪtɜkˌaɪt dɑːrˈaʊs fɛɾbˈant vɑːɾ . 
fˈɑːdə ʃˈɛɾtsə ʊnt klaɪnʃtˈɛtɪʃə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən , rˈaŋən hˈiːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm tsˈiːɾlɪçstən mɪt aɪnˈandɜ . 
mˈançəs fˈiːl rˈɔdɾɪç ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊf , vˈas ɡˌeːɡən ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən tˈakt fˈaɪnɜ zˈɪtə ʃtɾˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːt , ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːn ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɾrˌat flˈaxɜ ʃpˈɛːsə ɛɾʃˈœpftə zɪç ʊm zoː ˈeːɜ , jeː zˈɪçtlɪçɜ das fɛɾlˈaŋən dˈaɾnax baɪ deːn ˈandɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç , viː zˌaɪnə frˈɔøndə , ɪn das ɡɾˈoːp ɡəʃˈyɾtstə nˈɛts rˈoːɜ kˌoːkɛteːrˈiː hɪnˈaɪntsˌiːən tsuː lˈasən . 
jˈeːdɜ ˈaʊfflˌuːɡ fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt , jˈeːdə hˈɪndɔøtˌʊŋ dˈyɾftɪɡən hˈɛɾkɔməns , vɑːɾ iːm ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə ʃtˈøːrʊŋ , ʊnt tɾˈiːp zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ˈɔft zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˈɑliːnən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt mɪt iːɾ ˈaʊsɜhˌalp jˈeːdɜ lˈɛstɪɡən ʃrˈaŋkə tsuː flˈiːən . 
ziː ɡəhˈœɾtə vˈɪɾklɪç kˈaɪnəm bəʃtˈɪmtən kɾˈaɪzə ˈan . 
iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , kˈɪntlɪçəs vˈeːzən , tɾˈiːp ziː lˈaɪçt tsvˈɪʃən deːn hˈœltsɜnən , dˈyɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən ɡəʃtˈaltən hˈɪnd??ç , tsuː rˈɔdɾɪks ˈɪnərɜ flˈamɛnvəlt , ɪn dɛɾ zɪç iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn lˈiːbənt ˈaʊslˌœstə . 
ziː tˈaɪltə zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːn tɾˈyːbən blˈɪkən ɪn ˌiːrə ˈɔfnə zˈeːlə ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt bəmˈyːətə zɪç , d??ç tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈeːdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ˈyblə lˈaʊnə tsuː zˈɛnftɪɡən . 
ˈɪndeːs ɡəlˈaŋ iːɾ diːz nˈuːɾ hˈalp , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnst mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡˌeːɡən ˈalə ˈɔøsərə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈankˌɛmpfənt , fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnən flˈyçtɪɡən moːmˈɛnt tsuː ɛɾhˈaʃən hˈɔftə , ɪn vˈɛlçəm diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡlˈʊtən zɪç aʊf ˈɑliːnəns rˈoːzɪɡən lˈɪpən kˈyːlən zˌɔltən , dɑː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʃrˈiːp mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛɾ ɡəʃˈɪkt ɪn ˈɑliːnəns hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
» tˈadlə ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə alˈiːnə , vˌɛn daɪn zˈanftɜ , flˈeːəndɜ blˈɪk diː ˈɪnərən ʃtˈyɾmə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈanrˌeːkt , vˌɛn ɪç fɛɾɡˈeːbəns rˈɪŋə , mɪç ɪn diː ʃtˈɪlən flˈʊtən dˌaɪnɜ frˈɔmən zˈeːlə tsuː tˈaʊxən , vˌɛn ˈaləs , ˈaləs , maɪn fɛɾlˈaŋən ɡlˈyːənt hɪnˈaʊf tɾˈaɪpt ! 
ɪç bəbˈeː , vˌɛn duː an miːɾ foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪfst , mˌaɪnə ˈaɾmə tsˈʊkən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə deːm ˈɪnərən tsˈuːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ , lˈɑːs mɪç , ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , dˌaɪnə zˈyːsə nˈɛːə bərˈaʊʃənt fˈyːlən , lˈɑːs mɪç dˌaɪnən ˈatəm tɾˈɪŋkən , dɛɾ viː hˈɪməlsdˌʊft ʊm diː ˈɪnɜn flˈamən ʃpˈiːlt . 
baɪ ɡˈɔt , alˈiːnə , ɪç mˈuːs dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , ˌoːdɜ ɪç tsɛɾtɾˈeːtə ˈalə ʃrˈaŋkən , diː dɪç ʊnt mɪç fˈɛsəln ! « 
ziː flˈoːk mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən blˈɛtçən ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ʊnt kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ʊnt ɪn zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː rˈɔdɾɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs papˈiːɾ fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts tsuːʃtˈɛktə . 
» fˈɔdɾə nˈuːɾ , ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , duː vˈʊstəst jˈɑː vˈoːl , das ɪç kˈaɪnən ˈandɜn vˈɪlən als deːn dˈaɪnɪɡən kˈɛnə . 
ɡˈɔt vˈaɪs ˈɪndeːs , ˌɔp ɛs zoː rˈɛçt ɪst ! 
ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət , ʊnt bənˈeːdɪkt rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən dɑːbˈaɪ aʊf diː bɾˈɛnəndən tsˈaɪlən , diː maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs ˈanfˌaxtən , daɪn nˈɑːmə tˈœntə lˈaʊt ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾtə , ʊnt ɪç tˈyː vˈas duː vɪlst . 
kˈɔm dɛn dˌiːzən ˈɑːbənt ɡˌeːɡən tsvˈœlf ˈuːɾ nɑːx dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː viːɾ ʊns tsuːˈeːɾst tɾˈɑːfən . 
rˈɔdɾɪç , ɪç ˈɑːnətə ɛs vˈoːl , das zɪç ˈalə ˈandərə bˈandə fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈøːzən , ʊnt ɪç alˈaɪn ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ˈatmən vˈyɾdə . 
ɛsɪst zoː ɡəkˈɔmən ! 
miːɾ ɪst dɔx rˈɛçt vˈeːmytˌɪç dɑːbˈaɪ tsuː zˈɪnə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tˈyː ɪç vˈiːdɜstɾˌeːbənt , vˈas ɪç dˈɛnɔx zoː ɡˈɛɾn tˈyː ! 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡən vˈɛːrə ! 
ˈaŋst ʊnt zˈeːnzuːxt tɾˈaɪbən mɪç viː aɪn kˈɪnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ rˈɔdɾɪç , fˈyːlə dɔx nˈuːɾ , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt viː ˈalə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaləs vˈaŋkəndə vɔlən zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈœstənt ˈaʊflˌøːzən mˈuːs . 
« rˈɔdɾɪç ˌyːbɜzˈɑː deːn klˈaɪnən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ˈɑliːnəns ɡəfˈyːlə nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊf tɾˈiːp , ʊnt ziː mɪt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən an iːn kˈɛtətə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , viː aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəmˈyt diː ˌyːbɜvˈʊndənə ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ziː ɡˌeːɡən aɪn ɡˈɛntslɪçəs hˈɪŋeːbən rˈɪŋt , ɪn dɛɾ fˈɛstəstən , ˈʊnˌɛntlɪçstən lˈiːbə ˈaptsuːbˌyːsən ʃtɾˈeːpt , ʊnt viː fˈiːl aɪn mˈan ɡəvˈɪnt , dɛɾ ɛs baɪ dɛɾ ɡəlˈiːptən bɪs tsuːɾ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt hat . 
ɛɾ dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant ˌyːbɜˈal nˈɪçts als zaɪn nˈɑːəs ɡlˈyk . 
jˈeːdə ˌyːbɜlˈeːɡəndə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt , vɑːɾ vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪm frˈøːlɪçstən tˈaʊməl rˈaʊʃtə iːm diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə hˈɪn . 
fˈast tsˈuːɡlaɪç ʃtˈant ɛɾ mɪt ˈɑliːnən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ kapˈɛlə . 
ziː ʃlˈypftən bˈaɪdə hɪnˈaɪn . 
tsˈɪtɛɾnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , knˈiːtə ziː nˌeːbən iːm aʊf diː ʃtˈuːfən ˌaɪnəs klˈaɪnən altˈɑːɾs . 
diː kˈaltən ʃtˈaɪnə ʃˈiːnən tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt ɛs pˈaɪnlɪç tsuːzˈamən tsuː tsˈiːən . 
rˈɔdɾɪç kˈystə ziː zˈanft . 
ziː vˈaɪntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , hˈalp ˌaʊs ʃˈɑːm , hˈalp ˌaʊs frˈɔødə . 
fˈyɾçtə nˈɪçts , alˈiːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ bərˈuːɪɡənt , diː ɡɾˈɛːbɜ zɪnt ʃtˈʊmə tsˈɔøɡən , ʊnt viːɾ ɪm ʃˈʊtsə frˈɔmɜ ɡˈaɪstɜ . 
jˈeːzʊs , rˈiːf ziː , vˈas vɑːɾ das ! 
alˈiːnə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , maɪn hˈɛɾts klˈɔpft deːm dˈaɪnɪɡən ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛntɡˈeːɡən , zˈɔnst hˈøːɾst duː nˈɪçts , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , hˈøːrə nˈuːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə hˈoːl ʊnt tˈiːf tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən fɛɾˈaltətən bˈɔømən , diː zɪç fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ nˈaɪktən , diː tsvˈaɪɡə vˈaɾfən baɪ deːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən mˈɔndənlˌɪçt lˈaŋə ʃˈatən ɪn diː kapˈɛlə . 
alˈiːnə zˈɑː mɪt hˈalbən blˈɪkən iːɾ flˈɪmɛɾndəs ʃpˈiːl an deːn dˈʊnkəln vˈɛndən . 
iːɾ vɑːɾ , als bəvˈɛkə zɪç dɛɾ frˈɪʃə ˈeːfɔøkɾˌants ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ɪndˈeːm hˈœɾtən ziː jˈeːmant hˈuːstən , ʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ flˈoːk an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
rˈɔdɾɪç ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɛɾtˈapt , ɛɾtˈapt , rˈiːfən mˈeːrərə rˈoːə ʃtˈɪmən , duː vɪlst vˈoːl ɡˈaɪstɜ bəʃvˈøːrən , ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs hˈiːɾ ˈaptsuːmˌaxən ? 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , jˌɛtst ɡˈɪlt kˈaɪn hˈɔøçəln mˈeːɾ . 
lˈast mɪç , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , ɪç vˈɪls jˈɑː zˈɑːɡən , plˈɑːkt mɪç nˈuːɾ nˈɪçt mɪt ˈɔørəm ɡəʃrˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə aɪn bˈyndəlçən tsˈɔøk , ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ʊnt ˌaɪnə ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃtˈɛkt , als viːɾ fɛɾvˈʊndətə hˈiːɾ hɪnˈaɪn ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ʊnt kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , ɛs ˈaptsuːhˌoːlən , ɪç vɔltə jˌɛtst fɛɾzˈuːxən , ˈoːnə fˈiːl ɡərˈɔøʃ tsuː dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ hɪnˈaɪn tsuː kˈɔmən . 
das ɪst ɡəʃtˈoːlən ɡˈuːt , rˈiːfən ˈaʊfs nˈɔøə ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt , das mˈuːs kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç ɡətˈaɪlt ʊnt tsuːzˈamən fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ lˈɛɾm vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , tsˈoːk ˈɪndeːs bˈalt diː vˈaxə hɛɾbˈaɪ , diː ziː ʃnˈɛl ˌaʊs aɪnˈandɜ tɾˈiːp . 
lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtə alˈiːnə bəbˈɛnt , als hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən . 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈɪçɜtə rˈɔdɾɪç , das nˈuːn ˈaləs rˈuːɪç , ʊnt ziː fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ vˈɛːrən , ziː ɛntvˈant zɪç zˌaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊnt ˈaɪltə ˈankstfˌɔl fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
ɛɾ fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt bɪs fˌɔɾ dɛs hˈaʊzəs tˈyːɾ . 
lˈiːbə alˈiːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ jˌɛtst bˈɪtənt , fˈɔdɾə nˈɪçt , das ɪç dɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈasə . 
duː tsˈɪtɜst ʊnt vˈaɪnst , viː kˈœntə ɪç ˈoːnə dɪç rˈuːɪç zˈaɪn , lˈiːbɜ ˈɛŋəl , lˈɑːs mɪç mɪt hɪnˈaɪn ɡˈeːən ! 
alˈiːnə vɑːɾ zoː fɛɾvˈɪɾt , zoː d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt , das ziː ɛs ʃtˈɪl ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː vˈaɾmə , dˈʊftəndə vˈoːnstuːbə , rˈɔdɾɪç fˈyːɾtə ziː tsuː deːm klˈaɪnən zˈɪts ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən ; 
nˈaɪn , rˈiːf ziː , zɪç bəzˈɪnənt , hˈiːɾ dˈaɾfst duː nˈɪçt blˈaɪbən , ʃteːfˈɑːnoː ʃlˈɛft ɡˌants nˈɑːə . 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , zoː lˈɑːs ʊns hɪnˈaʊf tsuː dˌaɪnəm tsˈɪmɜçən ɡˈeːən . 
dɑː ɪst vˈiːdɜ diː mˈʊtɜ nˈɪçt vˈaɪt , fˈiːl ziː ˈaɪn . 
ˈax , diː ʃlˈɛft vˈoːl , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , ʊnt tsˈoːk ziː zˈanft tsuːɾ tˈyːɾ . 
ziː blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən . 
rˈɔdɾɪç , rˈiːf ziː vˈaɪç ʊnt hˈɪŋeːbənt , ɛɾ ʃlˈoːs ziː fˈɛst an zɪç , ʊnt tɾˈuːk ziː lˈaɪçt diː vˈeːnɪɡən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ʃˈoːn , als zɪç rˈɔdɾɪç ˈɛntlɪç fɔn ˈɑliːnəns ɡlˈyːəndəm hˈɛɾtsən rˈiːs , ʊnt d??ç diː kˈaltən , fˈɔøçtən nˈeːbəl tsuː zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡɜ ˈaɪlən vɔltə . 
aɪn blˈɪk aʊf jˈeːnə ˈypɪɡə , ɪn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt hˈɪnstɜbəndə ɡəʃtˈalt , fˈɛsəltə iːn nɔx mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən , zˈɛŋktən zɪç kˈɔøʃ ʊnt fɛɾʃˈɛmt ˌʊntɜ dˈʊŋklə vˈɪmpɜn , ˈɪndeːs mˈʊnt ʊnt vˈaŋən fɔn zˌaɪnən kˈysən ɡlˈyːətən . 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈœkçən kvˈɔlən ˌaʊs deːm pˈ??p??nən nˈɛts hɛɾfˈoːɾ , das deːn rˈaɪçən ʃmˈʊk ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt , ʊnt ʃˈiːnən mɪt deːn tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜn tsuː kˈoːzən , diː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ ɪm rˈoːzɪɡən hˈaʊxə dɛɾ lˈiːbə vˈoːktən . 
als vˈɑːɡə ziː nˈɪçt , zɪç tsuː rˈeːɡən , zoː lˈɑːk ziː ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt dɔx fˈɔl ˈɪnɜn , ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
dɔx plˈœtslɪç zˈaŋk ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , zɪç fˈɛst an iːn ʃmˈiːɡənt , rˈiːf ziː : nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːn fɛɾʃtˈœst duː mɪç nˈɪçt , nˈuːn kˌanst duː dɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn miːɾ lˈɔsraɪsən ! 
alˈiːnə , alˈiːnə , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç bəvˈeːkt , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , das ɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔl , zoː zˈiː mɪç zoː nˈɪçt ˈan ! 
duː fˈyːlst jˈɑː vˈoːl , viː ɪç ˈeːvɪç daɪn bɪn ! 
ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndçən lˈɑːɡən ɡəfˈaltət ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ; 
ˈɛŋəl , rˈiːf ɛɾ , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈysənt , ʊnt flˈoːk tsuːɾ tˈyːɾ hˈɪn ˈaʊs . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn deːm lˈiːplɪçən bˈɪldə nˈɪçt lˈɔsmaxən , ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə nˈɑːm ɛs ɡəfˈaŋən , ʊnt tɾˈiːp iːn ɪm tsˈaʊbɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈalp tɾˈɔømənt ʊmhˈɛɾ . 
tsuːfˈɛlɪç tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːrˌɪt ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː frˈɪʃə lˈʊft , mɪt vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbəndən , ɡəzˈʊndən zˈɪnən bəɡɾˈystə . 
ziː tɾˈɑːptən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , rˈɔdɾɪç fˈyːltə zɪç fɛɾlˈeːɡən , ɡəʃtˈœɾt , ziː vɑːrən lˈaŋə nˈɪçt zoː alˈaɪn ɡəvˈeːzən , vˈoːvoːn zˌɔltə ɛɾ ˌyːbɜdiːs jˌɛtst rˈeːdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt das ˌaɪnə bətɾˈɑːf , vˈas zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈyltə , ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə hˈiːɾ zaɪn ɛnttsˈykən tˈaɪlən ! 
das viːɾ ɪn kˈ??tsəm frˈiːdən hˈɑːbən , ʊnt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən 
, vˈaɪst duː vˈoːl ʃˈoːn , hˈoːp ˈɛntlɪç ʃteːfˈɑːnoː ˈan . 
rˈɔdɾɪç ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ˈaʊfs nˈɔøə , das ɪst nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ ! 
foːɾbˈaɪ ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , voːhˈiːn diːs tsˈiːlə . 
nˈuːn jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːnoː , viː ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˈalɜ ɡətɾˈɔømtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
həm ! zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç nˈaxlɛsˌɪç , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən ɪn ˈɑliːnəns lˈiːliːnˌaɾmə , ˈɔft ɪst ɪn deːn ˈapɡəfˌalənən blˈytən aɪn zˈɑːmənkˌɔɾn fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn nˈɔøəs rˈaɪs ɛmpˈɔɾʃiːst . 
man mˈuːs das kˈɔmən lˈasən , viː ɛs ˈeːbən vɪl ʊnt kˌan . 
ʃteːfˈɑːnoː bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , viːɾ hˌɑːbən vˈoːl hˈɔøtə diː rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃt , duː ɡˈeːst jˈɑː rˈɛçt ɛɾɡˈeːbən ʊnt ˈaʊsɡəzˌøːnt , mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə hˈant ɪn hˈant , ˈoːnə das ɛs , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hˌɛtə , dɛn das ʃpˈiːlçən mɪt ˈɑliːnən hˈɛlt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˈɔɾ ? 
rˈɔdɾɪks blˈuːt kˈɔxtə , ɛɾ hˌɛtə deːn lˈɛstɪɡən ʃpˈœtɜ tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾʃmˈɛːətə ɛɾ ɛs , diː ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɪn diː ˈøːdə ɡˈeːɡənt ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
tsvɑːɾ , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , jˈeːnən ˈʊnvˌɪlən vˈeːnɪç bəˈaxtənt , hat dɪç das ɡˈuːtə , ˈʊnbədˌɔøtəndə kˈɪnt ɡˌants ˈaɾtɪç ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪst jˈeːdə dˈyɾftɪɡə frˈɔødə vɪlkˈɔmən , dɔx fɛɾʃtˈeːə ɪç dˌaɪnə rˈuːə , jˈɑː , daɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , ˈapɡəʃlˌɔsənəs vˈeːzən ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt . 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən , das aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə lˈɪpən zoː ɡɾˈoːsə vˈɛltanzˌɪçtən , zoː fˈɔlvˌɪçtɪɡə plˈɑːnə vˈɛkhaʊxən kˈœntən . 
fˈɔlvˌɪçtɪɡə plˈɑːnə ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç , dɛɾ ɪn ʃtˈeːfanˌoːs ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt fɛɾmˈʊtətə , ɪç mˈœçtə vˈɪsən , viː maɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs dˈɑzaɪn zˈɔlçə ɡəʃtˈatətə ! 
ʃlˈɑːɡə dˈɔx , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˌaɪnɪɡə eːlˈɛktɾɪʃə blˈɪtsə , diː aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ʃtˈoːs fɔn ˈaʊsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾtsˈɔøkt , zoː hˈoːx nˈɪçt ˈan . 
vˈeːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː rˈɪçtʊŋ dɛs hˈɑfəns kˈɛnt , dɛɾ tɾˈaɪpt tsˈaɪtlˌeːbəns aʊf ˈɔfənɜ zˈeː ʊmhˈɛɾ . 
miːɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈanlˌaʊf dɛɾ mˈeːɾstən jˈyŋlɪŋə ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˌɔɾ ɡəkˈɔmən . 
mˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈoːən vˈɛltanzˌɪçtən hˌɑːbən mɪç lˈɛstɜlˌɪç ɡəfˈɔpt . 
mˈançəs tɾˈɑːt frˈaɪlɪç ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːl , aʊf deːm kˈɔt??n tsuː miːɾ hˈɪn , alˈaɪn ɪç zˈɑː diː mˈaskə ˈɪmɜ nɔx fˈalən , ʊnt das pˈyɡmɛːˌɛnɡɛʃlˌɛçt blˈiːp vˈas ɛs vɑːɾ . 
zˈoː , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , ʊnt klˈɔpftə zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn hˈɑːls . 
jˈɑː , zˈɑːɡə mˈiːɾ , fˈiːl rˈɔdɾɪç ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈaɪn , fˈandəst duː nˈɪçt ɪn ˈaləm , vˈas zɪç zoː ɡɾˈoːs ˈankˌyndɪçtə , fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə , ɡəʃrˈaʊptəs , fˈoːɾneːməs vˈeːzən , hˈœkstəns ɡˈʊtmytˌɪɡə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , ʊnt nˈɪɾɡənt hˈɛɾtslɪçəs , ˈeːɾlɪçəs vɔlən , viː ɛs aɪn ɡəzˈʊndɜ zˈɪn fˈoːdɜt ? 
diːs bəvˈʊstloːzə , tˈiːfə ɡəfˈyːl , vˈas fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈaɪn vɪl , ʊnt ˌyːbɜˈal deːn tˈoːn ˈanʃlˌɛːkt , deːn ɛs tɾˈɛfən mˈuːs ; 
vˌoː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌoː fˈandəst duː diːs , vˌoː deːn kˈɪntlɪçən mˈɛnʃən , deːn nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈuːlzystˌeːm , ˌoːdɜ flˈaxə fɛɾʃtˈandəskɔnzeːkvˈɛnts tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən nˈarən mˈaxtə . 
vɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː kˈalt , blˈiːpst duː nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə , vˌɛn duː mɪt kˈɪndɜn lˈeːbən vɔltəst ? 
ˈoː , tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈɔdɾɪç ʃnˈɛl , als vˌɛn duː ˌyːbɜˈal baɪ kˈɪndɜn deːn kˈɪntlɪçən zˈɪn fˈɛndəst . 
das , vˈas ɪç zoː nˈɛnə , das rˈaɪn mˈɛnʃlɪçə , diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ ˈanmˌʊt , vˈɔɾt , tˈɑːt ʊnt ɡəbˈeːɾdə vˌɪɾt , kˈ??ts , diːs frˈaɪə , kˈʊnstloːzə bəvˌeːɡən fɔn ˈɪnən nɑːx ˈaʊsən , diːs ˈɔfənbˌaɾt zɪç ɪn zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ɡəmˈytɜn , ʊnt vˌoː ɛsɪst , dɑː bəhˈaʊptət ɛs zɪç ˌaʊx d??ç aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , ɛs vˈiːdɜʃtˌeːt deːn fˈɔɾmən , ʊnt ɡəhˈœɾt ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈaɪnəm tsˈaɪtmoːmˌɛntə ˈan . 
dɛɾ ʃtˈɪlə bˈax , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ flˈax ʊnt ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ vˈaɪsən zˈant rˈɪnt , ɛɾɡˈœtst frˈaɪlɪç dan ʊnt vˈan ˌʊnzɜ ˈaʊɡə . 
duː ʃtˈeːst dɑːfˈoːɾ , ʊnt fɛɾɡˈɪst das tˈiːfə , ɡəvˈaltɪɡə mˈeːɾ , mɪt zˌaɪnən bɾˈandʊŋən ʊnt ʃˈɔøməndən vˈoːɡən . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɛɾdən , viː zoː fˈiːləs ɪm lˈaʊfə dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ˈanzˌɪçtən . 
rˈɔdɾɪç ˌʊntɜdɾˈyktə ˈʊnvˌɪlɪç diː bəʃˈɛːməndə vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ vˈɔɾtə , ɪn dɛɾ ˈɪnərən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs ɛɾ hˈɛftɪç an ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈaŋəndən ʊlmˈɛntsvaɪk , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːbən hˈɪnrɪt . 
baɪ dɛɾ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ ʃtɾˈaɪftə zɪç mˈiːrandˌɑs rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt rˈɔltə vˈaɪt hˈɪn aʊf deːn tɾˈɔknən bˈoːdən . 
ˈeːə iːn zˌaɪnə blˈɪkə nɔx tɾˈɑːfən , hˌatə iːn ʃteːfˈɑːnoː mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈeːɡəns ˈaʊfɡəfˌaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaxənt zˈɑːɡtə : ɪst das ˌaʊx zoː aɪn fɛɾʃˈɔlnəs ˈandˌɛŋkən , das zɪç flˈiːənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɛldət ? 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ , als fˈyːrə ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
mɪt zˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɑːm ɛɾ deːn rˈɪŋ , ʊnt lˈiːs iːn ɡədˈankənlˌoːs tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːlən . 
duː zˈiːst jˈɑː hˈɔøtə ɡəvˈaltɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɪn deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən ʃˈɛɾts , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , vˌoː das hɪnˈaʊs vɪl . 
diː vˈɛlt ɡˈɪŋ an dˈiːɾ , viː diː bˈɪldɜ ˌaɪnəs ˈɔptɪʃən kˈastəns foːrˈyːbɜ , duː ʃtˈeːst am ˈɛndə , viː tsuː ˈanfˌaŋ , ɪn dɛɾ ˈɛŋən , dˈʊnkəln ʃtˈuːbə , ʊnt lˈɛːsəst diː ˌyːbɜzˈɛtɪçtən blˈɪkə aʊf ˈaltɛːklˌɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ˈaʊsrˌuːən ; 
nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , fˈɛːɾst duː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ viː diː flˈamə d??ç das nˈiːdɾə dˈax , ʊnt kˈɛmpfst mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən . 
fyːɾ jˌɛtst lˈɑːs diːɾ vˈoːl zˈaɪn . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk . 
lˈɛçɜlˌɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , hˈalp tɾˈɔtsɪç hˈalp fɛɾlˈeːɡən , ʃtˈɛktə deːn rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʊnt ˈaɪltə baɪ ˈɑliːnən jˈeːdə lˈɛstɪɡə ʃtˈøːrʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
das hˈɔldə kˈɪnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmytˌɪɡən ˈɪnɪçkˌaɪt , diː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndərəs ɡəzˈeːən , als jˈeːnən ʃtɾˈaɪt tsˈaɾtɜ ʃˈɑːm ʊnt vˈaxzəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː zˈɪçtlɪç ɡəfˈaŋən vɑːɾ . 
ɪn hˈaɪlɪɡɜ , hˈɪŋeːbəndɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , rˈuːətən ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn zˌaɪnən , ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːnən rˈanən iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ˌyːbɜ diː frˈɪʃən vˈaŋən , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsɛɾrˈan fˈast ɪn lˈaɪzən bˈeːbʊŋən , diː viː ˈapɡərˌɪsnə tˈøːnə ˌaɪnɜ hˈaɾfə diː ˈɪnɜn akˈɔɾdə bəvˈeːktɜ natˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ˈɪndeːs baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə mˈyrɪʃ an iːm foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk ɡəlˈasən . 
ɛsɪst frˈiːdə , zˈɑːɡtə dˌiːzə ˈɛntlɪç , iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ʃvˈaɪɡən mɪt lˈɔsbɾɛçəndɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ɛɾzˈɛtsənt ; 
nˈuːn , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɪç frˈɔøə mɪç ɡəvˈiːs fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç dɔx vˈoːl dˈyɾfən , das ɛs nˈuːn rˈɛçt tˈɔt ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪn ˌʊnzərəm hˈɔøsçən zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt das viːɾ ʊns ˈalə ˈʊnɡˌɛɾn fɔn zoː lˈiːbən ɡˈɛstən tɾˈɛnən . 
vˈas lˈiːkt dɛn dɑːrˈɪn ɡˈɔtloːzəs ʊnt zˈyntlɪçəs ? 
mˌaɪnə klˈɑːɡən vˌɛɾdən ˌyːbɜdiːs nˈɪçts ˈɛndɜn , ʊnt vˈas man ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə fˈyːlt , das kˌan man ˌaʊx ˈoːnə ʃˈɑːm fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt bəkˈɛnən . 
ˈʊnt , lˈiːbɜ ɡˈɔt , jˈeːdɜ hat zˌaɪnə vˈaɪzə , mˈuːs man dɛn ɡlˈaɪç ɪn zoː ˈantsˌyːklɪçən vˈɔɾtən diː mˈaɪnʊŋ ˈandɾɜ bəʃtɾˈaɪtən . 
ɪç vɪl vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt hˈɑːdɜ ʊnt tsvˈiːtɾaxt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən zˈɛːən , ʊnt viː dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈaɪnt , tˈøːrɪçtə vˈynʃə d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbən bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt ʃtˈɔlts , ɪç vˈɪɾtʃaftə ɪn dˈeː ʊnt vˈeːmʊt , ʊnt hˈaltə das bˈɪʃən ˈaɾmʊt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈandɾə ɡəzˈɪçtɜ zˈeːən , ʊnt ˈandɾə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾlˈeːbən , als diː ɪç nˈuːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən , tˈɑːk ˈaɪn , tˈɑːɡ ˌaʊs ɪn deːn tɾˈybzeːlˌɪɡən lˈeːɡəndən ʊnt mˈɛɾtyːrɜɡˌɛʃɪçtən tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmə . 
zoː mˈançmɑːl ɪst diː zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ vˈoːl rˈɛçt tɾˈœstlɪç , ʊnt man zˈiːt ʊnt fˈyːlt , viː ˈaləs ˈɪɾdɪʃə vˈaɪçt , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪst dɔx kˈaɪn ˈɔfnəs ɡɾˈɑːp , ʊnt das blˈyːəndə kˈɪnt dˈɑː , zˌɔl miːɾ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ viː ɪn aɪn lˈaɪçəntˌʊx ɡəhˈylt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hat ɡˈuːt rˈeːdən , ɛɾ ʃtˈeːt alˈaɪn , fɔn iːm ɡˈeːt kˈaɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaʊs , viː ɛɾ ˈaltɜt ʊnt vˈɛlkt , zoː ɛɾblˈaɪçt ˌaʊx ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ , iːn tsˈiːt nˈɪçts ɪn diː frˈɪʃə jˈuːɡənt tsuːrˈyk . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛɾ tsuː bədˈaʊɜn , zˈɔlç aɪn mˈan , dɛɾ nˈiːmɑːls lˈiːptə , vˌɪɾd am ˈɛndə zoː ʃrˈɔf , ˈalən vˈɛltfrɔødən ˈapɡəʃtˌɔɾbən , das man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ˈapeːtˌiːts ʊnt ʃlˈɑːfs fɔn iːm ɛɾfrˈɔøən dˈaɾf . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtət hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə ʃtˈɔktə plˈœtslɪç . 
alˈiːnə , hˈoːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , ʃtˈɛlə nˈuːɾ diː nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋən tsuːɾ kapˈɛlə ˈaɪn , mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɜ dˈʊldətən ɛs zoː vˈoːl nˈɪçt , duː mˈʊstəst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛntflˈiːən , dɛn ɪç fˈant am ˈaɪnɡˌaŋə diːs kˈɛtçən mɪt bənˈeːdɪkts lˈɔkə , ʊnt diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɑːɾ , zoː ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡərˈyçtə . 
alˈiːnə nˈɑːm tsˈɪtɛɾnt diː tsɛɾbɾˈɔxənə kɾɪstˈɑːlkˈapzəl ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : nˈuːn , bˈeːtən ɪst dɔx kˈaɪnə zˈyndə ? 
vˌɛn ɛs ˌaʊs rˈaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən dɾˈɪŋt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , zˈɪçɜ nˈɪçt , vˌɛn ˌɑːbɜ ˈɪɾdɪʃə vˈynʃə diː ɡˈɔt ɡəvˈaɪhətə ʃtˈɛtə bəflˈɛkən , dan ɪst ɛs deːm hˈɛɾn aɪn ɡɾˈɔøəl . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , alˈiːnə , flˈystɜtə rˈɔdɾɪç deːm vˈaɪnəndən mˈɛːdçən tsˈuː , fˈasə dɪç dɔx jˌɛtst nˈuːɾ , ʊnt zˈuːxə deːn kˈaɪməndən ˈaɾɡvoːn d??ç aɪn rˈuːɪɡəs bətɾˈɑːɡən tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
vɑːrˈʊm ? zˈɑːɡtə ziː mˈat ʊnt ɛɾɡˈeːbən , ɡˈɔt ʊnt bənˈeːdɪkt kˈɛnən maɪn ˈʊnrˌɛçt , mˈøːɡən ɛs diː mˈɛnʃən dɛn ˌaʊx vˈɪsən . 
ˈax , mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! rˈiːf ziː ˌaʊs ɡəpɾˈɛstɜ bɾˈʊst , ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tɾˈɑːt ɡərˈyːɾt tsuː iːɾ hˈɪn , lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑːɡtə , ɡˈɔt ɡˈiːpt ʊns ˈalən frˈiːdən . 
ɪn deːm rˈaɪnən hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈiːk ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːnʊŋ ˈaʊs , ziː blˈɪktə frˈɑːɡənt ʊmhˈɛɾ , ˈalɜ ˈaʊɡən zˈɛŋktən zɪç , rˈɔdɾɪç ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns ˈʊntˌaɪlneːmənt ʊnt rˈuːɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɛɾ fˈiːl ˈaʊfs nˈɔøə ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən hˈɪməln , ɪn diː fˈɛst ɡəʃtˈaltətə , nˈɔtvəndˌɪɡə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː iːn mɪt ˈalən kvˈɑːlən pˈaɪnɪɡəndɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəfˈaŋən hˈiːlt . 
tsˈɑːɡənt ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən ˈɑliːnən , dˌeːrən tɾˈyːbəs ˈaʊɡə ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊs deːn ˈaltən ɡəlˈiːptən ʊmɡˈeːbʊŋən rˈuːətə , als zˈɑːɡtən ziː iːɾ , nˈuːn vˌɛɾdən ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈɛːnən hˈiːɾ flˈiːsən , ʊnt viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ˈʊnbəˌaxtət fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ fˈyːltə , das aɪn vˈɔɾt diː ˈɪnərən tsvˈaɪfəl lˈøːzən , ʊnt ɡlˈyk ʊnt rˈuːə fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnə , ˌɑːbɜ diːs ˌaɪnə vˈɔɾt dɾˈaŋ nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən lˈɪpən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ʃteːfˈɑːnoː hɛrˈaɪn , mˈeːrərə bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , fɔn vˈɛlçən ɛɾ rˈɔdɾɪç tsvˈaɪ ɡˈɑːp , ʊnt zɪç dan , diː ˈyːbɾɪɡən tsuː lˈeːzən , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs nˈiːdɜlˌiːs . 
rˈɔdɾɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç flˈoːrɪˌoːs hˈant , ɛɾ ˈœfnətə ʃnˈɛl das zˈiːɡəl , ʊnt lˈɑːs , ʊm zɪç zˈɛlpst ˈalən tsvˈaɪfəlhˌaftən rˈeːɡʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən , bəɡˈiːrɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » dɛɾ tˈoːt , lˈiːbɜ rˈɔdɾɪç , ɪst nˈuːn vˈɪɾklɪç an ʊns foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat roːzˈɑlɪən ɛntfˈyːɾt . 
zˈaɪtdəm ɪst miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , als ʃrˈɪtə ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ zoː ʃˈatənˌaɾtɪç ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪç , ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡə ʊnt tˈyː , ɛs ɡəmˈɑːnt mɪç viː aɪn ʃpˈiːl . 
dɛɾ rˈɛçtə ˈɛɾnst lˈaʊɜt dɔx nˈuːɾ ɪm hˌɪntɜhˈaltə , ʊnt mˈaxt tsuːlˈɛtst ˈalən tɾˈɔømən aɪn ˈɛndə . 
diːs ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt diː rˈɛçtə ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns . 
dɛɾ ɡəzˈʊndə zˈɪn ɡɾˈaɪft frˈɪʃ ɪn diː kˈɛtə ˈaɪn , ʊnt fˈyːlt , das ziː zɪç ˈeːvɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtʃlɪŋt . 
ɪç mˈuːs ˌaʊx vˈoːl kɾˈaŋk zˈaɪn , dɛn nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ ɪst zoː ɛɾɡɾˈɪfən , zˈɛlpst lˈuːdoːvˌiːkoː kˈeːɾtə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈuːɪç , jˈɑː ɛɾlˈaɪçtɜt tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ deːm ʃmˈɛɾts , viː ˈalən ˈɪnɪɡɜn ɡəfˈyːlən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈiːbuːt tsˈɔlən mˈysən , dˈɛsən lˈɛtstɜ rˈɛst mɪt roːzˈɑlɪəns lˈaɪp ɪn diː kˈaltə ˈeːɾdə fɛɾʃˈytət vˈaɾt . 
ˈax , rˈɔdɾɪç ! 
rˈɔdɾɪç ! 
ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈaɪən lˈeːploːzə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈɪnfɛːɾt , ʊnt ˌiːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən tˈoːn ɛntlˈɔkt , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɾaʊʃt , ʊnt dan ɪn das ˈɪnərə nˈɪçts fɛɾhˈalt , ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ dɛn ˈandɜs ? 
ʊnt vˈyːlt diː vˈɛlt nˈɪçt mɪt tˈaʊzənt hˈɛndən ɪn deːn zˈaɪtən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , ʊnt ʃlˈɛːkt ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈan , ˈoːnə das viːɾ ɛs zˈɛlpst ˈɑːnən ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das rˌoːzalˈiː ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç ˌʊntɜ hˈœkst ˈaɪnfˌaxən , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , kˈaltən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾʃˈiːt . 
lˈuːdoːvˌiːkoːs bˈɪlt ʃˈiːn ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː vˈaɪçən , ziː nˈantə iːn vˈeːnɪç , ʊnt ɡˈɑːp zɪç mɪt zˈɪçtlɪçəm bəhˈɑːɡən dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən ʃtˈɪlə ˌiːrəs ɡəmˈytəs hˈɪn . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən baɪ zˈeːrɑːfˌiːnən vɑːɾ , mˈaɪntə : rˌoːzalˈiː zˈaɪ iːm ˈʊnˌɛntlɪç hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəfˈyːlfɔl ɛɾʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ mˈaŋəl an tˈiːfə , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈantazˌiːloːzˌɪçkaɪt hɑːbə zoː lˈaŋə mɪt deːm ʃtɾˈeːbən , zɪç ˌaɪnən hˈøːɜn , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɡərˈʊŋən , bɪs ziː diːz ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊs , tsvˈɪʃən frˈɔstɪɡən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən , tsʊm vˈɑːnzɪnə hˈɪnɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
nˈɪçts , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪst zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , als vˌɛn dɛɾ blˈoːs rˈaɪtsbɑːrə , vˈeːnɪç ʃˈœpfərˌɪʃə zˈɪn , ˈɔøsərə bˈɪldɜ fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈaʊfnˌɪmt , ʊnt zɪç ˌaʊs diː ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə vˈɛlt fɛɾˈɪɾt . 
lˈuːdoːvˌiːkoː , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ fɔlˈɛnts aɪn kˈaltɜ ɡˈɛk , dɛɾ zɪç ɪn jˈeːdɜ kˈapə ɡəfˈalə . 
diːs lˈɛtstə tˈɑːt miːɾ vˈeːə . 
ɪç hˌatə iːn dɔx zoː vˈɑːɾ ʊnt ˈɪnɪç ɡəzˈeːən , zˌaɪnə tɾˈɛːnən vɑːrən ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəfˈalən , zoː bəmˈɛçtɪçt zɪç dɛɾ blˈoːsə ʃˈaɪn nˈɪçt dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs ˈandɜn . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl zˈaɪn , das man ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt mˈoːtiːfə rˈɪçtɪç ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt ˌaɪnəs d??ç das ˈandərə ɛntvˈɪkəln kˈœnə , alˈaɪn ɪm mˈɛnʃən ɪst nɔx fˈiːləs , vˈas zɪç zoː nˈɪçt ˈaʊffˌasən lˈɛst , ʊnt vˈas ɡlˈaɪçvoːl ˈaləs fɛɾˈɛndɜt . 
man zˈɑːɡə ˈɪmɜ , diː lˈiːbə zˈaɪ blˈɪnt , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
ziː bˈɪndət nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə tsʊm ɡˈantsən , ʊnt fˈylt diː lˈykən , diː dɛɾ fɛɾʃtˈant mˈyːzɑːm ɡɾˈɛːpt . 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɛçə ɪç ˌaʊx lˈiːbɜ mɪt zˈeːrɑːfˌiːnən ˌyːbɜ diː lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlə . 
diː frˈaʊən zɪnt mˈɪldɜ , baɪ ˌiːnən hˈɛɾʃt das ɡəfˈyːl , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɔft ˈoːnə ɡɾˈʊnt lˈiːbən ʊnt hˈasən , zoː vˌɪɾt ˌiːnən dɔx dɛɾ mˈɛnʃ nˈiː tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən rˈɛçənˌɛksɛmpəl , das zɪç nɑːx ɡəvˈɪsən rˈeːɡəln ˈaʊflˌøːzən lˈɛst . 
ɪç dˈaxtə jˌɛtst rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , alˈaɪn ɛs hat zɪç ˈaʊfs nˈɔøə ˈaləs ɡəˈɛndɜt . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tɾˈɑːt dɛɾ rˈɪtɜ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən jˈʊŋən frˈaʊ baɪ ʊns ˈaɪn . 
roːzˈɑlɪəns tˈoːt vɑːɾ iːm nɔx frˈɛmt , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː d??ç diː ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ˌaɪnə mˈɪldə frˈɔøndɪn ɪn iːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ ʊns ˈʊnˌɛntlɪç pˈaɪnlɪç , iːn ɪn dˌiːzəm ˈɪɾtʊm tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəbɾˈax ɛs fˈast an mˈʊt , iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən . 
das lˈɛçəln ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːm dɛɾ ˈʊnɡəkˌantə ʃmˈɛɾts zoː nˈɑːə ʃtˈeːt , hat ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˌaʊs rˈyːrəndəs . 
ˈɪndeːs ɛntɡˈɪŋ iːm ˌʊnzrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt , ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ ʊns bˈalt das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ˈap . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , viː zˈeːɾ ɛs iːn ɛɾʃˈytɜtə . 
dɔx ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ ʃˈøːnən , blˈyːəndən ɡˈatɪn , iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bərˈuːɪɡən . 
jˌɛtst vˈaɪnt ɛɾ vˈoːl nɔx an roːzˈɑlɪəns ɡɾˈɑːbə , ʊnt bɾˈɪŋt mˈançə ʃtˈʊndə dˈɔɾt tsˈuː , alˈaɪn ɛɾ vˈɪlɪçt dˈɛnɔx ˈaɪn , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn zˌeːrɑːfˈiːnə iːm fˈɔlkt . 
dˌiːzə fˈɪndət ɡəʃmˈak an ˌiːrɜ jˈʊŋən nˈɪçtə , ʊnt frˈɔøt zɪç , d??ç ˈɪɾɡənt aɪn famˈiːlɪənbˌant ˈaʊfs nˈɔøə an diː vˈɛlt ɡəknˈypft tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˌɔltə ziː bəɡlˈaɪtən , ˈɑlɛksˌɪs dɾˈaŋ dɛshˈalp ɪn mɪç , ɛɾ ɪst lˈiːbɛnsvɜt ʊnt ˈɔfən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˈɪnɪçkˌaɪt , alˈaɪn ɪç fˈyːlə mɪç dɔx lˈɔsɡeːrˌɪsən ɪn dˌiːzəm ɡəʃlˈɔsnən kɾˈaɪzə . 
hˈaltə mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈaɪtəl ʊnt ˈanmˌɑːsənt , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːə , das miːɾ diːs frˈɔøntlɪçə dˈʊldən , diː ˈeːrənvɜtə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ mˈɛnʃən , nˈɪçt ɡənˈyːkt , das ɪç ɛs ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlə , fyːɾ nˈiːmant ˈaɪɡəntlɪçɜ tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns tsuː zˈaɪn , das ˈaləs ˈoːnə mɪç ɡərˈɑːdə ˈeːbən zoː ɪst ʊnt fˈɔɾtɡeːt , ɪç nˈuːɾ nˈeːbən , nˈɪçt mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən lˈeːbə , ˈax , ʊnt das kˈaɪnɜ ˈɑːnət , ˌoːdɜ ˈɑːnən vɪl , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl lˈiːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
ɪç blˈaɪbə ˈalən frˈɛmt , ˌaʊx dˈiːɾ , rˈɔdɾɪç , ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɪç vˈɔlə diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs , dɑːhˈɛɾ kˈeːrə ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnə bˈɛɾɡə tsuːrˈyk , dɑː lˈeːbən diː frˈɔmən ˈɛltɜn ʊnt ˈalə frˈɔødɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt . 
fɪlˈaɪçt zˈuːxst duː mɪç dˈɔɾt ˈaʊf , vˌɛn diːɾ ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl mˈɪslɪŋt , ʊnt diː vˈɛlt diːɾ kˈaɪnən ɛɾzˈats bˈiːtət . 
« 
rˈɔdɾɪç mˈɔxtə nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːn vˈeːmytˌɪɡən klˈɑːɡən zˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾvˌaɪlən . 
ɛɾ ʃˈɔøətə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdə tˈiːfərə rˈyːrʊŋ , ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ tsuː deːm ˈandɜn bɾˈiːfə , dˈɛsən ˈaʊsʃrˌɪft iːn lˈeːphaft an das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈɪlət nɑːx deːm mˈaskənbˌalə ɛɾˈɪnɜtə . 
alˈaɪn , viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ vˈiːɔɾmˌoːnas ˈʊntɜʃrˌɪft ɛntdˈɛktə , ʊnt blˈɪk ʊnt mˈiːnən iːm zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ɛntɡˌeːɡən blˈɪtstən . 
dɛɾ kˈaɾnavˌɑːl , ʃrˈiːp ziː , ɪst foːrˈyːbɜ , ˌaɪnə lˈaɾvə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fˈɛlt , zoː mˈøːɡən ziː mɪç dɛn ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən ˈɪmɜhˌɪn ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən . 
ziː fˈyːltən mˌaɪnə ʃmˈax , ʊnt dɛɾ flˈuːk ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən bərˈyːɾtə zɪç . 
dˈɑmɑːls ɛɾkˈantə ɪç ɪn deːm ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋ nˈuːɾ das mˈɪtəl , mˌaɪnə plˈɛːnə dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ɪç mˈʊstə ˌiːnən nɔx ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən . 
jˌɛtst ɪst ɛs baɪ vˈaɪtəm ˈandɜs . 
iːɾ bəʃˈɪmpftəs , bɪs aʊf deːn ʃˈaɪn fɛɾnˈɪçtətəs dˈɑzaɪn vˌɪɾt tsvˈɛk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
kˈœntə ɪç dɔx ɪn aɪn vˈɔɾt ˈaləs tsuːzˈaməndɾˌɛŋən , vˈas mɪç zaɪt tsvˈœlf ʃtˈʊndən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ˈapʃˌɔø , lˈʊst , rˈaxə , jˈɑː , mɪt ˈalən ɡəvˈaltɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾfˈylt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
flˈiːɡən ziː tsuː mˈiːɾ , diː bɾˈiːftaʃə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ɪst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ˈoːnə das ɛɾ ziː fɛɾmˈɪst . 
rˈɔdɾɪç , ɪç kˌan zoː nˈɪçt ʃlˈiːsən , vˈas zɪnt ˈalə ˈapɡəmˌɛsənə rˈeːɡəln dɛɾ klˈʊkhaɪt , ɡˌeːɡən diː tˈoːzəndə flˈuːt ˌaɪnəs ˌyːbɜvˈaləndən hˈɛɾtsəns . 
nˈuːn dˈɛn , maɪn ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtə , ɪç ɡɾˈyːsə ɪn ˌiːnən deːn nˈɛfən dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , bətsˈɛːmən ziː diː lˈɔsbɾɛçəndən flˈamən , ziː bɾˈaʊxən bəzˈɔnənhˌaɪt , diː ɡəvˈalt ɪst ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fˈaɪndə , lˈɪst ʊnt ɡəvˈanthaɪt kˌœnən ɛs alˈaɪn rˈɛçən , das man ziː ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ʊm deːn ʃtˈɔltsən ɡənˈuːs hˈoːɜ ɡəbˈ??t bətɾˈoːk , ʊnt deːn tsvˈaɪk kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈaməs ɪn diː ɡəmˈaɪnhaɪt nˈiːdɜɜ natˈuːrən fɛɾʃtˈiːs . 
rˈɔdɾɪç ʃlˈuːk hˈiːɾ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt deːn bɾˈiːf tsuːzˈamən . 
alˈiːnə fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , ɛɾ bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ziː vˈaɪnənt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , ʊnt nˈiːmant als ziː ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt , rˈiːf ɛɾ bəvˈeːkt . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː , diː mˈʊtɜ vˌɪɾt nˈuːn ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ziː ɪst baɪ deːm ˈɔnkəl , dɛɾ ʊns tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈeːən hat . 
lˈɑːs nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç ɡədˈankənlˌoːs , ɛs kˌan jˈɑː nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
jˈɑː ? frˈɑːktə ziː hˈalp ɡətɾˈœstət , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an iːɾ hˈɛɾts , ˈax , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ rˈɔdɾɪç , kˈœntəst duː diː ˈaŋst fˈyːlən , diː mɪç ɪç fˈyːlə ziː , alˈiːnə , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː hˈɛftɪç , ɪç fˈyːlə ziː , dɑːhˈɛɾ lˈɑːs mɪç fˈɔɾt , ɪç kˈœntə mɪç zˈɔnst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾrˈatən . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ flˈyçtɪç diː hˈant , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuːɾ tˈyːɾ . 
zoː vɪlst duː ɡˈeːən ? 
frˈɑːktə alˈiːnə bətɾˈɔfən . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈɛŋəl , rˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl , ɪç hˈøːrə dɾˈaʊsən jˈeːmant . 
ˈax ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm fɔn iːm ˈap . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , ˈoːnə nɔx tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ʊnt dˈ??ftə . 
ɛs kˈɔxtə ʊnt vˈytətə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈaləs vˈas ɛɾ jeː ɛɾlˈeːptə , tɾˈɔømtə ʊnt fˈyːltə , ɡˈɪŋ fɛɾvˈɪrənt an iːm foːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp lˈaʊt , ɛs mˈuːs jˌɛtst ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː rˈaɪzən , ʊnt dɑː dɛɾ frˈiːdə ˌʊntɜtsˈaɪçnət vɑːɾ , zoː hˈiːlt ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˈuːɾlaʊp nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː bəkˈɔmən . 
als ɛɾ dɛshˈalp fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ ʃteːfˈɑːnoː aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats dɛɾ ʃtˈat ɡədˈankənfˌɔl aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːən . 
ɛɾ vɔltə iːn ˈanfˌaŋs nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ˈɪndeːs zaɪn blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə , tɾˈɑːf ˈiːn , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪst diːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət ? 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːnoː , hˈalp bˈɪtɜ hˈalp ɛɾɡˈeːbən , ʊns ɛɾvˈaɾtən frˈiːdɛnsfəstə ʊnt hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜn . 
hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜn ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç . 
jˈɑː , jˈɑː , vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , zˌɔl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɛtvɑː deːn ʃtˈɑːt nɔx lˈɛŋɜ ˈoːnə ˈɛɾbən lˈasən ? 
mˈiːrandˌɑs ʃˈøːnə hˈant vˌɪɾt iːn bəɡlˈykən . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl bətɾˈaɪpt ɛs rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , ʊnt ɛs kˌan jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , vˈeːɾ vˌɪɾt aɪn hˈɛɾtsɔktˌʊm ˈaʊsʃlˌɑːɡən ? 
duː tɾˈɔømst , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç hˈalp zˈɪnloːs , dɾˈyktə deːn hˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən zˈɑːs ɛɾ hˈiːɾ ˈoːnə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən . 
diː ˈɪnərə ˈaŋst ʃtˈiːk fˈast ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː tsˈaɪt ɪst ɡəkˈɔmən , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç fˈɔl ɡɾˈɪm , baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɛɾ zˌɔl miːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə lˈɔøtə , ziː mˈʊstən ʃnˈɛl das ɡəpˈɛk ˈɔɾdnən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , zˌaɪnəm vˈɪɾtə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊm baɪ deːn ˈaltaksɡˌeːzɪçtɜn ɡlˈaɪçmʊt fyːɾ diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɡəvˈɪnən . 
mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm ˈɪndeːs hɛrˈan . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɔltə ɛɾ rˈaɪzən . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə bˈaŋ , ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
ˌɔp alˈiːnə vˈoːl ʃlˈɛft ! 
dˈaxtə ɛɾ mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ rˈyːrʊŋ . 
diː kˈɪɾçə nˌeːbən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ rˈɑːktə zoː fˈɛst ʊnt ˈɛɾnst ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡəbˈɔødə hɛɾfˈoːɾ , iːm vɑːɾ , als bəvˈeːktən zɪç diː lˈaŋən fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt alˈiːnə bɾˈaɪtə iːm flˈeːənt diː vˈaɪsən ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , rˈiːf ɛɾ , ɪst dɛn nˈuːn ˈaləs , ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
zˌɔl diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə , hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə nˈiː vˈiːdɜ diːs hˈɛɾts bərˈyːrən , ʊnt ɪst nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ? 
rˈɔdɾɪç , zˈɑːɡtə ˌaɪnə vˈaɪçə ʃtˈɪmə , duː ɛntɡˈeːst miːɾ nˈɪçt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs , duː vɪlst dɪç fɔn miːɾ lˈɔsraɪsən , ɛɾ blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , alˈiːnə ʃtˈant blˈaɪç viː aɪn ɡˈaɪst hˈɪntɜ ˈiːm . 
duː hˈiːɾ ? zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç fˈasənt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , lˈɑːs ʊns jˌɛtst nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ɪç tsuː fˈiːl vˈɑːɡə , jˈeːdə rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəhˈœɾtə ˌaɪnɜ frˈyːɜn tsˈaɪt ˈan , ɪç kˈɔmə blˈoːs , dɪç tsuː frˈɑːɡən , viː duː ɛs ˌyːbɜ dɪç ɡəvˈɪnən kɔntˈɛst , mɪç hˈaɪmlɪç tsuː fɛɾlˈasən ? 
rˈɔdɾɪç , vɔltəst duː mɪç ʃˈoːnən ˌoːdɜ ˌyːbɜzˈɑːəst duː mɪç ɡˌants ? 
lˈiːbə alˈiːnə ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçənt . 
ˈoː , ʊm ˈaləs , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə , ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˈas duː fˈyːltəst , ɪç bɪn diːɾ nˈɪçts , rˈɔdɾɪç , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪç ɛmpfˈant das dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk , duː zˈɑːst mˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt hˌɛtə mɪç ɪn deːn hˈɪməl ɡəhˈoːbən , duː hast ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪn kˈɔntə , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː ˈan , mɪç ɡˌants tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , miːɾ aɪn dˈʊmpfəs , ˈøːdəs dˈɑzaɪn tsuː lˈasən , das nˈiːmant bəɡlˈykən kˌan ? 
frˈiːdə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən zɪnt ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɔøsçən ɡəflˈoːən , diː mˈʊtɜ hat tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈeːən , iːɾ frˈɔmɜ blˈɪk kˈeːɾt ʃˈɔø ʊnt ɡətɾˈyːpt ɪn zɪç tsuːrˈyk , ɪç bɪn ˈalt ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ rˈɔdɾɪç , diː jˈuːɡənt , jˈɑː , diː vˈɛlt ʃtˈyɾtstə miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamən , hɑːbə ɛɾbˈaɾmən , rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm tsɛɾrˈaɪsəndən tˈoːn , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜzˌaŋk , nˈɪm miːɾ diːs kvˈɑːlfɔlə lˈeːbən . 
hˈiːɾ klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə bəˈɑːtə ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən , fˈuːɾ ˈɑːbɜ , als ziː ˈɑliːnən bəmˈɛɾktə , lˈaʊt ʃrˈaɪənt tsuːrˈyk . 
blˈaɪbən ziː , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , mɪt blˈɪk ʊnt ʃtˈɪmə , diː iːɾ fˈast jˈeːdə vˈaɪtərə bəvˈeːɡʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə ; 
vˈas fˈyːɾt ziː hˈiːɾhɜ ? 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
dˌiːzə bˈyːçɜ , zˈɑːɡtə ziː ɡəfˈastɜ , iːm mˈeːrərə ˌyːbɜrˈaɪçənt , diː ɪç ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən fˈant , ʊnt diː ɪç ˌyːbɜ ˌiːrə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , daszˈɛlbə ɡəʃˈɛft fˈyːɾtə diː ɡˈyːtɪɡə alˈiːnə hˈiːɾhɜ . 
ɪç tsvˈaɪflə dˈɔx , fˈiːl bəˈɑːtə fˈoːɾneːm ʊnt bəlˈaɪdɪçt ˈaɪn , das viːɾ aɪnˈandɜ aʊf ɡlˈaɪçən vˌeːɡən tɾˈɛfən kˈœnən . 
ziː nˈaɪktə zɪç ʃpˈœtɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈiːbɜ , zˈɑːɡtə alˈiːnə , duː vɔltəst mɪç fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən rˈɛtən , ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn dɔx ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə alˈiːnə ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊfs hˈœkstə ɡərˈyːɾt , zˈiː nˈɪçt zoː fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn diː tsuːkˈʊnft , ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , maɪn fɛɾvˈɔrənəs ʃˈɪkzɑːl ˈʊmʃtɾˌɪkt mɪç mɪt tˈaʊzənt ʃlˈɪŋən , ʊnt ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zoː tsɛɾrˈaɪsən , viː ɪç vˈoːl mˈœçtə , ˈoːnə ˈaləs mɪt miːɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː tsˈiːən . 
ɪç tˈadlə dɪç ˌaʊx nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪɡɜ , ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈʊnrˌɛçt , zoː klˈɑːɡənt ʊnt vˈɪmɛɾnt fˌɔɾ diːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɡəvˈiːs , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt kvˈɛːlən , ˌɑːbɜ kˈœntəst duː ziː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
vˈas fˈoːdɜst duː , mˌaɪnə alˈiːnə ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç ; 
nˈɪçts , rˈiːf ziː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ˈax , duː kˌanst miːɾ nˈɪçts , zˈɛlpst deːn tˈoːt nˈɪçt ɡˈeːbən ! 
lˈeːbə vˈoːl , zˈiː , ɪç kˌɑːm ˈax maɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptɜ rˈɔdɾɪç , ʃtˈaməltə ziː ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː lˈaɪzə ɪn lˈaʊras tsˈɪmɜ . 
zˈɔɾɡən ziː fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , rˈiːf ɛɾ dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənən frˈaʊ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zɪnt mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈeːpt aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , dˈʊldən ziː nˈɪçt , das man deːn ˈɛŋəl bəlˈaɪdɪɡə , ɪç vˈaɾnə ziː , ziː ʊnt ɛɾvˈiːn zɪnt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˈɑliːnəns ʃtˈɪɾn , ʊnt flˈoːk tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ʊnt rˈuːə ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn dɛɾ hˈaʊptstat ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs ɛɾvˈaxəndən frˈyːlɪŋs , diː lˈaxəndstən ɡˈeːɡəndən , nˈɪçts kˈɔntə iːn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊstsˌiːən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən kɾˈaɪstən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm ˌaɪnən pˈʊŋkt , ˈoːnə iːn ɡlˈaɪçvoːl tsuː ɛɾfˈasən . 
zoː ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , dˈʊmpf ʊnt bəfˈaŋən kˌɑːm ɛɾ an das tˈoːɾ . 
hˈiːɾ ʃpˈantən zɪç ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuːɾ hˈœkstən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn ˈanblˌɪk mˈysə diː mˈɛnʃən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾʃˈytɜn , ʊnt jˈeːdəs ˈaʊɡə an deːm zˌaɪnən ɛnttsˈyndən . 
ʃtˈat dˈɛsən ɡˈɪŋ ˈaləs deːn ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ . 
nˈiːmant , ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈɪldvaxə am tˈoːrə bəmˈɛɾktə ˈiːn . 
ɪn tˈɑtənlˌoːzɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈaɪltə jˈʊŋ ʊnt ˈalt an iːm foːrˈyːbɜ . 
aɪn jˈeːdɜ hˌatə zaɪn kˈ??tsəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm diː ˈaʊsɡədˌeːntɜn plˈɑːnə ˈandərɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈɪçt lˈaŋə frˈɛmt blˈaɪbən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ˈaɪltə tsuː vˈiːɔɾmˌoːnɑː . 
ʃˌoːn hˈiːɾ ? rˈiːf dˌiːzə , nˈuːn , ɪç kˈɔntə ɛs dˈɛŋkən . 
iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fˈyːɾtə ziː ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːɜ . 
das ʃˈɪkzɑːl hat fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst vˈaɪç ʊnt ɛɾʃˈytɜt viː aɪn kˈɪnt . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , das ɛɾ miːrˈandɑː mɪt zˌaɪnɜ hˈant bəɡlˈykən vɔltə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst dˌiːzə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈɛlviːrə ɪn aɪn fˈɛɾnəs klˈɔstɜ ɡəflˈoːən , ʊnt dɾˈoːt deːn ʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən . 
deːn ʃlˈaɪɜ ? ˌʊntɜbɾˈax ziː rˈɔdɾɪç . 
nˈuːn , lˈasən viːɾ ziː , fˈiːl ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn , ziː pˈastə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt hˈiːɜ . 
vˈɪçtɪɡɜ ɪst , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈaɪtɜtən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls zˈiːt , ʊnt ziː ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən vˌɛɾdən . 
vɔlən ziː zɪç mɪt lˈaŋzɑːmən ɡˈɪftə nˈɛːrən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˌaɪnɪɡə papˈiːrə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən lˈaŋənt , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç dɔx bˈɛsɜ , ziː lˈeːzən zˈɛlpst . 
nˈeːmən ziː tsuːˈeːɾst dˌiːzən ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , deːm ɛɾ vˈoːl nɔx mˈeːrərəs hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔltə . 
rˈɔdɾɪç lˈɑːs mɪt flˈaməndən blˈɪkən . 
» ˌiːrə frˈyːərən fɛɾmˈʊtʊŋən zɪnt ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈeːpt , ʊnt tɾˈɪt jˌɛtst zˈeːɾ ˈʊnbərˌuːfən als mˈan ɪn mˌaɪnən vˈeːk . 
dɛɾ dˈʊmpfə tɾˈɔts , mɪt deːm ɛɾ zɪç ˈaɪnst ˌiːrən hˈɛndən ɛntvˈant , hat zɪç tsuːɾ frˈɛçən fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ ɡəzˈɛtslɪçən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən vˈaɪzə ɛntvˈɪkəlt . 
ɛɾ ɪst tsuː klˈuːk , ʊm ɡənˈyɡzɑːm tsuː zˈaɪn , ʊnt vˌɪɾt ˈeːbən dɛshˈalp fˈ??çtbɑːɾ . 
tsʊm ɡlˈyk bəzˈɪtst ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ ʃvˈaŋkəndən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , diː man hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyt nˈɛnt , ʊnt diː ʊns kˈɛltɜn natˈuːrən diː vˈɛlt ˌʊntɜvˈɪɾft . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ ʃtˈɔlts , ɛs rˈeːkt zɪç zoː ˈɛtvɑːs fɔn hˈɛɾʃɜzˌɪn ɪn ˈiːm , ɛɾ kˈœntə fɪlˈaɪçt an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən hˈøːɜn ʃtˈuːfən ɛntɡˌeːɡən rˈaɪfən , alˈaɪn ɛɾ mˈuːs ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyk . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç bəmˈyːt vɑːɾ , jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs bəʃˈɛːməndən ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː fɛɾvˈɪʃən , ʊnt deːn hˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə ɪm ˈaɪɡnən blˈuːtə tsuː rˈɛçən . 
das dˈɑzaɪn dɛs knˈɑːbən vˈantə zɪç ˈɪndeːs viː aɪn dˈɔlç ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt rˈuːɪç , zaɪt ɛɾ ˌiːnən ɛntvˈɪç . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛs fˈeːlɡɾɪfəs mɪt deːm zˈɛŋɜ , ɪç fˈɔɾʃtə fɛɾɡˈeːbəns . 
ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˈant ɪç ˈɛntlɪç hˈiːɾ , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ˈaltən ˈalvarˌeːts , plˈœtslɪç ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɪɾt , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌɪŋkt , dɛɾ d??ç aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃəs , fˈoːɾneːməs vˈeːzən jˈeːdə nˈaxfrɑːɡə tsuːrˈyk dɾˈɛŋt , ʊnt zoː ˈaləs , bɪs aʊf diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜjˈɔxt , mˈʊstə nˈɔtvəndˌɪç tˈaʊzənt mˈʊtmasˌʊŋən ɛɾrˈeːɡən , mɪt deːnən man mɪç zˈɔɡlaɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəkˈant mˈaxtə . 
ɪç vˈaɾt bəɡˈiːrɪç , mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋ tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə , fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ jˈyŋɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt deːn bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ ɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn kˌan zɪç diː natˈuːɾ zoː viːdɜhˈoːlən . 
dɛɾzˈɛlbə blˈɪk , mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbeːɾdən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə vˈaɪs . 
ɪç zˈɛtstə ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə , mˈeːrərən jˈʊŋən lˈɔøtən zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nɑːx jˈuːɡəntˈɑːɾt lˈaʊt ɡənˈuːk mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ʊm deːn vˈɪɾt mɪt ˈaɪnɪɡən tsˈyːɡən dɛɾzˈɛlbən bəkˈant tsuː mˈaxən , diː miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç lˈasən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs mˈantəls lˈeːpt nɔx frˈɪʃ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜ nˈɪçt ˈanʃtˌeːən , iːn fɔn deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnəs hɛɾtsˈoːklɪçən ˈoːaɪms tsuː rˈaɪsən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˌɛtə . 
diːs ɪst hˈɪnraɪçənt , ʊm iːn bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
fˈoːɾˌeːɾst hɑːbə ɪç iːn rˈuːɪç ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən lˈasən , fɪlˈaɪçt ɡəbˈiːtət das ʃˈɪkzɑːl ˈoːnə mˌaɪnə hˈylfə ˌyːbɜ ˈiːn . 
zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tˈuːt deːm hɛɾtsˈoːɡə vˈoːl . 
dˌiːzɜ ʃvˈaxə mˈɛnʃ zˈɪtst ˈoːneːˌɪn ˈʊnzˌɪçɜ aʊf deːm frˈɛmdən tɾˈoːn . 
ɪç kˌɑːm , ʊm iːm ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə hˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡəlˈɪŋən . 
zˌaɪnə fˈaɪndə zɪnt nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , tɾˈɛkhaɪt ʊnt fˈ??çt ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ʃtˈøːrʊŋ hˈaltən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ mˈiːslɪçstən lˈɑːɡə ɡəfˈaŋən . 
aɪn rˈaxzyçtˌɪɡəs , ˈaɪtləs vˈaɪp ʃtˈeːt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
ziː ɪst ɪn mˌaɪnən ʃlˈɪŋən , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ɡlˈaʊbən lˈiːs , ziː kˈœnə mɪç als mˈɪtəl ˌiːrɜ plˈɑːnə ɡəbɾˈaʊxən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌɔl zɪç fɛɾmˈɛːlən . 
dɛɾ bˈastaɾt dˈaɾf iːm nˈɪçt ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈɔlɡən , ˌaʊs dˌiːzəm kˈœntə ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaləs zˈaɪn vɔltə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
fɪlˈaɪçt zˈɛndə ɪç ˌiːnən bˈalt ˌiːrən flˈyçtlɪŋ tsuːrˈyk . 
ɛntɡˈeːən vˌɪɾd ɛɾ ʊns ʃvˈeːɾlɪç . 
zɪnt ziː ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈandərə knˈɑːbə ɪn mˈaɾtɪns hˈytə ʃtˈaɾp ? 
« rˈɔdɾɪç vɔltə hˈiːɾ lˈɔsbɾɛçən . 
hˈaltən ziː zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈɑːɡtə vˈiːɔɾmˌoːnɑː , iːm das blˈat ɛntvˈɪndənt , lˈeːzən ziː ˈeːɾst dˌiːzən tsvˈaɪtən bɾˈiːf dɛs hɛɾtsˈoːɡs an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ hˈeːpt diː dˈɛkə , ʊnt lˈɛst ɪn aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾˈɪrʊŋən zˈeːən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » ziː hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɡəlˈɛŋkt , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɪçɜn ˈaʊɡənblˌɪkən mˌaɪnəm ɡəfˈyːl diː rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən , diː ziː nˈɔtvəndˌɪç hˈiːltən . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə ɡəvˈalt , ʊnt flˈyçtə tsuː iːɾ , jˈɛtst , dɑː ˈalə vˈʊndən ˈaʊfs nˈɔøə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊnt diː ˈaltən kvˈɑːlən mɪç fˈɔltɜn . 
rˈɔøə , zˈɑːkt man , zˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vɔlən . 
ɛs kˌan vˈɑːɾ zˈaɪn , alˈaɪn diː mˈɛnʃən hˌɑːbən das zoː aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl jˈeːdɜ rˈykblɪk ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstət , ʊnt dɛɾ vˈɪlə lˈiːbɜ ɛɾtsˈɔøkt als hˈɛɾʃtɛlt . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn nˈɪçt bərˈɔøən , ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn diː vˈɑːɾhaɪt zoː fˌɔɾ mɪç hˈɪntɾɪt , ʊnt mɪç mɪt ˌiːrɜ tsɛɾmˈalməndən ɡəvˈalt ˈanfˌast , das ɪç ʃrˈaɪən mˈœçtə , viː kˌan ɪç iːɾ , viː kˌan ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɛntflˈiːən ? 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾlˈiːrə ɪç ˌaʊx deːn ɡlˈaʊbən an ˌiːrə ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt , ʊnt das ɪst fɔn ˈaləm das ʃrˈɛklɪçstə . 
vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː mɪç , mˌaɪnɜ frˈyːɜn bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəˌaxtət fɛɾblˈyːən ? 
ɪç bɾˈaʊxtə ɛs , zoː aɪn ʃˈaɾf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs , dˈyrəs tsˈiːl fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
diː mˈaʊɜ vˈɛːrə mˌaɪnən ʃvˈaŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɡɾˈɛntsə ɡəblˈiːbən . 
hˌɛtən ziː zɪç vˈɪɾklɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
rˈaxə vɑːɾ ɛs ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaɪnst ɪm tˈɔlən ˌyːbɜmˈʊtə ˌaɪnɪɡə klˈɔstɜfrˌaʊən ɛntfˈyːɾtə , diː zˌakɾamˈɛntə fɛɾʃpˈɔtətə , ʊnt das hˈoːxˌamt ɛntvˈaɪən hˈalf . 
dɑːrˈʊm ˌyːbɜrˈeːdətən ziː ˈiːn , aɪn tsvˈaɪtɜ ˈapɾˌɑːɑːm , zˌaɪnən lˈiːblɪŋ tsuː ˈɔpfɜn , dɑːrˈʊm ʃˈyɾtən ziː diː dˈyɾftɪɡə flˈamə ɪn miːɾ ˈan , dɑːmˈɪt ɪç deːn ˈɛɾnstən bɾˈuːdɜ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlən ʊnt diː vˈɛlt ɡlˈaʊbən mˈaxən zˌɔltə , ɪç ɡəhˈøːrə iːɾ ˈan . 
mˈʊstə das ɡˈantsə ɛɾdˈɛŋlyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnən hˈɛndən tsɛɾbɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ɪç ˈʊnɡənˌiːsənt dˈaɾbə ? 
mɪç knˈypftə kˈaɪn bˈant an diː mˈɛnʃən , nˈyçtɜn ʊnt lˈeːɾ blˈɪktə ɪç aʊf iːɾ bˈʊntəs tɾˈaɪbən . 
jˈɑː mˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈɑːk diː vˈɛlt ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt tˈɔt , ʊnt dˈɛnɔx , dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç deːn bɾˈuːdɜ ˈɔpfɜn . 
nˈeːmən ziː miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ɛɾˈœfnətə . 
mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən bəkˈantə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈatɪldən , bəʃvˈoːɾ mɪç , ˈaləs tsuː nˈeːmən , ʊnt iːm nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuː lˈasən , das ɛɾ ʃtˈɪl an ˌiːrɜ zˈaɪtə lˈeːbən kˈœnə , zˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈuːk tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dɛɾ mˈaɪnɪɡən , jˈɑː , ɛɾ zˈaŋk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt ɪç fɛɾrˈiːt ˈiːn , tsvˈaŋ bˈaɪdə , ʃˈɪmpflɪç tsuː flˈiːən , ʊnt iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə ʃˈandə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt als nˈuːn iːɾ ʃpˈɛːəndɜ blˈɪk ziː ˌaʊx hˈiːɾ ɛntdˈɛktə , diː ʃˈøːnə mˈatɪldə ʃtˈaɾp , maɪn bɾˈuːdɜ ˈaʊfs nˈɔøə fɛɾʃvˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ ɪn nˈiːdɾɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt fɛɾʃmˈaxtətən , dɑː ʃvˈiːk ɪç , dɑː bəvˈɑːɾtə ɪç das tˈiːfə ɡəhˈaɪmniːs , dɑː fɛɾmˈɔxtən fˈaɪɡə rˈyksɪçtən mˈeːɾ als diː hˈaɪlɪçstə lˈiːbə . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , das ɪç aɪn kˈɪndɪʃɜ tˈoːɾ zˈaɪ , ʃlˈɔødɜn ziː ˈalə blˈɪtsə ˌiːrəs tsˈɔɾnəs aʊf mɪç nˈiːdɜ , tsɛɾtɾˈeːtən , tsɛɾmˈalmən ziː mɪç , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈaltən dˈeːmʊt an ziː ɡlˈaʊbən lˈɛɾnə , ʊnt rˈuːɪç vˌɛɾdə . 
zoː kˌan ɪç ɛs nˈɪçt zˈaɪn , mˌaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪɡən blˈɪkə fɛɾvˈɪrən zɪç ɪn deːm ɛɾfˈɔlɡə jˈeːnɜ tˈɑːtən . 
ɛsɪst nˈɪɾɡənt aɪn pˈʊŋkt , vˌoː ziː frˈɔødɪç rˈuːən kˈœntən , nˈɪçts , vˈas diː ɛɾvˈaxəndən tsvˈaɪfəl bəʃvˈɪçtɪçtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ɪn hˈɛɾbəm lˈaɪdə , zaɪn fˈɪnstɾɜ zˈoːn hˈɛɾʃt ɪn zˌaɪnən blˈyːəndən ʃtˈɑːtən , ˈɪndeːs ɪç alˈaɪn , ˈʊnɡəlˌiːpt ʊnt fɛɾlˈasən , ˌʊntɜ frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn , fɛɾɡˈeːbəns aɪn ˈaʊɡə zˈuːxə , das deːm mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnə . 
fɛɾʃtˈoːsən ziː mɪç nˈɪçt , lˈeːrən ziː mɪç , tˈiːfərə blˈɪkə ɪn diː fɛɾvˈɔɾnən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs lˈeːbəns vˈɛɾfən , ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ʃtˈeːə aʊf hˈalbəm vˈeːɡə dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔl ! « 
rˈɔdɾɪç lˈiːs das blˈat fˈalən , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˈɪndeːs iːm vˈiːɔɾmˌoːnɑː ɪn hˈœkstɜ ˈʊnrˌuːə nˈaxzɑːə , ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːətə , iːn tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə . 
ɛɾ flˈoːk diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , nˈiːmant rˈeːdətə iːn ˈan , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs lˈiːs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə zˈɛndʊŋ ʃlˈiːsən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ d??ç diː fˈoːɾtsˌɪmɜ tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡˌaleːrˈiː . 
dɛɾ tˈɑːk nˈaɪktə zɪç ʃˈoːn , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾʃvˈamən ɪn aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs hˈalbdʊnkəl . 
ɡədˈankənfˌɔl blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , zˌaɪnə blˈɪkə hˈɛftətən zɪç ɡərˈyːɾt aʊf diː ˈaltən bˈɪldɜ , ɪn deːnən ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ˈɑːnhɜn bəɡɾˈystə , ɛɾ zˈuːxtə deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊnt bəmˈɛɾktə deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈaxdəŋklˌɪç an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ lˈeːntə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə zɪç diːzˈɛlbə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːˈeːɾst ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˈaʊfs nˈɔøə , ɪndˈeːm ɛɾ deːm kˌaɾdiːnˈɑːl zˈeːɾ hˈaɪtɜ tsuːrˈiːf : ziː vˌɪɾt mˈaɪn , tˈeːrəsə ʃrˈaɪpt , ziː zˈaɪ baɪ vˈaɪtəm rˈuːɪɡɜ , ʊnt fˈyːɡə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌiːrən bˈɪtən , ziː hˌatən rˈɛçt , ɪç kˌan dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , das zˌɔlst duː nˈɪçt , fˈaɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt , ʃrˈiː rˈɔdɾɪç , ʊnt ʃtˈiːs iːn vˈytənt nˈiːdɜ . 
ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt , ʃtˈaməltə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪst das dˌaɪnə rˈaxə ? 
rˈɔdɾɪç vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt ɡˈɪŋ viː ɪm tɾˈaʊmə , d??ç diː vˈaɪtən hˈalən tsuː vˈiːɔɾmˌoːnas vˈoːnʊŋ . 
hˌɑːbən ziː zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən ? 
frˈɑːktə dˌiːzə , ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃnˈɛlə rˈykeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
bəzˈɔnən ? viːdɜhˈɔltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ziː vˈɛːrən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ɪst jˈɑː tˈɔt , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç . 
tˈɔt ? 
ʃrˈiː ziː , tˈɔt ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈeːɾ hat jˈɛtst ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ dˈʊmpf ʊnt ɡədˈankənlˌoːs . 
vˈiːɔɾmˌoːnɑː bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlhˌaft . 
vˈɑːnzɪnˌɪɡəs kˈɪnt , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , mˈʊstə ɪç mˌaɪnə rˈaxə ˌiːrən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
zoː plˈʊmp ʊnt tsvˈɛkloːs kˈɔntə ziː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən mˈan fˈɔlfˌyːɾt vˌɛɾdən ! 
nˈuːn ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈœɾdɜ blˈaɪpt fɛɾˈaxtət , viː zˈeːɾ diː tˈɑːt ˌaʊx deːn mˈaɪstən vɪlkˈɔmən zˈaɪn mˈøːɡə . 
mˈʊstən ziː zɪç zoː frˈeːfəntlɪç blˈoːs ʃtˈɛlən , ɡlˈaʊptən ziː vˈɪɾklɪç , mɪt blˈuːtɪɡən hˈɛndən das tsˈɛptɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
vɑːɾ dɛn ˌiːrə fˌantazˈiː zoː ˈaɾm , das ziː dˌiːzən lˈɛtstən tɾˈiːʊmf nˈɪçt fˈɛst hˈaltən , das ziː iːn vˌeːɡən ˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ hˈɪŋeːbən kˈɔntən ? 
jˌɛtst ɡˈeːən ziː nˈuːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt das ˈanzˌeːən hˈɑːbən , als tˈaɪlə ɪç ˌiːrə ʃˈʊlt . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , ʊnt ʃvˈaŋktə tsuːɾ tˈyːɾ . 
ˈax , rˈɔdɾɪç ! 
rˈɔdɾɪç ! zˈɑːɡtə ziː , ˈɑːnət ˌiːnən nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾlˈoːrən ? 
vɑːɾ dɛn kˈaɪnə ˈandərə rˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , als diː rˈaxə ? 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , zoː tsʊm blˈoːsən vˈɛɾktsɔøɡə vɔltə ɪç ziː nˈɪçt hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , das kˈɔntə ɪç ɛntbˈeːrən . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊntˌaɪlneːmənt ʊnt kˈalt fˌɔɾ iːɾ dˈɑː . 
fˈyːlst duː nˈɪçt , rˈiːf ziː , zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʃtˈyɾtsənt , das ɪç hˈiːɾ maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk zˈuːxtə ? 
das ɪç hˈiːɾ ˈalən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈalə vˈʊt dɛɾ lˈiːbə kˈyːlən , ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔlts ɪn dˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ɛɾhˈøːən vɔltə ? 
duː zˈɔltəst zˈiːɡən , d??ç diː ɡəvˈalt hˈoːɜ natˈuːɾ , deːn mˈɔɾt mˈʊstəst duː ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɡˈaɪɾt , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç kˈalt , mˌaɪnə hˈant vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːp tsuː deːm fˈaɪnən ɡəvˈeːbə , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt ɪç fˈyːltə nˈɪçts , als mɪç , mɪç zˈɛlpst , ziː vɑːrən miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛsɪst nˈuːn ˌaʊx mɪt miːɾ foːɾbˈaɪ , dɑːrˈʊm lˈasən ziː mɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , vˈaɪt hˈɪn tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk mˈat ʊnt kɾˈaŋk , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn iːn diː ˈʊnzˌɪçɜn ʃrˈɪtə fˈyːɾtən , ʊnt dˈɛnɔx lˈiːf ɛɾ , das iːm dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn rˈan . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈɛntlɪç hɛrˈaɪn , ɛɾ zˈaŋk ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə nˈiːdɜ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈeːn hˈɪməl , kˈaɪn ʃtˈɛɾn lˈɔøçtətə , diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ˈaləs ʊm iːn vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː natˈuːɾ ʃvˈiːk , als hɑːbə ziː iːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ dˈystɜn ʃtˈɪlə ɛɾvˈaxtə zaɪn ˈɪnərəs , viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaŋən tɾˈaʊmə . 
ɛs ʃtˈant ˈaləs ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsɛɾrˈɪsən fˌɔɾ iːm dˈɑː , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn ɡˈantsəs tsuːzˈamən fˈɪndən . 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ˈiːn ? frˈɑːktə ɛɾ zɪç lˈaʊt , vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ? 
dɑːhˈɪn ˈalzoː , dɑːhˈɪn zˌɔltə ɛs kˈɔmən ! 
ˈax , duː ˈaɾməs , tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts , viː hast duː dɪç bətɾˈoːɡən ! rˈiːf ɛɾ vˈeːmytˌɪç , das ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən am bˈoːdən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ɛɾ vˈaɪntə zoː hˈɛftɪç , als vˈɔlə zɪç diː vˈʊndə zˈeːlə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊflˌøːzən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈɔsən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt bəɡɾˈystə ɪm tɾˈaʊmə fˈast ˈalə frˈɔødɪɡən moːmˈɛntə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zˈeːrɑːfˌiːnəns lˈʊstɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋən nˈɑːmən iːn viː ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ɡəfˈaŋən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈiːɾ an deːn lˈiːplɪçstən ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜ . 
alˈiːnə vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə ziː d??ç diː rˈaɪən , ziː rˈaɪçtə iːm tsuːtɾˈaʊlɪç diː hˈant , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə iːɾ mˈiːrandˌɑs rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt hˈɛl am hˈɪməl , ʊnt bəlˈɔøçtətə diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , das ziː ɡlˈɛntsənt fˌɔɾ iːm dɑː lˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt bəzˈɪnən , iːm vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk mˈysə , ɛɾ ˈɛŋstətə zɪç , das man iːn fɛɾmˈɪsən kˈœnə , ʊnt ʃtˈant ˈaɪlɪç ˈaʊf , ʊm zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
plˈœtslɪç fˈiːl iːm diː vˈɑːɾhaɪt viː aɪn ʃtˈaɪn ˈaʊfs hˈɛɾts . 
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛsɪst jˈɑː ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ziː hˌatə rˈɛçt , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈœɾdɜ blˈaɪpt ˈeːvɪç fɛɾˈaxtət . 
vˈeːɾ vˌɪɾt miːɾ ɛs jˌɛtst ɡlˈaʊbən , das ɪç dɛɾ nˈɛfə dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaɪ ? 
vˈiːɔɾmˌoːnɑː fɛɾlˈɔøɡnət mɪç , ʊnt ɪç mˈuːs viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ vˈʊstə lˈaŋə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɛɾ an flˈoːrɪˌoː . 
jˈɑː , jˈɑː , duː frˈɔməs kˈɪnt , ɪç zˈuːxə dɪç vˈiːdɜ , rˈiːf ɛɾ , ɛsɪst ˈaləs mˈɪslʊŋən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaləs tsɛɾtɾˈymɜt , diː vˈɛlt bˈiːtət miːɾ kˈaɪnən ɛɾzˈats ɪç flˈyçtə tsuː dˈiːɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt nˈasəm blˈɪkə tsuːɾ ʃtˈat . 
ˈalə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈiːɡən ɪn diːɾ tsɛɾtɾˈymɜt , zoː tɾˈɑːɡə ɪç mɪç dɛn zˈɛlpst mɪt dˌiːzəm ɛɾʃˈœpftən hˈɛɾtsən tsuː ɡɾˈɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː ˈanhˌøːə hɪnˈʊntɜ , diː nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , viː ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant , tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ vˈɛlt dɑː ʃtˈant . 
ʃvˈaɪɡənt bɾˈaɪtətə ɛɾ iːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈandɜtə zoː fɛɾlˈasən vˈaɪtɜ . 
nɑːx fˈiːlən tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən kˌɑːm ɛɾ ɪn das ɡəbˈyɾɡə . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ ʃˈʊldloːzən , frˈɔmən tsˈaɪt zˌɔltə zaɪn hˈɛɾts vˈoːltˌuːənt bərˈyːrən , alˈaɪn , vˈas ɛɾ zˈɑː , ʃˈiːn iːm zoː klˈaɪn ʊnt ˈɛɾmlɪç , diː dˈyɾftɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən zoː dɾˈykənt , das ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk ʃrˈɛktə , hˈiːɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː bəʃlˈiːsən . 
ɛɾ nˈɑːətə zɪç ˈɪndeːs mˈaɾtɪns hˈytə , diː ɛɾ an ˌaɪnəm tsˈiːbɾʊnən ɛɾkˈantə , an dˈɛsən rˈandə ɛɾ vˈoːl mɪt flˈoːrɪˌoː tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə . 
ˌaɪnə hˈɑːɡərə , tsuːzˈamənɡəfˌalənə ɡəʃtˈalt , tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ zˈɑrɑː . 
ziː blˈɪktə iːn ʃtˈaɾ ʊnt frˈɛmt ˈan , ʊnt hˈiːs iːn lˈaɪzə hɪnˈaɪntɾˌeːtən , dɑː ˌaɪnə kɾˈaŋkə ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜçən ʃlˈʊmərə . 
iːɾ ˈanblˌɪk dɾˈɛŋtə iːn fɔlˈɛnts ɪn zɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt ɪn das ˈɛŋə ʃtˈyːbçən . 
ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ viː ˈeːeːmˌɑːls , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə iːn nˈɪçts ɛɾfrˈɔøən , ɛɾ fˈyːltə ʃmˈɛɾtslɪç , das iːn nˈuːɾ dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls dɑːhˈɪn tsuːrˈyk tɾˈiːbə , fɔn vˌoː ɛɾ ˈaɪnst mɪt zoː ʃtˈɔltsən hˈɔfnʊŋən ʃˈiːt . 
ɪst ˈɔøɜ zˈoːn nˈɪçt baɪ ˈɔøç ? 
frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑrɑː mˈyrɪʃ , ɛɾ ɪst fɛɾrˈaɪst , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ʊns ɡˈuːt , dɛn ɪç hɑːbə zoː vˈʊndɜ ɡənˈuːk ɪm hˈaʊzə . 
diː kɾˈaŋkə dˈɔɾt mˈʊstə ˌaʊx ɡərˈɑːdə hˈiːɾhɜ kˈɔmən ! 
vˈeːɾ ɪst ziː dˈɛn ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç , vˈaɪs ɪç ɛs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ kˌɑːm ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt mɪt iːɾ ˈan , ʊm ziː ɪn aɪn nˈɑːəs klˈɔstɜ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən tsuː fˈyːrən . 
plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋktə ziː , ʊnt ɛɾ mˈʊstə nˈuːɾ ˈaɪlən , ˌaɪnən ˈaɾtst hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˈeːɡəs bɪs tsuːɾ ʃtˈat , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fˌɔɾ nˈaxt ˈankˌɔmən , ʊnt dˈɛɾvaɪl hɑːbə ɪç nˈuːn diː zˈɔɾɡə alˈaɪn ! 
ɛsɪst zˈɔnst aɪn lˈiːbəs , fˈaɪnəs kˈɪnt , ʊnt ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm dˈ??çs hˈɛɾts , ziː zoː lˈaɪdən tsuː zˈeːən . 
mɪç dˈyŋkt ˈɪndeːs , dɑː vˌɪɾt vˈoːl kˈaɪn ˈaɾtst hˈɛlfən , dɛn ziː vˈaɪnt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ʊnt vˈynʃt zɪç deːn tˈoːt ɪn deːn hˈɛɾtsbɾɛxəndstən vˈɔɾtən . 
hˈœɾt iːɾ , viː ziː bətˈeːt , diː frˈɔmə zˈeːlə ! 
rˈɔdɾɪç bˈɔøktə zɪç tsuːɾ hˈalp ɡəˈœfnətən kˈamɜtˌyːɾ . 
jˈeːzʊs , ʃrˈiː ɛɾ , mˌaɪnə alˈiːnə ! 
ʊnt ʃtˈyɾtstə an iːɾ bˈɛt . 
rˈɔdɾɪç , ˈax , maɪn rˈɔdɾɪç , rˈiːf ziː , iːn ɛɾkˈɛnənt , ɡˈɔt hat maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt , ɛɾ tˈuːt aɪn vˈʊndɜ , ʊnt lˈɛst mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən . 
rˈɔdɾɪç dɾˈyktə ziː frˈɔødɪç an zaɪn hˈɛɾts ; 
nˈaɪn , zˈyːsɜ ˈɛŋəl , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː zˌɔlst lˈeːbən , zˈiː , ɛsɪst nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt , ˈalə ˈandərə bˈandə zɪnt ɡəlˈœst , ɪç ɡəhˈøːrə ˈaɪntsɪç diːɾ ˈan . 
ɡəvˈiːs ? frˈɑːktə ziː ˌʊntɜ vˈɔnɪɡən tɾˈɛːnən . 
ɡəvˈiːs , mˌaɪnə alˈiːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛɾˈœfnətə iːɾ diː tɾˈœstlɪçstən ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst dɑːrˈan , ʊnt mˈaɪntə ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs hˈɪməls ɪn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə tsuː zˈeːən , fɪlˈaɪçt zˌɔltə ziː iːn mɪt deːm lˈeːbən ˈaʊszˌøːnən , ʊnt iːm ɪn ɡlˈyklɪçɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˈalə ɡətɾˈɔømtə lˈʊst ʃˈɛŋkən . 
ɪn deːm frˈɔødɪɡən tˈaʊməl ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ˌaʊx diː hˈɛɾtsuː ˈaɪləndə zˈɑrɑː . 
kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn nˈɪçt ? 
frˈɑːktə ɛɾ ziː , ɪç bɪn jˈɑː ˈɔøɜ pflˈeːɡeːkˌɪnt rˈɔdɾɪç ! 
hˌɛtə ɪç ɛs dɔx an deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm mˈɛɾkən zˌɔlən , mɪt deːm iːɾ ˈaləs ˈanfˌast , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , nˈuːn , iːɾ zˈeːt jˈɑː rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊs , iːɾ zˈaɪt vˈoːl aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , viː iːɾ ɛs zˈɔnst ʃˌoːn ɪn ˈɔørən ʃpˈiːlən vˈɑːrət . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃlˈɔødɜtən iːn ˈaʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnə ɡˈantsə nˈɪçtɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə mˈyːzɑːm deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ˈʊnvˌɪlən , ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç ˈɛŋstlɪç tsuː ˈɑliːnən vˈɛndənt : lˈast das , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , zˈeːt nˈuːɾ hˈiːɾ aʊf diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə , diː miːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈiː . 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaləs ɪst , viː ɛs zˈaɪn zˌɔl ! 
alˈiːnə ʃmˈiːktə zɪç tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt tsˈoːk iːn fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn aɪn ɡlˈyklɪçəs fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtslɪçən dˈɑzaɪns hɪnˈyːbɜ . 
ziː ɡənˈɑːs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç an zˌaɪnəm blˈɪkə , ʊnt kˈɔntə ʃˌoːn am ˈɑːbənt , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt , nˌeːbən iːm am kamˈiːnə zˈɪtsən , dˈɛsən ʃpˈiːləndə flˈamən rˈɔdɾɪks blˈɪkə , viː ˈeːeːmˌɑːls fˈɛsəltən . 
zˈɑrɑː ʃpˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈançɜlˌaɪ , vˈas bˈaɪdə ˌyːbɜhˈœɾtən ; 
als ziː ˈɪndeːs mˈaɾtɪn ɛɾvˈɛːntə , bətsˈaɪktə rˈɔdɾɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , iːn nˈɪçt hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɛɾ tɾˈaɪpt , zˈɑːɡtə ziː nˈaxdəŋklˌɪç , ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈɪmɜ zˈɔlç hˈaɪmlɪçəs vˈeːzən , ˌaʊs deːm nˈiːmant klˈuːk vˈaɾt . 
zaɪt flˈoːrɪˌoːs rˈykeːɾ ɪst ɛs ˈɛɾɡɜ , als jeː . 
ziː ɡˈeːən ˌiːrə vˈeːɡə , ʊnt nˈiːmant tˈuːt , als ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə ! 
ˈaɪ nˈuːn , mˈøːɡən ziː dˈɔx , dɛɾ flˈoːrɪˌoː ɪst miːɾ ˌaʊx frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɪç nˈɪçt zˌaɪnə mˈʊtɜ bɪn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn dɔx ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt ɛs ˈɔft dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nˈɪçt zoː ɪst . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , deːm das ɡˌants bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm , ˈoːneːrˌaxtət ɛɾ ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈœɾtə . 
viː zˈaɪt iːɾ dɛn tsuː iːm ɡəkˈɔmən ? 
dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç mˈançəs zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
mˈaɾtɪn bɾˈaxtə iːn miːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ vˈoːl nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɪm dɪç dɛs kˈɪndəs ˈan , ɛs hat kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ , ɡlˈaʊbə ʊnt lˈɑːs diː pˈɑːɾ mˈɛnʃən ʊm ʊns hˈeːɾ ɡlˈaʊbən , vˈas ziː vɔlən . 
tˈyː duː nˈuːɾ dˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt bəkˈymərə dɪç zˈɔnst ʊm nˈɪçts . 
ʃvˈatsə nˈɪçt fˈiːl , diː lˈɔøtə frˈɑːɡən nˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɛɾkən , das man ɡˈɛɾn rˈeːdən mˈœçtə . 
ɪç tˈɑːt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
das kˈɪnt vˈaɾt miːɾ lˈiːp , ʊnt dan hˈɔftə ɪç ˈɪmɜ , ɛs zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɪn ˌʊnzrə hˈytə tɾˈeːtən , ʊnt ɛs tsuːrˈykfˌoːdɜn , viː man ɛs zˈɔnst vˈoːl ɡəhˈœɾt hat . 
ɪç zˈɑː mɪç ʊnt mˈaɾtɪn tsuː ˈeːrən kˈɔmən , ʊnt mˈaɪntə , ʊns zoː das ɡlˈyk tsuːtsuːfˈyːrən . 
fɔn deːm ˈalən ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
tsʊm lˈoːnə lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˈɪtsən ʊnt ˈapkvˌɛːlən , das ɪç blˈuːt vˈaɪnən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən zɪç ʃtˈɛlən viː ziː vɔlən , ɪç vˈaɪs dɔx vˈas ɪç vˈaɪs . 
nˈuːn , vˈas vˈɪst iːɾ dˈɛn ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç bəɡˈiːrɪç . 
das ˈøːdə hˈaʊs ɪm tˈɑːlə , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , dˈɛŋkt an mɪç , dɛɾ flˈoːrɪˌoː ɡəhˈœɾt hɪnˈaɪn . 
alˈiːnə vɑːɾ ˈɪndeːs an rˈɔdɾɪks bɾˈʊst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɛɾ lˈeːntə ziː zˈanft tsuːrˈyk . 
ɛsɪst vˈoːl tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ ˈalə rˈuːən . 
zˈɑrɑː ʃˈoːp ɡədˈankənfˌɔl iːɾ rˈɑːt baɪ zˈaɪtə , ʊnt vˈiːs iːm zˌaɪnə ˈaltə ʃlˈafʃtɛlə ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənkˌɛmɜçən ˈan . 
kˈaʊm zˈɑː ɛɾ zɪç hˈiːɾ alˈaɪn , zoː ʃtˈiːɡən vˈynʃə ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ɡəʃtˈalt ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈɛŋstlɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈalə rˈuːə vɑːɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
zˈɑras 
lˈɛtstə vˈɔɾtə rˈaʊʃtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈoːrə . 
viː ˈɔft , dˈaxtə ɛɾ , hˌɑːbən mɪç mˌaɪnə ʃtˈɔltsən tɾˈɔømə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , ɪn diː vˈɛlt ɡəfˈyːɾt , vˈas ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt ˈaləs tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt zoː nˈɑːə , zoː nˈɑːə lˈɑːk diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən aʊf das ˈɔfnə fˈɛnstɜçən , d??ç vˈɛlçəs man diː nˈɑːən bˈɛɾɡə zˈɑː . 
ɪç vɪl hɪnˈyːbɜ tsuː dˈiːɾ , maɪn flˈoːrɪˌoː , rˈiːf ɛɾ , ʊnt lˈeːntə zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs , diː lˈaʊə nˈaxt bəɡɾˈyːsənt . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ , viː ˈeːeːmˌɑːls , zˈɑrɑː deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən bˈeːtən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌiːrə vˈɔɾtə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɛɾɡˈeːbənəm zˈɪn ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
ˈoːnə lˈaŋə tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ vˈɛːlən zˌɔlə , dɾˈaŋ ɛɾ diː ʃtˈaɪnɪɡən klˈɪpən hɪnˈan . 
lˈɛŋs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈapɡɾˌyndən vˈant zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt , deːn hɛrˈabɡərˌɔltə ʃtˈaɪnə fˈast dˈ??çɡˌeːənts fɛɾʃˈytət . 
rˈɔdɾɪç ʃrˈɪt bəhˈʊtzɑːm dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ˈaphˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ vˈiːzə , ˌaʊs dˌeːrən hˌɪntɜɡɾˈʊndə iːm aɪn lˈɪçt ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətə . 
ɛɾ bəflˈyːɡəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm ɛɾzˈeːntən hˈaʊzə . 
hˈiːɾ ˈalzoː , ˈax hˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ , ʊnt zˈaŋk vˈaɪnənt aʊf diː ʃvˈɛlə nˈiːdɜ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf dɾˈaŋən lˈaɪzə hˈaɾfəntˌøːnə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn , diː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətən : ʃˈøːnə pˈɛɾlə , ʃˈøːnə pˈɛɾlə , zˈiː mɪç vˈaɪnənt ʃtˈeːn am ˈuːfɜ , lˈɑːs dɪç mˌaɪnə klˈɑːɡən rˈyːrən , fˈɔlɡə mˌaɪnəm bˈaŋən rˈuːfə . 
duː , dɛs rˈaɪçən ʃmˈʊkəs tsˈiːɾdə , bɪst nˈuːn mˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɪç ˈaɾmə mˈuːs fɛɾɡˈeːbəns 
dɪç am ˈøːdən ʃtɾˈandə zˈuːxən . 
zˈyːsəs klˈaɪnoːt , kˈeːrə vˈiːdɜ , tsˈiːɾ ˈaʊfs nˈɔø miːɾ hˈaʊpt ʊnt bˈʊsən , lˈɑːs ɪn dˌaɪnəm ɡlˈants mɪç lˈɔøçtən , lˈeːbən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm rˈuːmə . 
nˈaɪn , duː bɪst ɪn nˈaxt ɡəbˈoːrən , bɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ ʃlˈɪmstən mˈʊtɜ , tɾˈyːɡɾɪʃ vɑːɾ daɪn zˈanftəs lˈɔøçtən , tsuː fɛɾlˈɔkən mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ɡɾˈaʊzənt ʃtˈeː ɪç hˈiːɾ alˈaɪnə , ʃˈɔømənt nˈɑːt iːɾ vˈɪldə flˈʊtən , vɔlt ˌaʊx mɪç hɪnˈʊntɜ rˈaɪsən , viː diː pˈɛɾl 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾʃlˈʊŋən ! 
iːɾ ɛntɡˌeːɡən klˈɪŋən ʃtˈɪmən , viː ˌaʊs tˈiːfəm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə . 
hˈɔldɜ pˈɛɾlə zˈyːsəs lˈeːbən blˈyːt ɪm ʃtˈɪlən hˈaɪlɪçtˌʊmə . 
vˈas dɛɾ tˈiːfə vˈaɾt ɛntɾˈɪsən , kˈyːn ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt ɡərˈuːfən , zˈɪŋkt tsuːrˈyk ɪn lˈiːbeːzˌaɾmə , ʃˈɔø fˌɔɾ ˈɔørən vˈɪldən ɡlˈʊtən . 
ʃtˈaɪk hɪnˈʊntɜ ɪn diː vˈasɜ , kˈyːlə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈʊndən , ʊnt ɪm fˈɔøçtən ʃˈoːsə fˈɪndə 
nˈɔø ɛɾblˈyːt diː vˈʊndɜblˌʊmə . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ ˈɪndeːs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt lˈeːntə an ˌaɪnɜ fɛɾfˈalnən tˈyːrə , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːm dɛɾ tˈoːn ɛntɡˌeːɡən dɾˈaŋ . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ pˈɛɾlə nˈɑːm iːm ˈalə zˈɪnə ɡəfˈaŋən ; 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dˈɑː , als mˈaɾtɪn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɑtɜnə an iːm foːrˈyːbɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
miːrˈandɑː ɪst vˈoːl , ziː vˌɪɾt kˈɔmən , viː iːɾ ɛs vˈynʃt . 
miːrˈandɑː ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɔdɾɪç lˈaʊt , ʊnt fˈɔlktə iːm ʃnˈɛl ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax . 
ˈoː , ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ! 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
ʃrˈiː flˈoːrɪˌoː , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtsənt . 
maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ ʃtˈʊm an zaɪn hˈɛɾts zˈaŋk , ʊnt hˈɛftɪç vˈaɪntə . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , knˈiːtə aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ɪn ˈaɪnzˌiːdlɜtɾˈaxt fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən dˈɑːmə , ɪn dɛɾ rˈɔdɾɪç zˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ ɛɾkˈantə . 
das lˈaŋ fɛɾɡəsnˈeː vˈaɾt vˈiːdɜ nˈɔø , diː dˈʊnkəlstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən klˈɛɾtən zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ˈaɪnst ɡəʃtˈandən , das vˈʊstə ɛɾ ɡəvˈiːs , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪçə fɛɾɡˈeːbəns diː ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən ɡəbɾˈaɪtət . 
das vɑːɾ das hˈɛlə hˈaʊs , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zoː bˈaŋ ɪm klˈɔstɜ zˈeːntə . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , das viːɾ ɡəʃvˈɪstɜ zɪnt , ʊnt das jˈeːnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm bˈɛɾɡaɪst , diː tˈiːfə , ˈʊnɛɾkˌantə lˈiːbə tsuː ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔdɾɪç , hˌɛtə ɪç ɛs dɔx hˈiːɾ tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən ! 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm tsuː ˌiːnən ˈaʊf . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt . 
rˈɔdɾɪç bˈeːptə baɪ deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn hɛɾtsˈoːk tsuː hˈøːrən , ʊnt dˈɛnɔx lˈɑːk ˌaɪnə zoː zˈyːsə ɡəvˈalt ɪn iːɾ , das zɪç ˈalə bˈandə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈœstən , ʊnt ɛɾ , viː nˈɔø ɡəbˈoːrən , fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən knˈiːtə . 
ɪç vɔltə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˈaləs tsɛɾrˈaɪsən , vˈas mɪç an diː vˈɛlt fˈɛsəlt ; 
ˌɑːbɜ vˈas diː lˈiːbə knˈypft , lˈœst zɪç nˈiːmɑːls . 
zoː lˈeːkt ɔøç nˈuːɾ ˈalə an maɪn hˈɛɾts , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈeːrən ! 
vɑːrˈʊm zɪnt diː ʃvˈɛstɜn nˈɪçt hˈiːɾ ? 
rˈiːf flˈoːrɪˌoː ˈaʊs ! 
diː ʃvˈɛstɜn ? 
frˈɑːktə rˈɔdɾɪç . 
jˈɑː duː ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , miːrˈandɑː , ˈɛlviːrə ! 
ˈɑːnətə diːɾ ɛs nˈɪçt ? 
diː fˈɛɾnə tˈeːrəsə dˈ??ftə ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪn , ziː vɑːrən nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌiːnən ɡˈœntə man ɛs , frˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈeːbən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt ziː ? 
ɪm nˈɛçstən klˈɔstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː , mˈɔɾɡən zˌɔlst duː ziː zˈeːən . 
rˈɔdɾɪç vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , zoː plˈœtslɪç tsɛɾfˈiːlən ˈalə tɾˈyːɡərˌɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ zˌaɪnən ɛɾvˈaxtən zˈɪnən , zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das iːn nˈɪçts als diː rˈaɪnstə lˈiːbə ɛɾfˈylə . 
ɛɾ dˈaxtə an alˈiːnə , ʊnt das ɛɾ nɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœnə . 
dɑː tɾˈɑːt mˈaɾtɪn hˈɛɾtsuː , ʊnt mˈɑːntə ziː tsuːɾ rˈykeːɾ ˈan . 
nˈuːn dan , tsuː mˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , lˈast ʊns ɡˈeːən . 
ziː tɾˈɑːtən ˈalə ʃvˈaɪɡənt deːn rˈykveːk ˈan . 
am ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs tɾˈɛntən ziː zɪç . 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə klˈaʊzə , ˈɪndeːs diː ˈyːbɾɪɡən deːn bˈɛɾk hɪnˈanʃtˌiːɡən . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛszˈɛlbən , zˈɛtstə zɪç rˈɔdɾɪç ɛɾmˈyːdət nˈiːdɜ . 
dɛɾ tˈɑːk tsˈoːk hɛrˈaʊf , ʊnt viː ɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾhˈɛltə , zˈɑː rˈɔdɾɪç , das ɛɾ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə zˈɑːs , vˌoː ɛɾ als knˈɑːbə , ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɛntflˈiːənt , tsuːˈeːɾst zaɪn ɡəfˈyːl tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈoːp . 
ɛs rˈyːɾtə iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , das ɛɾ zoː nˈɑːə an deːm fˈɑːtɜhɜtsən das rˈaɪnstə ɡlˈyk ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs dɔx vˈaɪt ˈandɜs . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə mˈɪʃtə zɪç das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt tɾˈyːptə jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
mˈaɾtɪn nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant : 
zoː lˈeːptət iːɾ dɛn ɪn mˌaɪnɜ hˈytə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə das ɪç ɔøç kˈantə . 
jˌɛtst bəzˈɪnə ɪç mɪç aʊf ˈaləs . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç vˈeːnɪç ɡəˈɛndɜt . 
tsuːvˌaɪlən kˈamt iːɾ miːɾ dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk fˈɔɾ , alˈaɪn vˈeːɾ kˈɔntə das dˈɛŋkən ? 
jˈɑː vˈoːl , ɡˈuːtɜ mˈaɾtɪn , zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç , ʊnt ɪç ʃpˈiːltə hˈiːɾ ɪn bˈʊntən tɾˈɔømən , vˌɛːrənt miːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː nˈɑːə lˈɑːk . 
ziː zˌɔltə ɔøç nˈɪçt nˈɑːə lˈiːɡən , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , dɑːrˈʊm mˈʊstət iːɾ ziː zˈuːxən . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˌatə ɔøç ˈalə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡərˈɪsən . 
ɛɾ vɔltə ˈaɪntsɪç ɪn ɡˈɔt lˈeːbən , ʊnt ɡlˈaʊptə , jˈeːdəs ˈandərə bˈant ˈaʊflˌøːzən tsuː mˈysən . 
ɡˈɔt vɔltə das nˈɪçt . 
ɪç dˈaxtə ɛs ˈɪmɜ ! 
nˈuːn fˈyːɾt ɛɾ iːm diː kˈɪndɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt lˈoːnt diː ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə rˈaɪçlɪç . 
flˈoːrɪˌoː ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf , viː iːn diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈaɾtən , dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , ʊnt viː zɪç ˈaləs zoː ɡˌants fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡəklˌɛɾt hɑːbə . 
diː ʃtˈɪlən nˈɛçtə fɛɾlˈeːbə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ dˈɔɾt ɪm ˈanʃˌaʊən tɾˈyːbɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt dˌiːzɜ blˈɪk zˈaɪ ɛs , dɛɾ iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt bəʃtˈɛɾkt hɑːbə . 
diːs ɡəfˈyːl zˈaɪ iːm ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəblˈiːbən ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃmˈɛɾts hɑːbə ɛɾ zɪç fɔn ˈaləm ˈapɡəvˌant , vˈas ˈandərə rˈaɪtsə , ʊnt zˈɛlpst diː tsˈɛɾtlɪçstən rˈeːɡʊŋən zˈaɪən mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn vˈeːmʊt ʊnt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ , fˈiːl mˈaɾtɪn ˈaɪn , ɛɾʃˈiːn ɛɾ kˈalt . 
ˈɔøzeːbˌɪoː ʊnt ɪç vˈʊstən ɛs bˈɛsɜ . 
ɪç vˈaɾtətə iːn zaɪt zˌaɪnɜ tsˈaɾtəstən kˈɪnthaɪt , ʊnt hˌatə iːn ˈɔft ɪm ɡeːbˈeːt bəlˈaʊʃt , viː zɪç dɑː hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə hˈɪŋɑːp , ʊnt ɛɾ d??ç ʊnt d??ç ɡlˈyːətə . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː mˈatɪldə bɾˈax ɛs dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ˈɔft ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ɡənˈant . 
dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk ɛs vˈɪsən . 
ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɛɾ nˈiː . 
mˈatɪldə hˈɪŋ an dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən vˈaɪzə . 
viː ziː zɪç ˌaʊx bəkˈɛmpftə , rˈɔøə ʊnt mˈɪsmʊt kvˈɛltən ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ziː ʃtˈaɾp zoː ˈalmɛːlˌɪç hˈɪn , bɪs dɛɾ rˈɛçtə frˈiːdə baɪ flˈoːrɪˌoːs ɡəbˈ??t ˌyːbɜ ziː kˌɑːm , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vˈaɾt ˌaʊx ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈɪnɜlˌɪç klˈɑːɾ . 
ɛɾ kˈystə ɔøç ˈalə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ hˈaɾfə ɪm ˈaɾmə dɑːfˈɔn . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʃpˈɪoːnə vɑːrən ʃˌoːn frˈyːɜ bɪs hˈiːɜ ɡədɾˈʊŋən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈɔørɜ , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant vˈeːrən kˈɔntə ; 
ˈɔøzeːbˌɪoː hˌatə ˈɔøɜn fˈɑːtɜ nˈiː fɛɾlˈasən , ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ˌaʊx zˌaɪnən rˈɔdɾɪç ɪns klˈɔstɜ . 
flˈoːrɪˌoː blˈiːp ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
zˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt lˈiːs zˌaɪnən tˈoːt ɛɾvˈaɾtən , ˌyːbɜdiːs fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , iːn fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt als zˈoːlçən tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən mˈanəs hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ɪç ˈɑːnətə diː vˈɑːɾhaɪt , ɡˈɪŋ tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾkˈantə mˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈɛɾn . 
miːrˈandɑː , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , ɪst ˈiːrɜzˌaɪts fɔm klˈɔstɜ ˈaʊs , ˈeːbənfˌals tsuːɾ ʃtˈɪlən klˈaʊzə ɡəvˈalt , ʊm dˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈɪnɜn bədɾˈɛŋniːs , rˈat ʊnt hˈylfə tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə deːn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ˈaləs . 
ziː ɛnthˈyltə iːm iːɾ rˈaɪnəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnən zˈɛltzɑːmstən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə zaɪn kˈɪnt . 
rˈɔdɾɪç zˈɑːs vˌɛːrənt dˈɛsən nˈaxdəŋklˌɪç tsvˈɪʃən deːn ɛɾtsˈɛːləndən , als aɪn vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ rˈɔltə , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç alˈiːnə vˈaɪt hɛrˈaʊsbˌoːk , ʊnt iːm mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡˈeːbeːɾdə diː ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən bɾˈaɪtətə . 
ɛɾ ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt vɔltə iːɾ zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡən , alˈaɪn flˈoːrɪˌoː ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , ˈeːɾst tsuː zˈɑrɑː tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊm dˈɔɾt das nˈɛːərə tsuː ɛɾfrˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç nˈɑːx , ʊnt ziː mˈaxtən zɪç ˈaɪlɛnts aʊf deːn vˈeːk . 
zˈɑrɑː ɛɾtsˈɛːltə baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə d??ç nˈɪçts tsuː bərˈeːdən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈɑliːnən ɪn dɛɾ hˈytə tsuː lˈasən , ʊnt das ˌiːrə viːdɜkˈeːrəndə ɡəzˈʊnthaɪt iːn bəʃtˈɪmt hɑːbə , zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ tsʊm klˈɔstɜ tsuː ˈaɪlən . 
vɑːɾ das ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm ? 
zˈɑːɡtə rˈɔdɾɪç bətɾˈyːpt , ʊnt ˈaləs vˈas ɪç zˈɑː ʊnt fˈyːltə , das ɡˈantsə lˈeːbən , ˈax , ʊnt maɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs dˈɑzaɪn ˌaʊx ? 
flˈoːrɪˌoː ʃlˈoːs iːn tˈaɪlneːmənt an zaɪn hˈɛɾts , alˈaɪn rˈɔdɾɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
diː nˈaxt fˈyːɾtə ˈalə vˈiːdɜ tsuː deːm fɛɾvˈaɪstən hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ziː fˈandən miːrˈandɑː ʊnt ˈɛlviːrə an dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , hˈaɪlɪɡɜ moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋkən . 
miːrˈandɑː tsˈoːk lˈaɪzə deːn rˈɪŋ fɔn rˈɔdɾɪks fˈɪŋɜ : 
das ɪst diː viːdɜɡəfˈʊndnə pˈɛɾlə , maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ziː zˈanft lˈɛçəlnt . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als zɪç diː tˈyːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈœfnətə , ʊnt ʃteːfˈɑːnoː ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
mˈœɾdɜ , ʃrˈiː dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , aʊf rˈɔdɾɪç ˈaɪndɾˌɪŋənt , fɛɾtˈaɪdɪɡə dˈɪç . 
ʃtˈoːs nˈuːɾ tsˈuː , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈafən . 
vˈas tsˈaʊdɜn ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɛsɪst ɡˈœtlɪçə rˈaxə ! 
viː aɪn blˈɪts d??çbˈoːɾtə ʃtˈeːfanˌoːs ʃvˈeːɾt 
bˈaɪdə bɾˈyːdɜ , diː zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌɪŋənt tsuː dɛs fˈɑːtɜs fˈyːsən ʃtˈyɾtstən . 
maɪn tɾˈaʊm , dɛɾ lˈɑoːkˌoːn , ʃtˈaməltə rˈɔdɾɪç . 
miːrˈandɑː zˈɑː mɪt ˌaɪnəm tsɛɾrˈaɪsəndən blˈɪk aʊf ʃteːfˈɑːnoː , dɛɾ das ʃvˈeːɾt fˈalən lˈiːs , ʊnt vˈɪlt hɪnˈaʊsʃtˌyɾmtə . 
das ɪst diː viːdɜɡəfˈʊndnə pˈɛɾlə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə kˈɪndɜ nˈaɪɡənt . 

dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm tsuːɾ tˈyːɾ , ʊnt tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊs . 
ˈax , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , rˈiːf mˈaɾtɪn , zˌaɪnən tsɛɾrˈɪsənən mˈantəl ˌyːbɜ diː tˈɔtən bɾˈaɪtənt , zoː ˈɛɾmlɪç zˌɔltən ˈɔørə kˈɪndɜ tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət vˌɛɾdən . 
lˈast nˈuːɾ , zˈɑːɡtə miːrˈandɑː , viːɾ ɡˈeːən nˈuːn ˈalə tsuː ɡɾˈɑːbə . 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ zˌɔl mɪç aʊf ˈeːvɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˌatə zɪç mˈat aʊf das rˌuːeːbˈɛt ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈaŋ viː ɪn ˈɪnrɜ fɛɾtsˈykʊŋ : 
vˈas dɛɾ tˈiːfə vˈaɾt ɛntɾˈɪsən , kˈyːn ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡərˈuːfən , zˈɪŋkt tsuːrˈyk ɪn lˈiːbeːzˌaɾmə , ʃˈɔø fˌɔɾ ˈɔørən vˈɪldən ɡlˈʊtən . 
ʃtˈaɪk hɪnˈʊntɜ ɪn diː vˈasɜ , kˈyːlə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈʊndən , ʊnt ɪm fˈɔøçtən ʃˈoːsə fˈɪndə 
nˈɔø ɛɾblˈyːt diː vˈʊndɜblˌʊmə . 